"Waxaan hadda haynaa jiir 4-bilood jir ah oo aan sonkorow qabin oo hore u qabay sonkorow", ayuu raaciyay.
Dr. Ehud Ur, oo ah borofisar ku takhasusay cilmiga dawooyinka jaamacadda Dalhousie ee Halifax, Nova Scotia, ahna gudoomiyaha qaybta cilmiga caafimaadka iyo sayniska ee ururka Canadian Diabetes Association ayaa ka digay in cilmi baarista ay weli tahay mid bilow ah.
Sida khubarada kale, wuxuu ka shakisan yahay in sonkorowga la daweyn karo, isagoo xusay in natiijooyinkan aysan wax saameyn ah ku yeelan dadka horey u qaba cudurka macaanka Nooca 1.
Isniintii, Sara Danius, oo ah xoghayaha joogtada ah ee Guddiga Nobel ee Suugaanta ee Akadeemiyada Iswiidhan, ayaa si cad u shaacisay intii lagu jiray barnaamij raadiye oo ka socda Sveriges Radio ee Sweden in guddiga, oo aan awoodin inay si toos ah ula xiriiraan Bob Dylan ku saabsan ku guuleysiga abaalmarinta Nobel ee Suugaanta 2016, ay ka tanaasushay dadaalkeeda ah inay la xiriirto.
Danius wuxuu yiri, "Hadda waxba ma sameyneyno. Waxaan u yeeray oo email u diray la-hawlgalayaashiisa ugu dhow waxaanan helay jawaabo aad u saaxiibtinimo badan. Hadda, taasi waa ku filan tahay".
Horay, madaxa shirkada Ring, Jamie Siminoff, ayaa sheegay in shirkada ay bilaabatay markii aan la maqlin garaashka garaashka uu ka shaqeeyo.
Wuxuu dhisay dawanka albaabka ee WiFi-ga, sida uu sheegay.
Siminoff wuxuu sheegay in iibka uu sare u kacay ka dib muuqaalkiisii 2013 ee Shark Tank dhacdo halkaas oo guddigu soo bandhigay ay diideen maalgelinta bilowga.
Dabayaaqadii 2017, Siminoff wuxuu ka soo muuqday kanaalka telefishanka ee QVC.
Ring waxay sidoo kale heshiis la gashay shirkad amaanka tartameysa, shirkada ADT.
Inkastoo hal tallaal oo tijaabo ah uu u muuqdo mid yareyn kara dhimashada Ebola, illaa iyo hadda, ma jiro daawo si cad loo muujiyey inay ku habboon tahay daaweynta cudurka jira.
Mid ka mid ah isku darka antibody-ka, ZMapp, ayaa markii hore muujiyay rajo ku saabsan goobta, laakiin daraasado rasmi ah ayaa tilmaamay inay leedahay faa'iido ka yar tii la rabay ee ka hortagga dhimashada.
Tijaabada PALM, ZMapp waxay u adeegtay sidii koontarool, taasoo macnaheedu yahay in saynisyahannadu u adeegsadeen saldhig ahaan oo ay isbarbar dhigeen saddexda daaweyn ee kale.
USA jimicsiga waxay taageertaa warqadda Guddiga Olombikada Mareykanka waxayna aqbashaa baahida loo qabo qoyska Olombikada si loo horumariyo jawi aamin ah dhamaan cayaartooydeena.
Waxaan la raacsanahay bayaanka USOC ee ah in danaha ciyaartooydeena iyo naadiyada, iyo cayaartooda, ay si fiican ugu adeegi karaan iyagoo horay u sii socda isbadal macno leh gudaha ururkeena, halkii laga saari lahaa shahaadada.
USA Gymnastics waxay taageertaa baaritaan madax banaan oo iftiimin kara sida xadgudubka saamiga ee sida geesinimada leh loogu tilmaamay kuwa ka badbaaday Larry Nassar ay u suurtagashay in aan la ogaanin muddo dheer waxayna aqbashaa isbedel kasta oo lagama maarmaan ah oo ku habboon.
USA jimicsiga iyo USOC waxay leeyihiin hadaf isku mid ah  sameynta jimicsiga isboortiga, iyo kuwa kale, sida ugu aaminka badan ee suurtogalka ah ee ciyaartoydu u raacaan riyooyinkooda jawi aamin ah, togan oo awood leh.
Sannadihii 1960-yadii, Brzezinski wuxuu u shaqeeyay John F. Kennedy sidii lataliyihiisa ka dibna maamulka Lyndon B. Johnson.
Intii lagu guda jiray doorashadii 1976 wuxuu kaala talin jiray Carter siyaasadda dibedda, ka dibna wuxuu u shaqeeyay lataliyaha amniga qaranka (NSA) 1977 ilaa 1981, isagoo beddelay Henry Kissinger.
Sida NSA, wuxuu ka caawiyay Carter inuu si diblomaasiyadeed u maareeyo arrimaha adduunka, sida Heshiisyadii Camp David, 1978; caadiyeynta xiriirka Mareykanka iyo Shiinaha ayaa la filayay dabayaaqadii 1970-yadii; Kacaanka Iiraan, oo horseeday dhibaatadii Iran ee kufsiga, 1979; iyo duulaankii Soofiyeeti ee Afgaanistaan, 1979.
Filimka, oo ay jilayeen Ryan Gosling iyo Emma Stone, ayaa lagu magacaabay dhammaan qaybaha waaweyn.
Gosling iyo Stone waxay heleen magacaabis loogu talagalay Actor Actor iyo Actress.
Magacaabista kale waxaa ka mid ah Filimka ugu Fiican, Agaasime, Sawir gacmeed, Naqshadeynta Dharka, Tafatirka Filimka, Muusigga Asalka ah, Naqshadeynta Waxsoosaarka, Tafatirka Codka, Isku darka Codka iyo Shaashadda Asalka ah.
Laba heesood oo ka mid ah filimka, Audition (The Fools Who Dream) iyo City of Stars, ayaa u magacaabay heesta asalka ah ee ugu wanaagsan.
Gelinkii dambe ee Axadda, Madaxweynaha Mareykanka Donald Trump, ayaa bayaan uu soo saaray oo uu ku soo gaarsiiyay xoghayaha warfaafinta, ku dhawaaqay in ciidamada Mareykanka ay ka bixi doonaan Suuriya.
Ku dhawaaqista ayaa la sameeyay ka dib markii Trump uu khadka taleefanka kula hadlay madaxweynaha Turkiga Recep Tayyip Erdoğan.
Turkiga ayaa sidoo kale la wareegi doona ilaalinta dagaalyahanada ISIS ee la qabtay, bayaanka ayaa sheegay, in dalalka Yurub ay diideen inay dib u celiyaan.
Tani kaliya ma xaqiijin in ugu yaraan qaar ka mid ah dinosaurku ay leeyihiin baalal, aragti hore u baahsan, laakiin waxay bixisaa faahfaahin aan marnaba la heli karin, sida midabka iyo qaabeynta saddexda dhinac.
Cilmi baadhayaashu waxay sheegeen in baalasha xayawaankan ay ahayd midab bunni ah oo ka muuqday dusha sare, iyadoo dusha hoose ay ahayd midab khafiif ah ama midab carotenoid ah.
Waxyaabaha la helay waxay sidoo kale inoo sheegaan sida baalasha shimbiraha ay u soo baxeen.
Sababtoo ah baalasha dinosaurku ma laha shaashad si fiican u horumarsan, oo loo yaqaan rachis, laakiin waxay leeyihiin astaamo kale oo baalal ah  barbs iyo barbules  cilmi baarayaashu waxay ku soo gabagabeeyeen rachis inay u badan tahay horumar dambe oo horumar ah oo ka badan astaamahan kale.
Qaab dhismeedka baalasha ayaa tilmaamaya in aan loo isticmaalin duulimaad laakiin loo isticmaalay hagaajinta heerkulka ama soo bandhigida. Cilmi baarayaashu waxay soo jeediyeen in, in kasta oo tani ay tahay dabada dinosaur dhalinyaro ah, muunadku wuxuu muujinayaa baalasha dadka waaweyn ee ma ahan dhadhanka digaaga.
cilmi baadhayaashu waxay sheegeen in xataa hadii ey tahay dabada dinosaur dhalinyaro ah, tijaabada waxay muujineysaa in ey tahay mid qaangaar ah ma ahan mid yar.
Qarax gaari oo lagu xiray ayaa xalay ka dhacay xarunta booliska ee Gaziantep, Turkiga, waxaana ku dhintay laba sarkaal oo boolis ah, in ka badan labaatan kalena waa ay ku dhaawacmeen.
Xafiiska gudoomiyaha ayaa sheegay in 19 ka mid ah dadka dhaawacmay ay ahaayeen saraakiil boolis ah.
Booliiska ayaa sheegay inay ka shaki qabaan in Daacish (ISIL) uu mas'uul ka yahay weerarka.
Waxay ogaadeen in qorraxdu ku shaqeyso mabda'a aasaasiga ah sida xiddigaha kale: Waxqabadka dhammaan xiddigaha ku jira nidaamka waxaa lagu ogaaday inay ku xiran yihiin iftiinkooda, wareegayaashooda, iyo wax kale.
Iftiinka iyo wareegga waxaa loo isticmaalaa si wadajir ah si loo go'aamiyo xiddigaha tirada Rossby, taas oo la xiriirta qulqulka plasma.
Marka uu tirada Rossby ka yar yahay, xiddigga ayaa ka firfircoon marka loo eego beddelada magnetic.
Intii uu safarka ku jiray, Iwasaki wuxuu ku dhex dhacay dhibaatooyin dhowr jeer.
waxaa dhac ku sameeyay burcad badeed, waxaa weeraray Ey xaniban, wuxuu ka soo cararay guurka Nepal, waxaana lagu qabtay India.
Heerka 802.11n wuxuu ku shaqeeyaa labada 2.4Ghz iyo 5.0Ghz.
Tani waxay u oggolaan doontaa inay gadaal u la jaanqaado 802.11a, 802.11b iyo 802.11g, haddii saldhigga saldhiggu leeyahay laba raadiyo.
Xawaaraha 802.11n aad ayuu uga dhakhso badan yahay kii kuwii ka horreeyay oo leh ugu badnaan aragti ahaan 600Mbit/s.
Duvall, oo is qaba oo leh labo caruur ah, ma uusan ka tegin aragti weyn Miller, oo sheekada loo sheegay.
Markii la weydiiyay inuu faallo ka bixiyo, Miller wuxuu yiri, "Mike wuxuu hadlaa wax badan inta lagu gudajiray dhageysiga... Waxaan isku diyaarinayay sidaa darteed runtii ma maqal waxa uu sheegayo".
"Waxaan ku dadaali doonnaa inaan yareyno qiiqa kaarboon dioxide ee halkii unug ee GDP-ga si qoto dheer marka la gaaro 2020 marka loo eego heerka 2005", ayuu yiri Hu.
Ma uusan sheegin tirada go'aanka, wuxuu sheegay in ay ku saleysan yihiin wax soo saarka dhaqaalaha Shiinaha.
Hu wuxuu ku dhiirigeliyay wadamada soo koraya "inay ka fogaadaan wadadii hore ee wasakheynta marka hore iyo nadiifinta kadib".
Wuxuu intaas ku daray in "si kastaba ha ahaatee aan laga dalban inay qaataan waajibaad ka baxsan heerka horumarkooda, mas'uuliyadooda iyo awoodooda".
Kooxda Daraasada Ciraaq waxay soo bandhigeen warbixintooda 12.00 GMT maanta.
Waxay ka digtay in cidina aysan damaanad qaadi karin in ficil kasta oo Ciraaq ka dhaca xilligan ay joojin doonto dagaalka diimeed, kororka rabshadaha, ama ku dhaca fowdo.
Warbixinta waxaa lagu furayaa codsi ku saabsan dood furan iyo in la helo is afgarad ku saabsan siyaasada Mareykanka ee ku wajahan Bariga Dhexe.
Warbixintu waxay si aad ah u dhaleeceynaysaa dhinac kasta oo siyaasadda haatan ee Fulinta ee Ciraaq, waxayna ku boorineysaa in si deg deg ah loo beddelo jihada.
Waxyaabaha ugu horeeya ee ay ka mid tahay 78-ka talo ee ay soo jeedisay ayaa ah in la qaato hindise diblomaasiyadeed oo cusub ka hor dhamaadka sanadkan si loo xaqiijiyo xuduudaha Ciraaq ee ka dhanka ah faragelinta cadowga ah iyo in dib loo soo celiyo xiriirka diblomaasiyadeed ee ay la leedahay deriskeeda.
Senatorka hadda ah iyo Marwada Koowaad ee Argentina Cristina Fernandez de Kirchner ayaa ku dhawaaqday murashaxnimadeeda madaxweynenimada shalay fiidkii magaalada La Plata, oo ah magaalo 50 kiiloomitir (31 mayl) u jirta Buenos Aires.
Mrs. Kirchner waxay ku dhawaaqday ujeedkeeda ah inay u tartanto madaxweynaha tiyaatarka Argentine, isla goobta ay ka bilaabatay ololeheedii 2005 ee Senate-ka iyada oo xubin ka ah wafdiga gobolka Buenos Aires.
Dooda waxaa kiciyay muranka ku saabsan kharashka gargaarka iyo dib u dhiska ka dib duufaantii Katrina; taas oo qaar ka mid ah dhaqaale-dhaqameedyada dhaqaale ay si qosol leh ugu tilmaameen "Bush's New Orleans Deal".
Dhaleeceynta xorriyadda ee dadaalka dib u dhiska ayaa diiradda saarey bixinta qandaraasyada dib u dhiska ee la aqoonsan yahay Washington.
In ka badan afar milyan oo qof ayaa Rome u tegay si ay uga qaybgalaan aaska.
Tirada dadka goob joog ka ahaa aad bay u badnaayeen, sidaas darteed ma aysan suurtagal ahayn in qof kasta uu galo aaska St. Peter's Square.
Telefishanada waa weyn ayaa lagu soo bandhigay meelo badan oo Rome ah si dadku u daawadaan xafladda.
Magaalooyin badan oo Talyaani ah iyo meelo kale oo aduunka ah, gaar ahaan Poland, ayaa lagu qabtay bandhigyo la mid ah, kuwaas oo ay arkeen dad aad u tiro badan.
Taariikhyahannadu waxay dhaleeceyn u soo jeediyeen siyaasadihii hore ee FBI-da ee ku aadanaa in khayraadka lagu saaro kiisaska ay fududahay in la xalliyo, gaar ahaan kiisaska gawaarida la xaday, iyadoo ujeedadu tahay in la kordhiyo heerka guusha ee hay'adda.
Koongareeska wuxuu bilaabay inuu maalgeliyo hindisaha qaawan ee sannadka 2005 wuxuuna cayimay in FBI-da ay u baahan tahay inay u xilsaarto 10 wakiil qaawan dadka waaweyn.
Robin Uthappa ayaa sameeyay rikoorka ugu sareeya ee rikoorka, 70 orod oo kaliya 41 kubadood isagoo garaacay 11 afar iyo 2 lixda.
Ciyaartoyda heerka dhexe, Sachin Tendulkar iyo Rahul Dravid, waxay sameeyeen wax fiican waxayna sameysteen boqol-laab-laab.
Laakiin, ka dib markii uu lumiyay wicitaankii kabtanka Hindiya kaliya waxay sameysay 36 orod oo lumisay 7 wicitaan si ay u soo afjaraan wareega.
Madaxweynaha Mareykanka George W. Bush ayaa soo gaaray Singapore subaxnimadii Nofeembar 16, isagoo bilaabaya safar todobaad ah oo ku socda Aasiya.
Waxaa soo dhaweeyay Ra'iisul Wasaare ku xigeenka Singapore Wong Kan Seng wuxuuna kala hadlay arrimaha ganacsiga iyo arimaha argagixisada Ra'iisul Wasaaraha Singapore Lee Hsien Loong.
Kadib todobaad guuldaro ah oo uu kala kulmay doorashadii dhexda ka dhacday, Bush wuxuu u sheegay dhagaystayaasha kulanka ku saabsan ballaarinta ganacsiga Aasiya.
Ra'iisul Wasaare Stephen Harper ayaa ogolaaday in uu u diro 'Xeerka Hawada Daahirka ah' ee xukuumadda guddi dhan oo xisbiyada ah si dib loogu eego, ka hor aqrinta labaad, ka dib kulankii 25 daqiiqo ee Talaadada la yeeshay hoggaamiyaha NDP Jack Layton ee PMO.
Layton wuxuu codsaday isbedel ku yimaada xeerka deegaanka ee xisbiga muxaafidka ah intii uu la kulmay ra'iisul wasaaraha, isagoo codsaday "dib u qoris dhammaystiran oo dhammaystiran" ee xeerka deegaanka ee xisbiga Muxaafidka ah.
Tan iyo markii ay Dowladda Federaalka ay ku soo biirtay si ay u qaadato maalgelinta isbitaalka Mersey ee Devonport, Tasmania, dowladda gobolka iyo qaar ka mid ah xildhibaanada federaalka ayaa ku dhaleeceeyay ficilkan inuu yahay mid ka hor imanaya doorashada federaalka ee la qaban doono bisha Nofembar.
Laakiin Ra'iisul Wasaaraha John Howard ayaa sheegay in falkaasi uu ahaa oo kaliya in la ilaaliyo xarumaha isbitaalka oo aan hoos loo dhigin dowladda Tasmania, iyadoo la siinayo AUD $ 45 milyan oo dheeri ah.
Sida ku cad warbixintii ugu dambeysay, cabirada heerka badda ayaa tilmaamay in tsunami uu abuurmay. Waxaa jiray dhaqdhaqaaq tsunami oo la xaqiijiyay oo laga diiwaan geliyey meel u dhow Pago Pago iyo Niue.
Wax khasaare weyn ama dhaawac ah lagama soo sheegin Tonga, laakiin korontada ayaa si ku meel gaar ah u lumay, taas oo la sheegay inay ka hortagtay mas'uuliyiinta Tonga inay helaan digniinta tsunami ee ay soo saartay PTWC.
Afar iyo toban dugsi oo ku yaal Hawaii oo ku yaal ama u dhow xeebaha ayaa la xiray Arbacadii oo dhan inkasta oo digniinta la qaaday.
Madaxweynaha Mareykanka George W. Bush ayaa soo dhaweeyay ku dhawaaqista.
Afhayeenka Bush Gordon Johndroe wuxuu ku tilmaamay ballanqaadka Kuuriyada Waqooyi "talaabo weyn oo loo qaaday in la gaaro hadafka hub ka dhigista Nukliyeerka ee Jasiiradda Kuuriya".
Duufaanta tobnaad ee xilli-duufaanta Atlantic, Duufaanta Subtropical Jerry, ayaa maanta ka sameysatay Badweynta Atlantic.
Xarunta Duufaanta Qaranka (NHC) waxay sheegtay in Jerry uusan khatar ku ahayn dhulka.
Ciidanka Injineerada Maraykanka ayaa qiyaasey in 6 inches oo roob ah ay jebin karaan biyo xireenadii horey u burburay.
Degmada sagaalaad, oo ay ku dhufatay daadad ilaa 20 fuudh ah intii lagu jiray duufaantii Katrina, ayaa hadda ku jirta biyo dhexdhexaad ah maadaama ay ku dhow yihiin biyo-xireenka.
Biyaha ayaa ku qulqulaya meel ka baxsan 100 fuudh oo ballaaran.
Maamulaha Commons Adam Cuerden ayaa muujiyay niyad jabkiisa ku saabsan tirtirida markii uu la hadlay Wikinews bishii hore.
"Waxa uu [Wales] runtii been inoo sheegay bilowgii. marka hore, isagoo u dhaqma sidii inuu arintaas u sameeyay sababo sharci ah. marka labaadna, isagoo iska dhigaya inuu na dhageysanayo, ilaa uu ka tirtiray farshaxankiisa".
Xasilloonida bulshada ayaa keentay dadaallada hadda socda ee lagu soo saaray siyaasad ku saabsan waxyaabaha galmada ku jira ee loogu talagalay goobta oo ay ku jiraan malaayiin warbaahin oo si furan loo oggol yahay.
Shaqada la qabtay waxay ahayd mid ku salaysan aragti, laakiin barnaamijka waxaa loo qoray si loo eego aragtida laga sameeyay kooxda Xidigaha ee Sagittarius.
Saamaynta ay kooxdu raadinaysay waxay ka imaan lahayd xoogagga hirarka ee u dhaxeeya waxyaabaha mugdiga ah ee Galaxy-ga iyo waxyaabaha mugdiga ah ee Milky Way.
Sida dayaxu u saameeyo dhulka, kuna keeno hirarka iyo hirarka, sidaas oo kale ayaa Galaxy-gu u saameeyaa galaxy-ka Sagittarius.
saynisyahannadu waxay awoodeen inay soo gabagabeeyaan in walxaha mugdiga ah ay saameyn ku yeeshaan walxaha kale ee mugdiga ah si la mid ah sida walxaha caadiga ah ay u saameeyaan.
Aragtidaasi waxay sheegaysaa in inta ugu badan ee ku wareegsan Galaksiga ee Dareenka ku jira ay yihiin Nooc ka mid ah Halo, waxayna ka kooban yihiin qaybo badan oo yaryar.
Wararka TV-ga ayaa muujinaya qiiq cad oo ka soo baxaya warshadda.
Mas'uuliyiinta deegaanka ayaa uga digaya dadka ku nool agagaarka warshadda inay gudaha joogaan, damiyaan hawo-qaboojiyaha oo ha cabbin biyaha tuubada.
Sida laga soo xigtay wakaalada nukliyeerka ee Japan, qaybta warshadaha waxaa laga helay qaybo radioactive ah oo ah ceesium iyo iodine.
Masuuliyiinta ayaa ku fekeraya in tani ay muujineyso in weelasha ay ku jiraan shidaalka uranium-ka ee goobta laga yaabo inay dillaacday oo ay daadanayaan.
Dr. Tony Moll wuxuu ogaaday Xanuunka Shuban Biyoodka ee aadka u adkaysta (XDR-TB) ee ku nool gobolka Koonfur Afrika ee KwaZulu-Natal.
Wareysi uu bixiyay, wuxuu ku sheegay in noocyada cusub ay "aad u dhib badan yihiin oo ay ka baqanayaan sababtoo ah heerka dhimashada oo aad u sarreeya".
bukaanada qaar ayaa laga yaabaa in ay ku dhacaan cudurka isbitaalka, Dr. Moll ayaa aaminsan, ugu yaraan labo ka mid ah waxay ahaayeen shaqaalaha caafimaadka isbitaalka.
Hal sano gudaheed, qofkii cudurka qabo wuxuu ku qaadi karaa 10 ilaa 15 qof oo xiriir dhow la leh.
Si kastaba ha ahaatee, boqolkiiba XDR-TB ee dadka qaba qaaxada oo dhan weli waxay u muuqataa mid hooseysa; 6,000 oo ka mid ah 330,000 oo qof oo ku dhacay cudurka waqti kasta oo gaar ah Koonfur Afrika.
labada dayax gacmeed, oo miisaankoodu ka badan yahay 1,000 pounds, kuna socda xawaare ku dhow 17,500 miles saacadiiba, waxay ku burbureen dhulka korkiisa 491 miles.
Seynisyahanada waxay sheegeen in qaraxa uu ahaa mid aad u weyn.
Waxay weli isku dayayaan inay ogaadaan baaxada shilalka iyo sida ay u saameyn doonto dhulka.
Taliska istaraatiijiyadda ee Mareykanka ee xafiiska Waaxda Difaaca Mareykanka ayaa raadineysa burburka.
Natiijooyinka falanqaynta khariidadda waxaa lagu soo bandhigi doonaa bog internet oo dadweyne.
Dhakhtar ka shaqaynaysay Isbitaalka Carruurta ee Pittsburgh, Pennsylvania ayaa lagu soo oogay dacwad dil ah kadib markii hooyadeed laga helay meydkeeda baabuurkeeda Arbacadii, sida ay sheegeen mas'uuliyiinta Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, oo 29 jir ah, ayaa laga helay Blue Ash, Ohio, oo ah xaafad ku taal meel qiyaastii 15 miles waqooyiga Cincinnati taasoo dhulka ku ag taal wadada dhinaceeda iyadoo ku labisan khamiis iyo dharka hoosta oo muuqata in si aad ah loo daweeyey.
Waxay saraakiisha u dirtay Oldsmobile Intrigue oo madow oo 500 feet u jirta.
Halkaasi waxay ka heleen meydka Saroja Balasubramanian, 53 jir, oo ay ku jireen buste dhiig ku jiro.
Boolisku waxay sheegeen in meydka ay u muuqato in uu halkaa ku jiray qiyaastii maalin.
Kiisaskii ugu horeeyay ee cudurka xilli ciyaareedkan ayaa la soo sheegay dabayaaqadii bishii Luulyo.
Cudurka waxaa qaada doofaarka, ka dibna waxaa dadka ku qaada kaneecada.
Cudurka ayaa ku qasbay dowladda Hindiya inay qaaddo tallaabooyin sida in la geeyo dadka doofaarka qabta meelaha ay dhibaatadu aadka u saameysay, in la qaybiyo kumanaan daahyo kaneeco ah iyo in la buufiyo sunta cayayaanka.
Dhowr milyan oo fiilooyin ah oo tallaalka caabuqa maskaxda ah ayaa sidoo kale ay dowladdu ballanqaaday, taas oo ka caawin doonta hay'adaha caafimaadka inay u diyaar garoobaan sanadka soo socda.
Qorsheyaasha tallaallada la gaarsiinayo meelaha ugu saameynta badan taariikh ahaan sanadkan ayaa dib loo dhigay sababtoo ah la'aanta dhaqaale iyo mudnaanta hoose ee la xiriirta cudurrada kale.
Sanadkii 1956 Słania wuxuu u guuray Sweden, halkaas oo saddex sano ka dib uu ka bilaabay shaqada Xafiiska Boostada ee Sweden wuxuuna noqday madaxa xardha.
Wuxuu soo saaray in ka badan 1,000 oo boostada Sweden iyo 28 dal oo kale.
Shaqadiisu waa mid tayo iyo faahfaahin leh oo la aqoonsan yahay oo uu ka mid yahay "magacyada guryaha" ee aadka u yar ee ka mid ah philatelists.
Saldhiggiisii 1,000-aad wuxuu ahaa "Dhacdooyinka Waaweyn ee Boqorrada Iswiidhan" oo uu qoray David Klöcker Ehrenstrahl sanadkii 2000, kaas oo ku qoran Buugga Guinness Book of World Records.
Waxa kale oo uu ku hawlan yahay xardho waraaqaha bangiga ee dalal badan, tusaalooyinkii ugu dambeeyay ee shaqadiisa oo ay ku jiraan sawirrada Ra'iisul Wasaaraha ee hore ee biilasha cusub ee $ 5 iyo $ 100 ee Kanada.
Shilka kadib, Gibson waxaa loo qaaday isbitaal, laakiin wax yar ka dib wuu dhintay.
Darawalka gaariga xamuulka ah, oo 64 jir ah, ma uusan ku dhaawacmin shilkaas.
Gaariga laftiisa ayaa laga soo saaray goobta shilka qiyaastii 1200 GMT isla maalintaas.
Qof ka shaqeeya garaash u dhow meesha uu shilku ka dhacay ayaa yiri: "Waxaa jiray carruur sugeysa inay ka gudbaan wadada waxayna dhamaantood qaylinayeen oo ooyi jireen".
Dhammaantood waxay dib uga carareen meeshii shilka ka dhacay.
Qodobada kale ee ajandaha ku jira ee Bali waxaa ka mid ah badbaadinta kaymaha adduunka ee haray, iyo wadaagista tikniyoolajiyada si looga caawiyo waddamada soo koraya inay ku koraan siyaabo aan wasakhayn.
Qaramada Midoobay waxay kaloo rajeyneysaa inay dhameystirto maalgelinta si loo caawiyo wadamada ay saameynta ku yeelatay kuleylka adduunka si ay ula qabsadaan saameynta.
Lacagta waxaa loo isticmaali karaa dhismayaasha si looga hortago fatahaada, maareynta biyaha si ka wanaagsan, iyo kala duwanaanshaha dalagyada.
Fluke wuxuu qoray in dadaalada qaar ay ku doonayeen inay ku xakameyaan haweenka inay ka hadlaan caafimaadka dumarka ay guul darreysteen.
Waxay gaadhay go'aankan iyada oo ay ugu wacan tahay faallooyinka wanaagsan iyo dhiirigelinta badan ee ay u soo direen haweenka iyo ragga labadaba kuwaas oo ku booriyay in daawada ka hortagga uurka loo tixgeliyo baahi caafimaad.
Markii dagaalka uu dhamaaday kadib markii dhaawacyada loo qaaday isbitaalka, ilaa 40 maxaabiis ah oo hadhay ayaa ku sugnaa barxadda waxayna diideen inay ku noqdaan qolalkooda.
Wada xaajoodayaashu waxay isku dayeen inay xaaladda hagaajiyaan, laakiin shuruudaha maxaabiista ma cadda.
Saacadaha u dhaxeeya 10:00-11:00 habeenimo, xabsiga ayay dab qabadsiiyeen maxaabiistii ku jirtay gudaha.
Wax yar kadib, saraakiil ku hubaysnaa qalabka rabshadaha ayaa gudaha u galay barxada waxayna xabsi ku rideen gaas.
Ciidamada dab damiska ayaa dabka damiyay 11:35 pm.
Kadib markii la dhisay biyo xireenka sanadkii 1963, daadadkii xilliyada ee ku fidin jiray daadka webiga oo dhan ayaa la joojiyay.
Dhirtaasi waxay u baahnayd in la abuuro xeebta iyo ciidda, taasoo u adeegtay sidii deegaan loogu noolaan lahaa duurjoogta.
Taas oo keentay in laba nooc oo kalluun ay baaba'aan, laba kalena ay halis ku jiraan, oo ay ku jiraan kalluunka loo yaqaano humpback chub.
Inkastoo biyaha ay kor u kici doonaan dhowr mitir oo kaliya daadadka kadib, saraakiisha ayaa rajeynaya inay ku filnaan doonto inay soo celiyaan ciidamada ciidda ee hoos u dhacay.
Digniin tsunami ah lama soo saarin, sida laga soo xigtay wakaaladda cilmiga dhulka ee Jakarta, digniin tsunami ah lama soo saari doono maxaa yeelay dhulgariirku ma buuxin shuruudaha cabirka 6.5.
Inkastoo aysan jirin khatar tsunami, dadka deegaanka ayaa bilaabay inay argagaxaan waxayna bilaabeen inay ka baxaan ganacsigooda iyo guryahooda.
Inkastoo Winfrey ay ka ooyaysay markii ay iska soo tagtay, waxay u cadeysay taageerayaasheeda inay soo laaban doonto.
"Halkan ma ahan sagootin. kani waa xiritaanka cutubka mid ah iyo furitaanka mid cusub".
Natiijada ugu dambeysa ee doorashooyinka madaxweynaha iyo baarlamaanka ee Namibia ayaa muujisay in madaxweynaha xilka haya, Hifikepunye Pohamba, dib loo doortay kala duwanaansho ballaaran.
Xisbiga talada haya ee South West Africa People's Organisation (SWAPO) ayaa sidoo kale ku guuleystay doorashada baarlamaanka.
Ciidamada isbahaysiga iyo kuwa Afgaanistaan ayaa u guuray aagga si ay u xaqiijiyaan goobta iyo diyaaradaha kale ee isbahaysiga ayaa loo diray inay caawiyaan.
Shilkan ayaa ka dhacay meel buuraley ah, waxaana la aaminsanyahay in uu ka dhashay rasaas cadowga ah.
Dadaallada lagu raadinayo goobta uu shilku ka dhacay ayaa waxaa ka hor yimid cimilo xumo iyo dhul adag.
Hay'adda samafalka ee Mangola, Medecines Sans Frontieres iyo Ururka Caafimaadka Adduunka ayaa sheegaya in uu yahay cudurkii ugu xumaa ee laga diiwaan geliyo dalka.
Afhayeenka Ururka Caafimaadka aan Xudduudda Lahayn Richard Veerman ayaa yiri: "Angola waxay ku wajahan tahay cudurkii ugu xumaa abid oo xaaladdu weli aad ayey u xun tahay Angola", ayuu yiri.
Ciyaaraha ayaa bilaabmay 10:00am oo leh cimilo aad u fiican iyo marka laga reebo roobka subaxdii oo si dhakhso leh u caddaaday, waxay ahayd maalin ku habboon 7's rugby.
Koonfur Afrika oo ah horyaalka ugu sareeya ayaa ku bilaabatay si fiican markii ay 26 - 00 ku guuleysteen Zambia oo ah kaalinta 5-aad.
Koonfur Afrika ayaa si aad ah u soo hagaagtay intii ay tartanka socday, waxayna u muuqatay mid si aad ah u qalalan ciyaartii ay la ciyaareen walaalahooda koonfureed.
Difaacooda oo si wanaagsan loo maamulo, xirfadahooda kubada iyo shaqada kooxda oo aad u wanaagsan ayaa ka dhigay inay istaagaan waxayna cadeeyeen inay tahay kooxda ay garaacayaan.
Saraakiisha magaalada Amsterdam iyo Madxafka Anne Frank ayaa sheegaya in geedka uu ku dhacay fangaska wuxuuna khatar ku yahay caafimaadka dadweynaha maadaama ay ku doodayaan in uu halis ugu jiro inuu dumo.
Waxaa loo qorsheeyay in la jaro Talaadada, laakiin waa la badbaadiyay kadib go'aan maxkamadeed oo deg deg ah.
Dhammaan godadkaas oo loogu magac daray "Toddoba Walaalo ah", waxay u dhaxeysaa ugu yaraan 100 ilaa 250 mitir (328 ilaa 820 fuudh) dhexroor.
Muuqaalka hoos-u-dhaca (infrared) wuxuu muujinayaa in kala duwanaanshaha heerkulka ee habeenkii iyo maalintii ay muujinayaan in ay u badan tahay godad.
"Waxay ka qabowyihiin dhulka agagaarkiisa maalintii, habeenkiina way ka diiran yihiin.
"Dhawrkii sano ee la soo dhaafay, waxaa jiray qiyaaso badan oo ku saabsan heerkulka dhulka, laakiin ma jiraan wax caddeyn ah oo muujinaya in ay yihiin godad qoto dheer oo dhulka ku jira", ayuu yiri Glen Cushing oo ka tirsan Kooxda Cilmiga Astrogeology ee Jaamacadda Northern Arizona ee ku taal Flagstaff, Arizona.
Faransiiska, codeynta waxay caadi ahaan ahayd khibrad tiknoolajiyad hoose: codbixiyayaashu waxay iskood ugu go'doomiyaan qolka, waxay ku ridaan warqad horey loo daabacay oo tilmaamaysa musharaxa ay doorteen baqshad.
Kadib markii saraakiisha ay xaqiijiyaan aqoonsiga codbixiyaha, codbixiyuhu wuxuu ku tuuraa baqshadda sanduuqa codbixinta wuxuuna saxiixayaa liiska codbixinta.
Sharciga doorashooyinka Faransiiska ayaa si adag u qeexaya habraaca.
Laga soo bilaabo 1988 sanduuqyada codbixinta waa in ay ahaadaan kuwo hufan si codbixiyayaasha iyo indha-indheyaashu ay u arkaan in aanay jirin baqshadaha ku jira bilowga codbixinta iyo in aanay jirin baqshado lagu daray marka laga reebo kuwa codbixiyayaasha si habboon loo tiriyay.
Musharixiinta waxay u diri karaan wakiillo si ay u arkaan dhammaan qaybaha howsha. Galabta, codadka waxaa tiriya mutadawiciin hoos yimaada kormeer adag, iyadoo la raacayo nidaamyo gaar ah.
ASUS Eee PC, oo horey looga soo saaray adduunka oo dhan si loo yareeyo kharashka iyo waxqabadka, ayaa noqday mowduuc kulul 2007 Taipei IT Month.
laakiin suuqa latop computer-yada ayaa si wayn isu badalay kadib markii shirkada ASUS ay heshay abaalmarinta Taiwan Sustainable Award sanadii 2007 kaasoo ay siisay maamulka Yuan ee jamhuuriyada China
Bogga internetka ee idaacadda ayaa ku tilmaamay bandhigga "masraxa raadiyaha ee dugsiga hore oo leh wareeg cusub oo aan caadi ahayn oo geeky ah!"
Maalmihii ugu horreeyay, bandhigga waxaa lagu soo bandhigay oo keliya bogga raadiyaha internetka ee TogiNet Radio, oo ah goob diiradda lagu saaray raadiyaha wada hadalka.
Dhamaadkii 2015, TogiNet waxay aasaastay AstroNet Radio oo ah saldhig hoosaad.
Bandhigu wuxuu asal ahaan soo bandhigay jilayaasha codka hiwaayadda, ee deegaanka Bariga Texas.
Boobka baahsan ayaa la sheegay inuu sii socday habeenkii, maadaama saraakiisha sharci fulinta aysan ku jirin waddooyinka Bishkek.
Bishkek waxaa lagu tilmaamay inay ku dhacday xaalad "xun" qof indha indheeya, maadaama kooxaha dadka ay ku wareegayeen jidadka oo ay boobayeen dukaamada alaabada la isticmaalo.
Dhowr qof oo ka mid ah dadka deggan Bishkek ayaa ku eedeeyay dibadbaxayaasha koonfurta inay yihiin kuwa sharciga ka baxsan.
Koonfur Afrika ayaa ka adkaatay All Blacks (New Zealand) kulankii rugby-ga ee Tri Nations ee ka dhacay Royal Bafokeng Stadium ee magaalada Rustenburg, Koonfur Afrika.
Dhibcaha ugu dambeeyay waxay ahaayeen hal dhibic oo guul ah, 21 ilaa 20, oo soo afjaraya All Blacks '15 ciyaarood oo guul ah.
Kooxda Springboks ayaa ku guuldaraysatay shan kulan oo xiriir ah.
Waxay ahayd ciyaartii ugu dambeysay ee kooxda All Blacks, oo horey u qaaday koobka laba todobaad ka hor.
Ciyaarta ugu dambeysa ee taxanaha ayaa ka dhici doonta Ellis Park ee Johannesburg usbuuca soo socda, marka Springboks ay la ciyaari doonaan Australia.
Dhulgariir xoogan ayaa ruxay galbeedka Montana 10:08 pm Isniintii.
Ma jiraan wax warbixin ah oo ku saabsan waxyeelada ay soo gaadheen Sahanka Juqraafi ee Mareykanka (USGS) iyo Xarunta Macluumaadka Dhulgariirka Qaranka.
Dhulgariirku wuxuu ku dhowaad 20 km (15 miles) waqooyi-waqooyi-bari Dillon, iyo qiyaastii 65 km (40 miles) koonfurta Butte.
Cudurka hargabka shimbiraha ee dadka u dila, H5N1, ayaa la xaqiijiyay inuu ku dhacay duck duurjoog ah oo dhintay, oo laga helay Isniintii, dhul boodh ah oo u dhow Lyon ee bariga Faransiiska.
Faransiiska waa waddanka toddobaad ee Midowga Yurub ee uu ku dhacay fayraskan; kadib Austria, Jarmalka, Slovenia, Bulgaria, Greece iyo Italy.
Kiisaska laga shakiyay ee H5N1 ee Croatia iyo Denmark weli lama xaqiijin.
Chambers wuxuu dacweeyay ilaahay "dhimashada baahsan, burburka iyo argagaxa malaayiinta iyo malaayiinta dadka dunida deggan".
Chambers, oo ah qof aan aaminsaneyn, wuxuu ku dooday in dacwaddiisu ay tahay "mid aan muhiimad lahayn" iyo "qofkasta wuu dacweyn karaa qofkasta".
Sheekada lagu soo bandhigay opera Faransiiska, ee uu qoray Camille Saint-Saens, waa fanaan "oo noloshiisa ay xukumaan jacaylka daroogada iyo Japan".
Sidaa awgeed, jilayaasha waxay sigaarka xashiishka ku cabbaan masraxa, tiyaatarka laftiisa ayaa ku dhiirrigeliya dhagaystayaasha inay ku biiraan.
Guddoomiyihii hore ee Aqalka Newt Gingrich, guddoomiyaha gobolka Texas Rick Perry, iyo Congresswoman Michele Bachmann ayaa ku soo dhamaaday kaalinta afaraad, shanaad, iyo lixaad, siday u kala horreeyaan.
Markii natiijada la helay, Gingrich wuxuu amaanay Santorum, laakiin wuxuu lahaa ereyo adag Romney, oo magaciisa lagu soo bandhigay xayeysiis xayeysiis oo taban oo ka dhan ah Gingrich.
Perry wuxuu sheegay inuu "ku laaban doono Texas si uu u qiimeeyo natiijada kulanka caawa, si loo go'aamiyo haddii uu jiro waddo aan ku sii socon karo tartankan", laakiin wuxuu markii dambe sheegay inuu sii joogi doono tartanka oo uu ku tartami doono tartanka ugu horreeya ee South Carolina ee 21ka Janaayo.
Bachmann, oo ku guuleysatay codbixinta Ames Straw Poll bishii Agoosto, ayaa go'aansatay inay joojiso ololaheeda.
Sawir qaade waxaa loo qaaday Ronald Reagan UCLA Medical Center, halkaas oo uu markii dambe ku dhintay.
Waxaa la sheegay in uu jiray 20 sano. Qoraal uu soo saaray, Bieber wuxuu ku yiri "In kasta oo aanan goob joog ka ahayn ama aan si toos ah ugu lug lahayn shilkan naxdinta leh, fikradayda iyo ducooyinkaygu waxay la jiraan qoyska dhibbanaha".
Bogga wararka ee TMZ ayaa sheegaya in sawir qaade uu baabuurkiisa ku joojiyay dhinaca kale ee Sepulveda Boulevard wuxuuna isku dayay inuu sawiro ka qaado booliiska ka hor inta uusan wadada ka soo gudbin, isagoo sii wata, taasoo keentay in sarkaalka booliiska ee wadooyinka California ee wadada ka hortaga gaadiidka uu ku amro inuu dib u soo noqdo, laba jeer.
Sida laga soo xigtay booliiska, darawalkii gaariga ee garaacay sawir qaade ma ahan mid u muuqda inuu wajahayo dacwad ciqaab ah.
Iyadoo kaliya la heli karo siddeed iyo toban billad maalintii, dalal badan ayaa ku guuldareystay inay ka soo baxaan boodhka biladaha.
Waxaa ka mid ah Nederland, iyadoo Anna Jochemsen ay ku dhammeysay kaalinta sagaalaad ee dumarka taagan ee Super-G shalay, iyo Finland oo Katja Saarinen ay ku dhammeysay kaalinta tobnaad isla dhacdadaas.
Mitchell Gourley oo u dhashay Australia ayaa kaalinta kow iyo tobnaad ka galay tartanka ragga ee Super-G. Oldrich Jelinek oo u dhashay Czech ayaa kaalinta kow iyo tobnaad ka galay tartanka ragga ee Super-G.
Arly Velasquez oo reer Mexico ah ayaa kaalinta shan iyo tobnaad ka galay tartanka fadhiga ee Super-G. Adam Hall oo reer New Zealand ah ayaa kaalinta sagaalaad ka galay tartanka taagan ee Super-G.
Ciyaaryahanka ragga ee indho la'aanta ah ee Poland Maciej Krezel iyo hage Anna Ogarzynska ayaa dhammeystiray kaalinta saddex iyo tobnaad ee Super-G. Koonfurta Kuuriya Jong Seork Park ayaa dhammeystiray kaalinta afar iyo labaatanaad ee Super-G ee fadhiga ragga.
Ciidamada nabad ilaalinta ee Qaramada Midoobay, oo Haiti yimid dhulgariirkii 2010, ayaa lagu eedeeyay faafinta cudurka oo ka bilowday meel u dhow xerada ciidamada.
Sida ku cad dacwada, qashinka ka soo baxa xerada Qaramada Midoobay si sax ah looma nadiifin, taasoo keentay bakteeriyada inay galaan webiga Artibonite, oo ka mid ah webiyada ugu waaweyn Haiti.
Ka hor imaatinka ciidamada, Haiti ma aysan la kulmin dhibaatooyin la xiriira cudurka tan iyo 1800-yadii.
Machadka Haitian ee Caddaaladda iyo Dimuqraadiyadda ayaa tixraacay daraasado madaxbannaan oo soo jeedinaya in guutada nabad ilaalinta ee Nepal ee Qaramada Midoobay ay si aan ogayn u keeneen cudurka Haiti.
Danielle Lantagne, oo ah khabiir UN ah oo ku saabsan cudurka, ayaa sheegtay in cudurka uu u badan yahay inuu sababay ciidamada nabad ilaalinta.
Hamilton wuxuu xaqiijiyay in cusbitaalka Jaamacadda Howard uu ku qaabilay bukaanka xaaladdiisu deggan tahay.
Bukaanka ayaa ku sugnaa Nigeria, halkaas oo ay ka dhaceen kiisaska fayraska Ebola.
Isbitaalka ayaa raacay habka xakamaynta infekshanka, oo ay ku jirto in bukaanka laga soocayo dadka kale si looga hortago in dadka kale ay ku dhacaan.
Ka hor inta uusan bilaabin The Simpsons Simon wuxuu ka shaqeeyay dhowr bandhigyo jagooyin kala duwan.
Intii lagu jiray 1980-meeyadii wuxuu ka shaqeeyay bandhigyo sida Taxi, Cheers, iyo The Tracy Ullman Show.
Sanadkii 1989 wuxuu gacan ka geystay abuurista The Simpsons oo ay weheliyaan Brooks iyo Groening, wuxuuna mas'uul ka ahaa shaqaalaysiinta kooxdii ugu horreysay ee qorista bandhigga.
In kasta oo uu ka tagay bandhigga 1993 -kii, wuxuu sii haystay cinwaanka soo saaraha fulinta, wuxuuna sii waday inuu helo tobanaan milyan oo doolar xilli kasta oo xuquuqda lahaanshaha ah.
Goor sii horeysay wakaalada wararka ee Shiinaha ee Xinhua ayaa ku warrantay in diyaarad la afduubtay.
Warar dambe ayaa sheegay in diyaaradda ay heshay hanjabaad bam oo dib loogu celiyay Afghanistan, kuna soo degtay Kandahar.
Wararkii ugu horeeyay ayaa sheegaya in diyaaradda dib loogu celiyay Afghanistan kadib markii loo diiday in ay deg deg ugu soo degto Ürümqi.
Shilalka diyaaradaha ayaa caadi ka ah Iiraan, oo leh duulimaadyo duug ah oo si liidata loo dayactiray hawlgallada rayidka iyo militariga labadaba.
Cunaqabateynta caalamiga ah waxay ka dhigan tahay in aan diyaarado cusub la iibsan karin.
Horaantii todobaadkan, shil diyaaradeed oo ay ciidamada booliska wadeen ayaa waxaa ku dhintay saddex qof, waxaana ku dhaawacmay saddex kale.
Bishii la soo dhaafay, Iran waxay aragtay musiibadii ugu xumeyd ee duulimaad muddo sanado ah markii diyaarad u socotay Armenia ay burburtay, iyadoo ay ku dhinteen 168 qof.
Isla bishaas ayaa waxaa dhacday in diyaarad kale ay ku dhacday Mashhad waxayna ku dhacday darbiga, iyadoo ay ku dhinteen 17 qof.
Aerosmith waxay joojisay bandhigyadii ugu dambeeyay ee ay qaban lahaayeen.
Kooxda dhagaxa ayaa ahayd inay ku soo wareegaan Mareykanka iyo Kanada ilaa Sebtember 16.
Waxay baajiyeen safarka ka dib markii fannaanka hogaamiya Steven Tyler uu dhaawacmay ka dib markii uu ka soo dhacay masraxa isagoo bandhiga 5tii Agoosto.
Murray ayaa lumiyay setkii ugu horeeyay kadib markii labada nin ay qabteen mid kasta oo ka mid ah setka.
Del Potro wuxuu lahaa faa'iidada hore ee setka labaad, laakiin tani waxay sidoo kale u baahnayd go'aan go'an ka dib markii ay gaareen 6-6.
Potro wuxuu helay daaweyn garabka ah waqtigan laakiin wuxuu ku guuleystey inuu ku soo laabto ciyaarta.
Barnaamijku wuxuu bilaabmay 8:30 p.m. waqtiga maxalliga ah (15.00 UTC).
Fanaanada caanka ah ee wadanka oo dhan ayaa soo bandhigay bhajans, ama heeso cibaado leh, cagaha Shri Shyam.
Fanaanada Sanju Sharma ayaa bilaabay fiidkii, waxaana ku xigay Jai Shankar Choudhary. wuxuu sidoo kale ku dhawaaqay chhappan bhog bhajan. Fanaanada, Raju Khandelwal ayaa la socotay.
Markaas, Lakkha Singh ayaa hogaanka u qabtay heesaha bhajans.
108 saxan oo ah Chhappan Bhog (Hinduism, 56 cunto oo kala duwan, sida, macmacaanka, miraha, lowska, suxuunta iwm oo loo bixiyo ilaahyada) ayaa loo adeegay Baba Shyam.
Lakkha Singh wuxuu soo bandhigay chhappan bhog bhajan sidoo kale. Fanaankii, Raju Khandelwal ayaa la socday.
Khamiistii soo bandhigida ugu weyn ee Bandhigga Ciyaarta Tokyo, madaxweynaha Nintendo Satoru Iwata ayaa soo bandhigay naqshadda xakamaynta ee shirkadda cusub ee Nintendo Revolution console.
Qalabka xakamaynta wuxuu la mid yahay kumbuyuutarka telefishanka, wuxuu isticmaalaa laba dareemayaal oo ku dhow telefishanka isticmaalaha si uu u go'aamiyo booskiisa meel saddex-cabbir ah.
Tani waxay u oggolaan doontaa ciyaartoydu inay xakameeyaan ficillada iyo dhaqdhaqaaqyada ciyaaraha fiidiyowga iyagoo ku wareejinaya aaladda hawada.
Giancarlo Fisichella ayaa lumiyay xakameynta gaarigiisa wuxuuna joojiyay tartanka wax yar kadib bilowgiisa.
Fernando Alonso ayaa hogaaminayay inta badan tartanka, laakiin waxa uu joojiyay kadib markii uu joojiyay, waxaa laga yaabaa in uu sabab u yahay lugta hore ee midig oo si xun u dhacday.
Michael Schumacher wuxuu soo afjaray tartankiisa wax yar ka dib Alonso, sababtoo ah burburka ganaaxa ee dagaalada badan ee tartanka.
"Waxay tahay mid aad u qurux badan oo si fiican u heesa, sidoo kale", ayuu yiri sida ku xusan qoraalka shir jaraa'id.
"Mar walbo oo aan ku celcelinayay tani, aad ayaan u farxay, aad ayaan u qanacsan ahay".
Qiyaastii 3 daqiiqo ka dib markii la daah furay, kamarad ku taal diyaaradda ayaa muujisay qaybo badan oo xumbo ka samaysan oo ka go'ay taangiga shidaalka.
Si kastaba ha ahaatee, lama rumeysan yahay in ay waxyeelo u geysteen shuttle-ka.
Madaxa barnaamijka NASA N. Wayne Hale Jr. ayaa sheegay in xumbo ay hoos u dhacday "marka laga reebo waqtiga aan ka walwalsan nahay".
Daqiiqado shan ah gudahood ayaa dabaylku bilaabmay, daqiiqad kadib, dabaysha ayaa gaadhaysa 70km/saac... kadib roobkii ayaa yimid, aad buu u xoog badnaa, wuxuuna ku dhuftay maqaarka sida cirbad, kadib roobdhagaxyaale ayaa cirka ka da'ay, dadku way argagaxeen, wayna qayliyeen waxayna ku ordeen midba midka kale.
Walaashey iyo saaxiibkeey ayaa dhintay, waxaana wadada kusii socday laba qof oo naafo ah oo ku fadhiya kursi gurya, dadku waxay u boodeen oo riixeen", Armand Versace ayaa yiri.
NHK waxay kaloo soo warisay in warshadda korontada ee Kashiwazaki Kariwa ee ku taal gobolka Niigata ay si caadi ah u shaqeyneyso.
Shirkadda Korontada ee Hokuriku Electric Power Co. ayaa sheegtay in aysan jirin wax saameyn ah oo ka dhashay dhulgariirka iyo in Reactors Number 1 iyo 2 ee warshadda tamarta nukliyeerka ee Shika ay xireen.
Waxaa la sheegay in 9400 oo guri oo ku yaalla gobolkaasi ay yihiin kuwo aan biyo lahayn, 100 kalena ay yihiin kuwo aan koronto lahayn.
Qaar ka mid ah waddooyinka ayaa waxyeelo soo gaadhay, adeegga tareenka ayaa lagu joojiyay meelaha ay dhibaatadu saameysey, iyo garoonka diyaaradaha Noto ee ku yaal gobolka Ishikawa ayaa weli xiran.
Mid ka mid ah qaraxyada ayaa ka dhacay banaanka xafiiska gudoomiyaha guud.
Saddex bam oo kale ayaa ku qarxay meel u dhow dhismayaasha dowladda muddo labo saacadood gudahood ah.
Wararka qaar ayaa sheegaya in rasmiga ah tirada dhimashada ay gaareyso sideed, wararka rasmiga ahna waxay xaqiijinayaan in ilaa 30 ay ku dhaawacmeen; laakiin tirada kama dambeysta ah weli lama oga.
Cyanuric acid iyo melamine waxaa laga helay shaybaarka kaadida ee xayawaanada guryaha lagu hayay ee u dhintay cunista cunto xayawaan oo wasakhaysan.
Labada walxood waxay isku falgalaan si ay u sameeyaan kristallo laga yaabo inay xannibaan shaqada kelyaha, sida ay sheegeen cilmi baarayaasha jaamacadda.
Cilmi baadhayaashu waxay ogaadeen in kareemada bisadaha ay ka sameysmaan melamine iyo cyanuric acid.
Isku darka kareemadaasi waxay la mid yihiin kuwa laga helay kaadida xayawaanka la qabatimay marka la barbar dhigo farsamada casriga ah (FTIR).
Ma garanayo inaad ogtahay ama aadan ogeyn, laakiin badeecadaha ugu badan ee ka yimaada Central America waxay u yimaadaan wadankan iyagoo bilaa canshuur ah.
Laakiin sideetameeyo boqolkiiba badeecadeena waxaa laga canshuuri jiray canshuuraha wadamada dhaca bartamaha Ameerika.
taasina wax micno ah uma samaynayso dhab ahaantii waxay ahayd cadaalad daro
Waxaan dadka ku leeyahay oo kaliya noo daweeya sidaan annagu idiin daweeyo.
Guddoomiyaha gobolka California Arnold Schwarzenegger ayaa saxiixay sharci mamnuucaya in la iibiyo ama la kireeyo ciyaaraha fiidiyowga ee rabshadaha leh ee aan qaangaarka ahayn.
Sharciga ayaa u baahan in ciyaaraha fiidiyowga ee rabshadaha leh ee lagu iibiyo gobolka California lagu calaamadeeyo calaamadda "18" waxayna ka dhigeysaa in iibintooda da'yarta lagu ciqaabo ganaax dhan $ 1000 dambi kasta.
Agaasimaha Dacwadaha Guud, Kier Starmer QC, ayaa goordhaw bayaan uu soo saaray ku dhawaaqay in la dacweynayo Huhne iyo Pryce.
Huhne ayaa is casilay waxaana ku bedelaya Golaha Wasiirada Ed Davey Xildhibaan Norman Lamb Xildhibaan ayaa la filayaa inuu qaato shaqada Wasiirka Ganacsiga ee Davey uu baneeyay.
Huhne iyo Pryce ayaa lagu wadaa in ay ka soo muuqdaan Maxkamada Westminster ee 16ka Febraayo.
Dhaawacyada la dilay ayaa lagu kala magacaabi jiray Nicholas Alden, 25 jir, iyo Zachary Cuddeback, 21 jir, Cuddeback ayaa ahaa darawalkii gaariga.
Edgar Veguilla ayaa qaatay dhaawacyo gacmaha iyo daanka ah halka Kristoffer Schneider uu u baahday qalliin dib u dhis ah oo wajiga ah.
Hubka Uka ayaa fashilmay xilli uu ku tilmaamay madaxa ninka shanaad. Schneider wuxuu leeyahay xanuun joogto ah, indho la'aan hal il, qeyb ka maqan madaxa iyo waji ka dib loo dhisay titanium.
Schneider wuxuu markhaati ka ahaa fiidiyowga isagoo ka socda saldhigga USAF ee dalkiisa hooyo.
Marka laga soo tago dhacdadii Arbacada, Carpanedo wuxuu ku tartamay laba tartan oo shaqsi ah oo ka dhacay Championships.
Markii ugu horeysay waxay ahayd Slalom, halkaas oo ay ku heshay dhibco Ma dhameystirto orodkeedii ugu horreeyay. 36 ka mid ah 116 tartame ayaa natiijadaas isku mid ah ka gaadhay tartankaas.
Tartankeeda kale, ee loo yaqaan 'Giant Slalom', waxay ku dhammaysay kaalinta tobnaad ee kooxda fadhiga dumarka iyada oo ay isku dartay waqti orod ah oo ah 4:41.30, 2:11.60 daqiiqo ka gaabis ah kaalinta koowaad ee Claudia Loesch ee reer Austria iyo 1:09.02 daqiiqo ka gaabis ah kaalinta sagaalaad ee Gyöngyi Dani ee Hungary.
Afar qof oo ka mid ah dumarka fadhiga ku jira ayaa ku guuldareystay inay dhammeeyaan orodkooda, 45 ka mid ah 117 qof oo ka mid ah dumarka ku jira tartanka weyn ee Slalom-ka ayaa ku guuldareystay inay kaalinta koowaad ka galaan tartanka.
Booliska Madhya Pradesh ayaa helay laptopkii iyo taleefankii gacanta ee la xaday.
Ku xigeenka Kormeeraha Guud DK Arya ayaa yiri, "Waxaan qabanay shan qof oo kufsaday haweeneyda Swiss-ka ah waxaanan ka helnay taleefankeeda gacanta iyo laptop-keeda".
Eedeysanayaasha ayaa lagu kala magacaabaa Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar iyo Vishnu Kanjar.
Taliyaha booliska Chandra Shekhar Solanki ayaa sheegay in eedeysanaha uu maxkamada hor yimid isagoo wajiga daboolay.
Inkastoo ay saddex qof ku jireen gudaha guriga markii gaariga uu ku dhacay, midkoodna ma dhaawacmin.
Si kastaba ha ahaatee, darawalka ayaa dhaawac halis ah ka soo gaaray madaxa.
Wadada uu shilku ka dhacay ayaa si ku meel gaar ah loo xiray inta ay heeganka gurmadka deg deg ah ka soo furteen darawalkii waday Audi TT-da cas.
Markii hore waxaa la dhigay isbitaalka James Paget ee Great Yarmouth.
Kadib waxaa loo wareejiyay isbitaalka Addenbrooke ee Cambridge.
Adekoya ayaa tan iyo markaas ku jirtay maxkamada Edinburgh Sheriff Court oo lagu soo oogay dilka wiilkeeda.
Waxaa la xidhay iyadoo la sugayo eedeyn iyo maxkamad, laakiin markhaati kasta oo indhaha ku arkaya ayaa laga yaabaa in lagu khaldamay sababtoo ah sawirkeeda si weyn ayaa loo daabacay.
Tani waa dhaqanka caadiga ah ee UK, laakiin Scottish cadaaladda u shaqeeya si ka duwan iyo maxkamadaha ayaa arkay daabacaadda sawirada sida waxyeelo.
Professor Pamela Ferguson oo ka tirsan jaamacadda Dundee ayaa tiri "saxafiyiintu waxay u muuqdaan inay ku socdaan xariiq khatar ah haddii ay daabacaan sawirrada iwm ee dadka looga shakisan yahay".
Xafiiska Crown, oo guud ahaan mas'uul ka ah dacwad qaadista, ayaa u sheegay suxufiyiinta in wax faallo dheeraad ah aan la bixin doonin ugu yaraan illaa inta eedeynta la soo bandhigi doono.
Sida ku cad warbixinta la helay, waxay ku saabsan tahay muranka xuduudaha, oo Falastiin ay rabto inay ku saleysnaato xuduudaha ka hor Dagaalkii 1967 ee Bariga Dhexe.
Mowduucyada kale ee la soo gudbiyay waxaa ka mid ah xaaladda mustaqbalka ee Yeruusaalem oo u qoduus ah labada quruumood iyo arrinta Dooxada Urdun.
Israel waxay dalbaneysaa joogitaan milatari oo soconaya dooxada muddo toban sano ah marka heshiiska la saxiixo halka PA ay ogolaatay inay joogitaankan ka tagto shan sano oo keliya.
Dilaagayaasha tijaabada ka qayb qaadanaya tijaabada ka hortagga cayayaanka waxaa si dhow u kormeeray ilaalada, maadaama tijaabada la kormeeray oo waxtarkeeda la qiimeeyay.
Iskaashi dhexmaray NPWS iyo Ururka Isboortiga Isboortiga ee Australia (NSW) Inc, mutadawiciin aqoon leh ayaa la qortay, iyada oo la raacayo barnaamijka ugaarsiga ee Ururka Isboortiga Isboortiga.
Sida laga soo xigtay Mick O'Flynn, oo ah Agaasimaha Ku-meelgaarka ah ee Ilaalinta Beerta iyo Dhaxalka NPWS, afarta toogta ee loo xushay hawlgalkii ugu horreeyay ee toogashada ayaa helay tilmaamo dhammaystiran oo xagga amniga ah iyo tababar.
Martelly ayaa shalay dhaariyay Golaha Doorashooyinka Ku-meelgaarka ah (CEP) oo ka kooban sagaal xubnood.
Waa markii shanaad ee uu Martelly helo CEP muddo afar sano gudahood ah.
Bishii la soo dhaafay guddi madaxweyne ayaa ku taliyay in CEP ay is casisho iyada oo qayb ka ah tallaabooyinka lagu doonayo in dalka loo soo bandhigo doorashooyin cusub.
Guddigu wuxuu ahaa jawaabta Martelly ee mudaaharaadyada ballaaran ee ka dhanka ah nidaamka ee bilaabmay Oktoobar.
Dibadbaxyada oo mararka qaar rabshadaha wata ayaa waxaa sabab u ahaa in la qabsan waayay doorashooyin, qaarkoodna ay dhaceen tan iyo sanadkii 2011.
Qiyaastii 60 xaaladood oo ah qaladka iPods oo la kulmay ayaa la soo sheegay, taasoo sababtay wadarta lix dab oo afar qof ay ku dhaawacmeen gubasho fudud.
Wasaaradda Dhaqaalaha, Ganacsiga iyo Warshadaha ee Japan (METI) ayaa sheegtay inay ka warqabto 27 shil oo la xiriira qalabka.
Toddobaadkii la soo dhaafay, METI waxay ku dhawaaqday in Apple ay ku wargelisay 34 dhacdooyin oo dheeraad ah oo kuleylka badan, kuwaas oo shirkaddu ku tilmaantay "aan khatar ahayn".
Wasaaradda ayaa ku jawaabtay in dib u dhigista Apple ee warbixinta ay tahay "si dhab ah oo laga xumaado".
Dhulgariirku wuxuu ku dhuftay Mariana 07:19 am waqtiga maxalliga ah (09:19 pm GMT Jimcaha).
Xafiiska maareynta xaaladaha degdegga ah ee Waqooyiga Marianas ayaa sheegay in aysan jirin waxyeelo la soo sheegay oo ka dhacday waddanka.
Sidoo kale Xarunta Digniinta Tsunami ee Baasifigga ayaa sheegtay in aysan jirin wax tilmaam ah oo Tsunami ah.
Booliis Filibiin ah oo horey u ahaan jiray ayaa dalxiisayaal Hong Kong ah ku haystay iyagoo baskooda ka afduubtay Manila, caasimadda Filibiin.
Rolando Mendoza ayaa ku toogtay bastooladiisii M16 dalxiisayaasha.
Dhowr qof oo maxaabiis ah ayaa la badbaadiyay ugu yaraan lix qof ayaa la xaqiijiyay in ay dhinteen illaa iyo hadda.
Lix qof oo la haystay, oo ay ku jiraan carruurta iyo waayeelka, ayaa si degdeg ah loo sii daayay, sida sawir qaadayaasha Filibiin.
Sawir qaadeyaashu waxay markii danbe ka qaateen booskii marwo waayeel ah oo u baahnayd musqusha.
Liggins wuxuu raacay wadadii aabihiis wuxuuna galay xirfad caafimaad.
Wuxuu u tababartay inuu noqdo dhakhtar ku takhasusay dhinaca dhalmada wuxuuna ka bilaabay shaqada isbitaalka haweenka ee Auckland sanadkii 1959.
Intii uu ka shaqeynayay isbitaalka, Liggins wuxuu bilaabay inuu baaro dhalmada ka hor waqtigiisa firaaqada.
Cilmi baaristu waxay muujisay in haddii hormoon la siiyo ay dardar geliso koritaanka sanbabada ilmaha caloosha ku jira.
Xinhua ayaa ku warrantay in baarayaasha dowladda ay heleen laba 'sanduuq oo madow' oo duulimaad duulimaad ah Arbacadii.
Ciyaartoyda kale ee halganka ayaa sidoo kale u mahadceliyay Luna.
Tommy Dreamer ayaa yiri "Luna waxay ahayd boqoradii ugu horeysay ee Extreme. Maareeyeheeygii ugu horeeyay. Luna waxay u dhimatay habeenkii laba dayax. Aad u gaar ah sida iyada oo kale. Haweeney xoog leh. "
Dustin "Goldust" Runnels ayaa faallo ka bixiyay in "Luna ay ahayd mid la yaab leh sida aniga oo kale... laga yaabee xitaa in ka badan... jeclahay iyada oo aan u xiisayno... waxaan rajeynayaa inay meel fiican ku jirto".
1,400 oo qof oo la weydiiyay kahor doorashadii federaalka ee 2010, kuwa ka soo horjeeda Australia inay noqoto jamhuuriyad ayaa kor u kacay boqolkiiba 8 tan iyo 2008.
Ra'iisul Wasaaraha xilka haya Julia Gillard ayaa sheegtay intii lagu jiray ololihii doorashada federaalka ee 2010 in ay aaminsan tahay in Australia ay noqoto jamhuuriyad dhamaadka boqortooyada Boqoradda Elizabeth II.
34 boqolkiiba dadka la wareystay waxay qabaan aragtidaas, waxayna rabaan in Boqoradda Elizabeth II ay noqoto boqorkii ugu dambeeyay ee Australia.
Dhinaca kale 29 boqolkiiba dadka la wareystay waxay aaminsan yihiin in Australia ay noqoto jamhuuriyad sida ugu dhakhsaha badan, halka 31 boqolkiiba ay aaminsan yihiin in Australia aysan marnaba noqon jamhuuriyad.
Xidiga ku guuleystay billad dahab ah oo ka tirsan Olombikada ayaa lagu wadaa inuu ku dabaasho 100m iyo 200m oo qaab xor ah iyo saddex isku xigxiga ciyaaraha Barwaaqo Sooranka, laakiin cabashooyinkiisa awgood jiritaankiisa ayaa shaki ku jira.
Ma awoodin inuu qaato daawooyinka loo baahan yahay si uu uga gudbo xanuunkiisa maadaama laga mamnuucay Ciyaaraha.
Curtis Cooper, oo ah xisaabyahan iyo macalin cilmiga kombuyuutarka ka dhiga Jaamacadda Central Missouri, ayaa helay lambarka ugu weyn ee la yaqaan ilaa maanta oo ah 25 Janaayo.
Dhowr qof ayaa xaqiijiyay helitaanka iyagoo isticmaalaya qalab iyo barnaamijyo kala duwan bilowgii Febraayo waxaana lagu dhawaaqay Talaadadii.
Malaayiin qof ayaa ku nool dhulka, sidaa darteed waxaa laga yaabaa in ay ku soo degeen xiddigahaas.
Seynisyahanada waxey rajeynayaan in ay fahmaan sida meerayaasha loo sameeyay, gaar ahaan sida dhulka loo sameeyay, maadaama meerayaasha ay dhulka ku dhifmeen waqti dheer kahor.
Cuomo, oo 53 jir ah, ayaa bilaabay xilka guddoomiyaha gobolka horaantii sanadkan wuxuuna saxiixay sharci bishii la soo dhaafay sharciyeysiiyay guurka dadka isku jinsiga ah.
Wuxuu ku tilmaamay wararka xanta ah "sheeko siyaasadeed iyo doqonimo".
Waxaa la saadaalinayaa inuu u tartami doono madaxweynaha sanadka 2016.
NextGen waa nidaam ay FAA sheegtay in ay u ogolaaneyso diyaaradaha in ay ku duulaan waddooyin gaaban, si ay u badbaadiyaan malaayiin gallon oo shidaal ah sanad kasta, ayna hoos u dhigaan qiiqa kaarboonka ah.
Waxay isticmaashaa tiknoolajiyada ku saleysan dayax gacmeedka oo ka soo horjeeda tiknoolajiyada ku saleysan dhulka ee hore si ay u oggolaato kantaroolayaasha hawada inay si sax ah u tilmaamaan diyaaradaha una siiyaan duuliyeyaasha macluumaad sax ah.
Gaadiid dheeri ah lama gelinayo tareenada dhulka hoostiisa mara ma joogsan doonaan Wembley, iyo baabuurta la dhigto iyo goobaha baabuurta la dhigto iyo kuwa la raaco ayaa aan laga heli karin dhulka.
Cabsida la'aanta gaadiidka ayaa kor u qaaday suurtagalnimada in ciyaarta lagu qasbo inay ku ciyaarto albaabada u xiran taageerayaasha kooxda la'aantooda.
Daraasad lagu daabacay joornaalka Science ayaa lagu sheegay in nooc cusub oo shimbir ah ay ka sameysmeen Jasiiradaha Galápagos ee Ecuador.
Cilmi baarayaal ka socda jaamacadda Princeton ee dalka Mareykanka iyo jaamacadda Uppsala ee dalka Sweden ayaa sheegay in noocyada cusub ay ku soo baxeen laba jiil oo keliya, in kasta oo la rumeysan yahay in howshan ay qaadatay waqti aad u dheer, sababtuna ay tahay isku darka ka dhexeeya Darwin finch, Geospiza fortes, iyo cactus finch, Geospiza conirostris.
Dahabka waxaa lagu sameyn karaa qaabab kala duwan.
Waxaa laga dhigi karaa silig khafiif ah, kaasoo la isku rogi karo, la iskulaami karo, la garaaci karo ama lagu duubi karo xaashiyaha.
waxaa la samayn karaa in ka mida birta, si loo yareeyo, loona dhejiyo waxyaabo kale, waxaa la samayn karaa in ka mida birta si loo yareeyo, sidaa daraadeed waxaa mararka qaar loo isticmaali jiray in lagu qurxiyo sawirada gacanta lagu sawiray ee buugaagta loo yaqaano "qoraallada qorayaasha"
Tan waxaa loo yaqaanaa PH. waxaad sameyn kartaa tilmaame adigoo isticmaalaya cabitaanada miraha leh.
Cabitaanka kaabajka wuxuu isbedelaa midabkiisa iyadoo ku xiran hadba sida uu kiimikadu u yahay mid acidic ama basic (alkaline).
Heerka pH waxaa lagu tilmaamaa xaddiga ions Hydrogen (H ee pH) ee kiimikada la baaray.
Iyonka Hydrogen-ka waa proton-yo electron-yadooda laga saaray (maadaama ay Hydrogen-ka ka kooban yihiin hal proton iyo hal electron).
Ku wareeji labadan budo oo qalalan kadibna gacmo nadiif ah oo qoyan ku shub si aad kubad u sameysid.
Ciriirka ku yaalla gacmahaaga ayaa la falgalaya lakabka kore, kaasoo dareemi doona wax lala yaabo wuxuuna sameenayaa qolof.
Magaalooyinka Harappa iyo Mohenjo-daro waxay lahaayeen musqul ku dhow guri kasta, oo ku xiran nidaam bullaacadeed oo casri ah.
Qeybo ka mid ah nidaamyada bullaacadaha ayaa laga helay guryaha magaalooyinka Minoan ee Crete iyo Santorini ee Giriiga.
Waxaa kaloo jiray musqulaha ee Masar hore, Faaris iyo Shiinaha. In ilbaxnimada Roman, musqulaha mararka qaarkood qayb ka mid ah guryaha qubeyska dadweynaha halkaas oo rag iyo dumar ahaayeen wada in shirkadda isku dhafan.
Markaa qof kun oo mile ka fog ayaad wacaysaa, waxaad isticmaaleysaa satellite-ka.
Dayax gacmeedka ku jira booska ayaa soo galaya wicitaanka kadibna si dagan ayuu dib ugu soo celiyaa, si deg deg ah.
Dayax gacmeedkan waxaa loo diray meel sare oo ku taala meeraha. saynisyahannadu waxay isticmaalaan telescopes-ka meeraha maxaa yeelay jawiga dhulka ayaa qalloociya qaar ka mid ah iftiinka iyo aragtida.
Waxay ku qaadataa gantaal aad u weyn 100 fuudh korkiisa si uu dayax gacmeed ama teleskoop ugu rido meel bannaan.
Gawaarida ayaa aduunka wax badan ka badaley. waxa ugu weyn ee ay nagu sameeyeen waxay ahayd wadooyin sahlan oo dhaqso badan.
Waxay keentay tareenada, gawaarida, iyo gaadiid kale oo badan.
Hoos waxaa ku yaal bisadaha dhexdhexaadka ah ee cuna ugaarta dhexdhexaadka ah laga soo bilaabo bakaylaha ilaa xayawaanka duurka jooga iyo deerada.
Ugu dambeyn, waxaa jira bisado yaryar oo badan (oo ay ku jiraan bisadaha xayawaanka ah ee la iska xanaaneeyo) oo cuna hilibka yaryar ee badan sida cayayaanka, jiirka, xamaaradda, iyo shimbiraha.
Sirta guushooda waa fikirka ah in ey heystaan meel gaar ah, shaqo gaar ah oo ey heystaan taasoo ey ku difaacayaan iney la tartamaan kuwa kale.
Libaaxyada waa bisadaha ugu bulshadda badan, waxayna ku nool yihiin kooxo waaweyn oo loo yaqaano " Prides "
Kooxda waxaa ka kooban hal ilaa saddex nin oo qaangaar ah, iyo ilaa soddon dumar ah iyo dhallaan.
Dumarka caadi ahaan waa qaraabo isku dhow, oo ah qoys weyn oo walaalo iyo gabdho ah.
Libaaxyada libaaxyada waxay u dhaqmaan sida yeeyada ama eeyaha, xayawaanada la yaab leh ee u eg libaaxyada (laakiin maaha bisadaha kale ee waaweyn) dhaqan ahaan, sidoo kale aad bay u dilaaan ugaarsiga.
Dhalinyarada oo dhan waxay u ciyaaraan si fiican, waxay u fuuli karaan (in kastoo aysan si fiican u fuulin), dabaalan karaan, u boodi karaan masaafo aad u dheer waxayna ku jiidi karaan shan jeer xoogga aadanaha xoogga badan.
Libaaxa waxa uu ka tirsan yahay kooxda Panthera (noocyada libaaxyada, shabeelka iyo jaguarka).
Qaaxada shabeelka uma eka qaylada libaaxa ee codka buuxa leh, laakiin waxay u egtahay weedho la qayliyey oo leh ereyo xunxun.
Ocelots waxay jecel yihiin inay cunaan xayawaan yaryar. Waxay qabsan doonaan daanyeerada, abeesooyinka, jiirka iyo shimbiraha haddii ay awoodaan. Ku dhowaad dhammaan xayawaanka ay ugaarsadaan ocelotku aad ayey uga yar yihiin.
Cilmi-baadhayaashu waxay aaminsanyihiin in Ocelots ay raacaan oo ay helaan xayawaanada ay cunaan (carcarnada) iyagoo ursanaya, iyagoo ursanaya meelaha ay dhulka joogeen.
Waxay si fiican u arkaan mugdiga iyagoo leh aragti habeennimo, waxayna u dhaqaaqaan si qarsoodi ah, sidoo kale, Ocelots waxay ugaarsadaan ugaarta iyagoo isku daraya deegaankooda kadibna waxay ku duulaan ugaartooda.
Marka koox yar oo noolow ah (dad yar) ay ka go'do bulshada ay ka yimaadeen (sida in ay u guuraan buuro ama webi, ama in ay u guuraan jasiirad cusub si aysan si sahal ah ugu laaban karin) waxay inta badan isugu arkaan deegaan ka duwan kii ay horey ugu jireen.
Jawiga cusub wuxuu leeyahay khayraad kala duwan iyo tartamo kala duwan, dadkaan cusub waxay u baahan doonaan sifooyin ama la qabsi ka duwan kan hore si ay ugu tartamaan.
Dadkii ku noolaa halkan weli isma badaleen, waxay u baahan yihiin inay la qabsadaan xaalada horena u ekaatay.
Waqti ka dib, sida ay dadku u bartaan deegaankooda cusub, waxay bilaabaan inay noqdaan wax ka duwan dadka kale.
Ugu danbayntiiba kumanaan ama xitaa malaayiin sano kadib, labadan nooc waxay umuuqdaan kuwo kala duwan ilaa aan la dhihi karin waa isku nooc.
Tani waxaynu ugu yeernaa 'speciesation' oo micneheedu yahay nooc cusub oo soo baxaya.
Dhirtu waxay soo saaraan oksijiin ay dadku neefsadaan, waxayna qaataan kaarboon-dioxide oo dadku neefsadaan (taas oo ah, neefsadaan).
Dhirtu waxay cunto ka samaysaa qoraxda iyadoo isticmaaleysa habka loo yaqaanno fotosintees.
Waxaan ka sameysanaa dhirta guryaheena, waxaan ka sameysanaa dhar dhirta. Cuntada ugu badan ee aan cunno waa dhirta. dhirta la'aanteed, xayawaanku ma noolaan karaan.
Mosasaurus wuxuu ahaa ugaarsade weyn waqtigiisa, sidaa darteed waxba kama baqeyso, marka laga reebo xayawaanada kale ee loo yaqaano Mosasaurs.
Daamankeeda dheer waxaa ku yaal in ka badan 70 il oo afka ka sii dheer, taasoo ka dhigan in aysan jirin meel ay ka baxsato wax kasta oo jidkeeda mara.
Ma ogin si dhab ah, laakiin waxa laga yaaba inay leedahay carrab kala jarjarsan, cunadeeda waxa ka mid ahaa daabyada, kalluunka waa weyn, iyo xayawaanada kale ee loo yaqaano Mosasaurs, waxaana laga yaaba inay ahayd xayawaan wax cuna.
Waxay sidoo kale weerartay wax kasta oo biyaha gala; xitaa dinosaur weyn sida T. rex ma noqon karo tartan.
Inkastoo cuntadooda badankeedu ay noo yaqaanaan, Roomaanku waxay lahaayeen qayb ka mid ah cuntooyinka la yaab leh ama aan caadiga ahayn, oo ay ku jiraan doofaarka duurjoogta ah, qaanso, boodhadh, iyo nooc ka mid ah jiirka loo yaqaan 'dormouse'
Farqiga u dhaxeeya dumarka iyo masaakiinta ayaa wuxuu ahaa in ay cunto wada cunaan iyagoo fadhiya kuraasta halka taajiriinta ay jecleysteen in ay wada qaataan cunto ay cunaan iyagoo isku jiifa dhinacyada.
Cuntada la cunay Roomaan hore kuma ay jiri jirin cuntooyin ka yimid Ameerika ama Aasiya ee Yurub yimid qarniyo kaddib.
Tusaale ahaan, maysan jirin dalag, ama yaanyo, ama baradho, ama kookaho, iyo Romish-kii hore maysan jirin qof raaxaystay kalluun.
Baabuloonku waxay dhiseen macbudka ugu weyn ee ilaahyadooda oo dhan, macbudkaas oo loo haystay in uu yahay guriga ilaaha.
Dadku waxay u keeni jireen allabaryo ilaahyada wadaaddadu waxay isku dayi jireen inay u adeegaan baahida ilaahyada xafladaha iyo ciidaha.
Macbud kastaa wuxuu lahaa barxad macbudka u furan, ka dibna meel quduus ah oo gudaha ah oo wadaaddada keliya ay geli karaan.
Mararka qaar munaarado gaar ah oo loo yaqaano ziggurats ayaa la dhisay si ay qayb uga noqdaan macbudyada.
Dusha sare ee munaaraddu waxay ahayd meel gaar ah oo uu ilaahay ku caabudo.
Cimilada kulul ee Bariga Dhexe, gurigu muhiim ma aheyn.
Nolosha reerka Cibraaniyada ah waxay inta badan ka dhacday banaanka.
Dumarku waxay wax ku karsadeen deyrka; dukaamadu waxay ahaayeen uun miisaska furan ee ka soo jeeda wadada.
Dalka Kancaan ma lahayn kayn weyn, sidaas darteedna qoryaha aad bay qaali u ahaayeen.
Greenland si yar ayaa loo dejiyay. Norse saga waxay sheegayaan in Erik the Red laga masaafuriyay Iceland dil, iyo markii uu sii socday dhanka galbeed, wuxuu helay Greenland wuxuuna u bixiyay Greenland.
Laakiin waxkasto uu ogaadayba, qabiilooyinka Eskimo-yada waxey horay ugu noolaayeen halkaas.
Inkastoo dal kasta uu ahaa 'Scandinavian', waxaa jiray kala duwanaansho badan oo u dhexeeya dadka, boqorrada, caadooyinka iyo taariikhda Denmark, Sweden, Norway iyo Iceland.
Hadaad daawatay filimka "Qarax Qaran", waxaad u maleyneysaa in sawirka qarxinta uu kujiro qeybta gadaasheed ee Heshiiska Xornimada.
Si kastaba ha ahaatee taasi ma aha run, inkastoo ay gadaal ka qoran tahay, ma ahan khariidad hanti.
Qoraalka dhabarka dambe ee bayaanka madaxbanaanida waxaa ku qornaa ereyada "Bayaanka asalka ah ee madaxbanaanida ee taariikhdu tahay 4th July 1776". Qoraalka wuxuu ka muuqdaa qeybta hoose ee dukumintiga, oo ah midka kor u kaca.
Inkastoo qofna uusan si dhab ah u ogeyn cidda qortay, waxaa la ogyahay in markii ay da'da yar ahayd, warqaddaas weyn ee maqaarku ku qornaa (waxay le'egtahay 293⁄4 inches by 241⁄2 inches) la duubay si loogu kaydiyo.
Sidaa darteed, waxaa macquul ah in calaamadda lagu daray si fudud sida calaamad.
Dagaalkii ka dhacay maalintii D iyo dagaaladii ka danbeeyay waxay xoriyadiisii heleen waqooyiga Faransiiska, laakiin koonfurta weli xor ma ahan.
waxaa xukumayay "Vichy" Faransiis. dadkaan waxay ahaayeen Faransiis 1940 nabad kula galeen Jarmalka waxayna la shaqeeyeen ciidankii kusoo duulay halkii ay kula dagaalami lahaayeen.
Bishii Agoosto 15keedii 1940, Allied-ka ayaa weeraray koonfurta Faransiiska, duulaankii waxaa loo bixiyay "Operation Dragoon".
Laba isbuuc gudahood, Maraykanka iyo ciidamada Faransiiska Xornimada ah waxey xoreeyeen Koonfurta Faransiiska waxeyna u jeesteen dhanka Jarmalka.
Ilbaxnimadu waa dhaqan gaar ah oo ay wadaagaan dad tiro badan oo wadajir u nool una shaqeeya, bulsho.
Ereyga " ilbaxnimo " waxa uu ka yimid kelmadda Laatiinka ah ee " civilis " taasoo macnaheedu yahay " dadweyne " taasoo la xidhiidha kelmadda Laatiinka ah ee " civis " taasoo macnaheedu yahay muwaadin, iyo " civitas " taasoo macnaheedu yahay magaalo ama magaalo dawladeed, taasoo mararka qaar qeexaysa baaxada bulshada.
Magaalo-dawladuhu waa horudhaca quruumaha. Dhaqanka ilbaxnimada ah wuxuu muujinayaa gudbinta aqoonta dhowr jiil, raad dhaqameed joogto ah iyo faafin caddaalad ah.
Dhaqamada yaryar badanaa way baaba'aan iyagoo aan ka tagin caddayn taariikhi ah oo ku habboon oo aan loo aqoonsan inay yihiin ilbaxnimooyin sax ah.
Intii lagu jiray Dagaalkii Kacaanka, saddex iyo tobanka gobol waxay markii hore sameeyeen dowlad dhexe oo daciif ah - oo ay Congress-ku tahay qaybteeda kaliya - sida ku cad Qodobbada Isbaheysiga.
Congress-ku awood uma lahayn inuu canshuur ku soo rogo, iyo, maadaama aysan jirin fulinta qaranka ama garsoorka, waxay ku tiirsanayd mas'uuliyiinta gobolka, oo inta badan aan wada shaqeyn, si ay u fuliyaan dhammaan sharciyadeeda.
Sidoo kale awood uma lahayn in uu ka hortago xeerarka canshuuraha iyo canshuur celinta gobolada dhexdooda.
Qodobada waxay u baahnaayeen oggolaansho aqlabiyad leh oo ka timid dhammaan gobollada ka hor inta aan wax laga beddeli karin gobollada ayaa si fudud u qaatay dowladda dhexe oo wakiiladooda badanaa ka maqnaayeen.
Xulka qaranka kubada cagta ee Talyaaniga, oo ay weheliso xulka qaranka kubada cagta ee Jarmalka ayaa ah kooxda labaad ee ugu guusha badan adduunka waxayna ahaayeen horyaalkii Koobka Adduunka ee FIFA 2006.
Ciyaaraha caanka ah waxaa ka mid ah kubadda cagta, kubbadda koleyga, kubbadda kolayga, kubbadda biyaha, qallajinta, rugby, baaskiil wadista, barafka hockey, roller hockey iyo tartanka mootada F1.
Ciyaaraha jiilaalka ayaa ugu caansan gobollada Waqooyiga, iyadoo Talyaanigu ku tartamayo ciyaaraha caalamiga ah iyo dhacdooyinka Olombikada.
Japan waxay leedahay ku dhawaad 7,000 oo jasiiradood (midda ugu weyn waa Honshu), Japan waxay ka dhigeysaa jasiiradda 7aad ee ugu weyn adduunka!
Sababtoo ah kooxda jasiiradaha Japan, Japan waxaa badanaa loo yaqaanaa, aragti juqraafi ahaan, "qoon"
Taiwan waxay bilaabatay in ay soo baxdo qarnigii 15aad, markii badmaaxiinta reer Yurub ay ku soo mareen jasiiradaas waxay ku qoreen magaca Ilha Formosa, ama jasiirad qurux badan.
Sanadkii 1624, Shirkadda Dutch East India waxay saldhig ka sameysay koonfurta galbeed ee Taiwan, iyagoo bilaabay isbadal ku yimid dhaqanka wax soo saarka hadhuudhka ee aboriginal-ka waxayna u shaqaaleysiisay shaqaale Shiineys ah inay ka shaqeeyaan dalagyada bariiska iyo sonkorta.
Sanadkii 1683, ciidamada boqortooyadii Qing (1644-1912) waxay la wareegeen gacan ku haynta galbeedka iyo waqooyiga xeebta Taiwan waxayna ku dhawaaqeen Taiwan inay tahay gobol ka tirsan Boqortooyadii Qing sanadkii 1885.
1895, guuldaradii ka soo gaartay dagaalkii ugu horreeyay ee Sino-Japan (1894-1895), dawladda Qing waxay saxiixday heshiiskii Shimonoseki, kaas oo ay ku wareejisay madaxbanaanida Taiwan Japan, oo xukumaysay jasiiradda illaa 1945.
Machu Picchu waxay ka kooban tahay saddex qaab dhismeed oo waaweyn, oo kala ah Intihuatana, Macbudka Qorraxda, iyo Qolka Saddexda Daaqadood.
Inta badan dhismayaasha ku yaal geesaha dhismaha ayaa dib loo dhisay si ay dalxiisayaasha u siiyaan fikrad wanaagsan oo ku saabsan sida ay markii hore u muuqdeen.
Sanadkii 1976kii, boqolkiiba soddon ee Machu Picchu dib ayaa loo dhisay, dib u dhiska ayaa sii socda ilaa maanta.
Tusaale ahaan, qaabka ugu caansan ee sawir qaadista sawirada adduunka waa 35mm, oo ahayd cabbirka filimka ugu badan dhammaadkii xilligii filimka analogga ah.
Waxaa weli la soo saaray maanta, laakiin waxa ka muhiimsan saamiga dhinacyada ayaa laga dhaxlay qaababka dareeraha sawirka kamaradaha dhijitaalka ah.
Qaabka 35mm wuxuu si qasan u egyahay 36mm dherer ahaan iyo 24mm balac ahaan.
Sidaa darteed, saamiga dhinac ee qaabkan (laba iyo toban lagu qaybiyo si loo helo saamiga ugu fudud ee tirada inteeda) ayaa la sheegay inuu yahay 3: 2.
Noocyo badan oo caadi ah (tusaale ahaan qoysaska APS) waxay la mid yihiin ama ku dhow yihiin saamiga dhinackan.
Qaanuunka sadex meelood meel, oo si xun loo isticmaalo loona qoslo, waa qaanuun fudud oo abuuraya firfircooni iyadoo la ilaalinayo nidaam muuqaal ah.
Waxay sheegeysaa in meesha ugu waxtarka badan ee mawduuca ugu weyn uu ku yaal isgoyska khadadka u kala qeybiya sawirka saddex meelood meel si toosan iyo si siman (eeg tusaale).
Waqtigaas taariikhda Yurub, Kaniisadda Katooliga, oo taajir iyo awoodba noqotay, ayaa la soo daristay.
In ka badan kun sano diinta kiristaanka waxay isku xidhay dowladaha reer Yurub inkastoo ay ku kala duwan yihiin luuqada iyo caadooyinka.
Awooddeeda wax walba taabaneysa waxay saamaysay qof kasta boqor ilaa nin caadi ah.
Mid ka mid ah caqiidooyinka ugu muhiimsan ee Masiixiyiinta ayaa ah in hantida loo isticmaalo in lagu yareeyo dhibaatada iyo saboolnimada iyo in dhaqaalaha kaniisadda ay u jiraan si gaar ah sababtaas.
maamulka dhexe ee kaniisada ayaa ku jiray Rome in ka badan kun sano iyo xooggan ee xoog iyo lacag badan keentay in su'aal in this mabda'a la buuxiyaa.
Wax yar kadib markii uu dagaalku qarxay, Britain waxay billowday inay jarmalka go'doomiyaan.
Istaraatiijiyadda ayaa cadeysay inay wax ku ool tahay, iyadoo la jarayo sahayda muhiimka ah ee militariga iyo rayidka, in kasta oo go'doomintaani ay ku xadgudubtay sharciga caalamiga ah ee guud ahaan la aqbalay oo lagu dejiyay dhowr heshiis oo caalami ah labadii qarni ee la soo dhaafay.
Britain waxay miino ku rakibtay biyaha caalamiga ah si ay uga hortagto in maraakiibta ay galaan qaybo badan oo badweynta ah, taasoo khatar ku noqotay xitaa maraakiibta dhexdhexaadka ah.
Maadaama ay jirtay jawaab kooban oo loo bixiyay xeeladahaas, Jarmalka ayaa filayay in jawaab la mid ah laga bixiyo dagaalka aan xadidnayn ee maraakiibta hoosta ka saaran.
Sanadihii 1920-kii, aragtidii ugu badnayd ee muwaadiniinta iyo ummadaha badankood waxay ahayd mid nabadeed iyo go'doon.
Markii ay arkeen argagaxdii iyo dulmiga dagaalkii I World War, quruumuhu waxay damceen inay ka fogaadaan xaalad noocan oo kale ah mustaqbalka.
Sanadkii 1884-kii, Tesla wuxuu u guuray Mareykanka si uu shaqo ugu qabto shirkada Edison ee magaalada New York.
Wuxuu yimid Mareykanka isagoo wata 4 senti oo magaciisa ah, buug maansada ah, iyo warqad talo ah oo ka timid Charles Batchelor (maamulahiisa shaqadiisii hore) oo u qortay Thomas Edison.
Shiinaha qadiimiga ah wuxuu lahaa qaab u gaar ah oo lagu muujiyo xilliyo kala duwan; marxalad kasta oo Shiinaha ah ama qoys kasta oo xukunka haystay wuxuu ahaa boqortooyo kala duwan.
Sidoo kale inta u dhaxaysa boqortooyooyinka waxaa jiray da'da xasilloonida ee gobollada kala qaybsan.
Xilligaas waxaa jiray dagaalo aad u xoogan oo u dhaxeeyay dad badan oo isugu jiray boogaha iyo sayidyada.
Sadexdii Boqortooyo waxay ka mid ahaayeen xiliyadii ugu dhiig daadan jiray Taariikhda Shiinaha. Kumanaan qof ayaa ku dhintay iyagoo u dagaalamayay inay helaan kursigii ugu sareeyay ee Xi'an.
Waxaa jira saameyn badan oo bulsho iyo siyaasadeed sida isticmaalka nidaamka metric, ka soo wareegida xukunka kaligii talisnimada jamhuuriyada, qaranimada iyo aaminaada in wadanku leeyahay dadka oo aan ahayn hal kaligi taliye.
Sidoo kale ka dib kacaanka shaqooyinka waxay u furnaayeen dhammaan codsiyada labka ah taasoo u oggolaaneysa kuwa ugu hamiga badan iyo kuwa ugu guulaha badan inay guuleystaan.
Waxa kale oo la mid ah ciidanka, maxaa yeelay meeshii ay ka soo jeedeen kala soocida ciidamada waxay ku salaysnaayeen qaybo kala duwan.
Kacaankii Faransiiska waxa uu sidoo kale dhiiri galiyay dad kale oo badan oo ka tirsan shaqaalaha dalalka kale si ay u bilaabaan kacaankooda.
Muxammad wuxuu aad u xiiseynayay arrimaha ka baxsan noloshan caadiga ah. Wuxuu caadi ahaan booqan jiray god loo yaqaan Hira oo ku yaal Buurta Noor (iftiinka) si uu uga fiirsado.
godka laftiisa, oo waliba soo haray, waxa uu sawir aad u muuqda ka bixinayaa mowqifka ruuxiga ah ee Muxamed.
Buurtaas waqooyi ee Maka, godkaasi wuxuu ka go'an yahay aduunka intiisa kale.
run ahaantii ma fududa in la helo xitaa hadii qofku ogaa in ay jirto godka gudihiisa, waa go'doon buuxda.
Wax kale lama arki karo marka laga reebo cirka quruxda badan ee cad iyo buuraha badan ee ku xeeran.
Pyramid-ka weyn ee Giza waa kan kaliya ee ka mid ah todobada layaab ee adduunka oo weli taagan maanta.
Qadiimiga weyn ee Masriyiinta ayaa la dhisay qarnigii 3aad ee qarnigii BC, waana mid ka mid ah qaababka waaweyn ee loo dhisay sharafta Fircoonkii dhintay.
Giza Plateau, ama "Giza Necropolis" oo ku taal Dooxada Masriyiinta ee Dhimashada waxaa ku yaal dhowr Ahraamta (oo Ahraamta Weyn ay ugu weyn tahay), dhowr xabaal oo yaryar, dhowr macbudyo, iyo Sphinx weyn.
Buurta weyn ee la dhisay waxaa lagu maamuusay Fircoon Khufu, buuraha yar yar ee kale, xabaalaha, iyo macbudyada waxaa loo dhisay in lagu maamuuso xaasaska Khufu iyo xubnaha kale ee qoyska.
Calaamadda "kor u qaada" waxay u egtahay V iyo "hoosta ka qaada" calaamadda sida xargaha ama afar gees oo ka maqan dhinaca hoose.
kor u jeedada waa in aad ka bilawdaa caarada dusheeda oo aad riixdaa qaansada, hoosna waa in aad ka bilawdaa meesha uu gacantu ku hayso qaansada oo aad ka jiidataa qaansada.
Qaansada kor u kacda waxay badanaa keentaa cod jilicsan, halka qaansada hoos u dhacda ay tahay mid xoogan oo adkeysi badan.
Xor ayaad u tahay inaad calaamadahaaga qorto, laakiin xusuusnow calaamadaha la soo daabacay waxaa loo sameeyay sabab muusig ah, sidaa darteed waa in la ixtiraamo.
Boqorkii cabsi la qabay ee Louis XVI, Boqoradii Marie Antoinette iyo labadii caruur ee yaryar (11 jir Marie Therese iyo afar jir Louis-Charles) iyo Boqoradii walaashiis, Madam Elizabeth, 6kii Oktoobar 1789 waxaa dib loogu celiyay Paris iyagoo ka yimid Versailles koox dumar ah oo suuqa jooga.
Waxay ku laabteen Paris iyagoo wata gaadhi, waxaana hareeyay dad aad u fara badan oo ku qeylinaya kana qaylinaya hanjabaado ka dhan ah Boqorka iyo Boqorada.
Dadkii badnaa ayaa ku qasbay Boqorka iyo Boqorada in ay daaqadaha gaarigooda aad u furaan.
Hal mar, nin kamid ah dadkii badnaa ayaa madaxa waardiye boqor oo lagu dilay Versailles hortiisa ku ruxay Boqoradii cabsi galisay.
Kharashaadka dagaalka ee ay ku bixiyeen Mareykanka iyo boqortooyada Filibiin waxaa bixiyay shacabka Filibiin.
Waxaa lagu qasbay in ay bixiyaan canshuurta nidaamka gumeysiga Maraykanka si ay u daboolaan qayb weyn oo ka mid ah kharashka iyo dulsaarka deynta ku soo qulqulaya magaca dawladda Filibiin iyada oo loo marayo guryaha bangiyada Wall Street.
Dabcan, faa'iidooyinka dheeraadka ah ee ka soo baxa ka faa'iideysiga dadka Filibiin waxay noqon doonaan faa'iidooyinka aasaasiga ah ee boqortooyada Mareykanka.
Si aad u fahantid Templars-ka waa in aad fahantid xaalada ay ku abuurmeen amarka.
Da'da ay dhacdooyinku ka dhaceen waxaa badanaa loo yaqaanaa qarniyadii dhexe ee sare xilligii taariikhda Yurub ee qarniyadii 11aad, 12aad, iyo 13aad (AD 10001300).
Qarnigii Dhexe waxaa ka horeeyay Qarnigii Dhexe ee hore waxaana ku xigay Qarnigii Dhexe ee dambe, kaas oo sida caadiga ah ku dhamaada qiyaastii 1500.
Go'aanka farsamada waa erey ka kooban fikrado badan oo ku saabsan dhaqanka, laga bilaabo riixitaanka tikniyoolajiyadda ama baahida farsamada illaa dareenka adag ee ah in masiirka aadanaha uu ku saleysan yahay macquul hoose oo la xiriira sharciyada sayniska iyo muujintooda tikniyoolajiyadda.
Inta badan fasiraadda go'aanka farsamada waxay wadaagaan laba fikradood oo guud: in horumarka tikniyoolajiyadda lafteedu ay raacdo waddo aad uga baxsan saameynta dhaqanka ama siyaasadda, iyo in tikniyoolajiyadda ay si kastaba ha ahaatee "saameyn" ku leedahay bulshooyinka ku jira, halkii ay ka ahaan lahaayeen bulsho ahaan shuruudaysan.
Tusaale ahaan, qofku wuxuu oran karaa baabuurtu waxay horseedi kartaa horumarinta wadooyinka.
Si kastaba ha ahaatee, waddooyinka dalka oo dhan ma ahan kuwo dhaqaale ahaan waxtar u leh in la isticmaalo baabuurta yaryar, sidaas darteed habab cusub oo wax soo saar ayaa la soo saaray si loo yareeyo kharashka lahaanshaha baabuurta.
Baabuurta badan ee la iska leeyahay waxay keenaan shilal badan oo waddooyinka ku dhaca, taasoo keentay in la helo farsamooyin cusub oo lagu daaweeyo jirka dhaawacan.
Jacaylku wuxuu lahaa qayb weyn oo ah dhaqanka go'aaminta, oo laga soo qaatay qorayaasha sida Goethe, Fichte, iyo Schlegel.
Jaangooyooyinka, juquraafiyada ayaa dadka wax u qabatay, waqtigaas oo ay soo ifbaxeen caadooyinka iyo dhaqanka la xiriira juquraafiyadaas, kuwaas oo la jaan qaada booska bulshada, waxay ka fiicnaayeen sharciyada si aan kala sooc lahayn loo soo rogay.
Qaabka Paris loo yaqaano caasimada moodada ee dunida casriga ah, Constantinople waxaa loo tixgeliyey caasimada moodada ee Yurub feudal.
Waxay caan ku aheyd inay noqoto xarun qaali ah. Waxay billaabatay 400 AD waxayna sii waday ilaa 1100 AD.
Xaaladdiisu hoos ayey u dhacday qarnigii laba iyo tobnaad, sababtuna waxay ahayd in Ciidamadii iskutallaabta lagu qaaday ay la soo noqdeen hadiyado sida xariir iyo dhir udgoon oo qiimahoodu ka sarreeyo wixii suuqyada Byzantine ay bixiyeen.
Waxay ahayd waqtigan in wareejinta cinwaanka caasimada moodada laga soo bilaabo Constantinople ilaa Paris.
Qaabka Gothic wuxuu gaaray heerkii ugu sarreeyay inta u dhaxaysa qarniyadii 10aad - 11aad iyo qarnigii 14aad.
Bilowgii dharka waxaa si weyn u saameeyey dhaqanka Byzantine ee bariga.
Si kastaba ha ahaatee, sababtoo ah kanaalada isgaarsiinta oo gaabis ah, qaababka reer galbeedka ayaa laga yaabaa inay ka dambeeyaan 25 ilaa 30 sano.
dhamaadkii qarniyadii dhexe galbeedka yurub waxay bilaabeen inay horumariyaan qaab u gaar ah. mid ka mid ah horumarkii ugu waaweynaa ee waqtigaas ka dhashay dagaalkii iskutallaabta dadku waxay bilaabeen inay isticmaalaan badhanka si ay dharka ugu xidhaan.
Beeraha is-maal-galinta waa beeraha loo isticmaalo in lagu soo saaro cunto ku filan oo lagu daboolo baahiyaha beeraleyda iyo qoyskiisa.
Beeraha is-maal-galinta waa nidaam fudud, oo inta badan dabiici ah, oo isticmaalaya abuurka la badbaadiyey ee ku nool deegaanka deegaanka oo lagu daro wareegidda dalagga ama farsamooyin kale oo fudud si loo kordhiyo wax-soo-saarka.
Taariikh ahaan beeralayda badankood waxay ku hawlan yihiin beeraha nafaqada leh waana tan weli kiiska wadamada soo koraya badankood.
Dhaqamada hoosaadku waxay isu keenaan dadka isku fikirka ah ee dareemaya in ay ka tageen heerarka bulshada, waxayna u oggolaadaan inay yeeshaan dareen aqoonsi.
Dhaqamada hoosaadku waxay ku kala duwanaan karaan da'da, qowmiyadda, fasalka, goobta, iyo / ama jinsiga xubnaha.
Sifooyinka lagu garto dhaqan hoosaadka oo kala duwan waxay noqon karaan luuqad, qurux, diin, siyaasad, galmo, juquraafi, ama isku darka arrimo.
Xubnaha dhaqanka hoosaadka ah waxay inta badan ku calaamadeeyaan xubinimadooda iyada oo loo marayo isticmaalka qaabka gaarka ah iyo astaamaha, oo ay ku jiraan moodada, habdhaqanka, iyo jargon.
Mid ka mid ah qaababka ugu caansan ee loo isticmaalo in lagu muujiyo muhiimada is dhexgalka bulshada waa in la soo qaato xaaladaha nasiib darada yar ee carruurta kuwaas oo, dayacaad, nasiib darro, ama xadgudub ula kac ah, aysan bulsho ahaan la xiriirin dadka waaweyn inta ay korayaan.
Carruurta noocaas ah waxaa loo yaqaan "duurjoogta" ama duurjoogta. Carruurta duurjoogta ah qaarkood waxaa xiray dad (badanaa waalidkood); xaaladaha qaarkood ka tagitaankan ilmaha waxaa sabab u ahaa waalidka oo diiddan cilladaha maskaxeed ama jirka ee daran ee cunugga.
Carruurta duurjoogta ah waxaa laga yaabaa in la soo maray xadgudub ama dhaawac daran ka hor inta aan la dayrin ama aan la cararin.
Qaar kale waxaa la sheegay in ay xayawaanku soo koriyeen, qaarna waxaa la sheegay in ay si gaar ah ugu noolaayeen duurjoogta.
Marka ay xayawaanku si buuxda u soo korinayaan, ilmaha duurjoogta ah wuxuu muujiyaa dabeecado (xadka jirka) ku dhowaad gebi ahaanba la mid ah kuwa xayawaanka daryeelka gaarka ah, sida cabsida ama dan la'aanta aadanaha.
Halka mashruuc ku saleysan barashadu ay tahay inay fududeyso barashada oo ay ka dhigto mid xiiso badan, dhismaha dhismaha wuxuu ka baxsan yahay.
Isku-xirku ma aha hab waxbarasho laakiin waa caawimaad siisa taageero shaqsiyaadka ku jira khibrad waxbarasho oo cusub sida adeegsiga barnaamij kombiyuutar cusub ama bilaabida mashruuc cusub.
Isku dhejinta waxay noqon kartaa mid ku habboon iyo mid ka duwanba, macallinku waa nooc ka mid ah iskudhaca sida ninka yar ee xaashiyaha ku jira Microsoft Office.
Isku-xirka (Virtual Scaffolds) waxaa lagu dhex galiyaa barnaamijka waxaana loogu talo galay in la waydiiyo, la weydiisto, lana sharaxo habraacyada laga yaabo inay ku adkaatay ardayga inuu keligiis qabsado.
Carruurta waxaa la geyaa xanaanada sababo kala duwan oo ay ka mid yihiin dayacaad, xadgudub, iyo xitaa boobis.
cunug kuma korayo deegaan aan daryeel iyo waxbarasho lahayn, laakin waa ay korayaan.
Waxaan u aragnaa nidaamka xanaano-maalmeedka in uu yahay meel amaan ah oo caruurtaas loogu talo galay.
Nidaamkeena daryeelka caruurta waxaa la rabaa in uu ku siiyo guri amaan ah, daryeelayaal jecel, waxbarasho xasiloon, iyo daryeel caafimaad oo lagu kalsoonaan karo.
Daryeelka caruurta waxaa la rabaa in ay bixiyaan wax walbo oo daruuri ah oo ka maqnaa guriga ay ka yimaadeen.
Internetku wuxuu isku daraa qaybaha isgaarsiinta dadweynaha iyo kuwa dadka.
Astaamaha gaarka ah ee Internetka waxay keenaan dhinacyo dheeri ah oo ku saabsan isticmaalka iyo habka abaalmarinta.
Tusaale ahaan, barashada iyo bulsho ahaanshaha waxaa loo soo jeediyay inay yihiin dhiirigelin muhiim u ah isticmaalka Internetka (James et al., 1995).
Eighmey iyo McCord (1998) waxay sidoo kale u aqoonsadeen  ka qaybgalka shaqsiyeed  iyo  sii wadida xiriirka  inay yihiin dhinacyo dhiirigelin cusub ah markay baareen falcelinta dhagaystayaasha ee bogagga internetka.
Isticmaalka duubista fiidiyowga waxay keentay in la ogaado waxyaalo muhiim ah oo ku saabsan micnaha micno-sawirka, dhaqdhaqaaqyada wajiga ee soconaya dhowr milliseconds.
Gaar ahaan, waxaa la sheegay in qofku ogaan karo inuu qofku been sheegayo haddii uu si sax ah u fasiro ereyada yaryar.
Oliver Sacks, ayaa qoraalkiisa ku sheegay in dadka aan fahmi karin hadalka sababtoo ah dhaawaca maskaxda ayaa si sax ah u qiimeyn kara daacadnimada.
wuxuu xitaa u soo jeediyay in awoodahaas oo kale ee lagu turjumayo dabeecada aadanaha ay la wadaagi karaan xayawaanada sida eeyaha guriga.
Baadhitaan la sameeyay qarnigii labaatanaad waxay muujiyeen in laba nooc oo kala duwan oo hiddo-wadaha ah ay jiraan: mid qarsoon iyo mid muuqda.
Isbadalku wuxuu ku darayaa kala duwanaansho cusub oo hidde ah, xulashaduna waxay ka saaraysaa kaydka kala duwanaanshaha la muujiyay.
Kala soocida iyo isku darida waxay isku bedbedelaan kala duwanaanshaha hore iyo gadaal labada barkadood jiil kasta.
Meelaha bannaanka ah, waa adag tahay in xayawaan sida dadka oo kale ah uu helo amino acids uu u baahan yahay oo dhirta ah.
Waxaa intaa dheer, haddii aan la samayn waxay keentaa cawaaqib xun: koritaanka oo hoos u dhaca, nafaqo xumo, iyo ugu dambeyn dhimasho.
Khudaarta ugu caansan waa kuwa laga helo caleemaha iyo cagaarka, laakiin waxay ku adagtahay in ay primates-ka sidaan oo kale u xaadiraan ayagoo aan la karin.
Taas bedelkeeda, cuntooyinka xayawaanka (jirjir, dabacasaha, ukunta) ma aha oo kaliya in si fudud loo dheefshiido, laakiin waxay bixiyaan tiro badan oo borotiin ah oo ay ku jiraan dhammaan amino acids muhiimka ah.
Marka laga fiirsado dhamaan arimahaas, lama yaabi karo in awoowayaasheen ay xaliyeen "dhibaatada borotiinka" si lamid ah sida shiimbadu ay maanta u xaliyaan.
Go'aanka hurdada waa habka aad si ula kac ah u toosto inta aad huruddo oo aad wakhti yar ka dib (1060 daqiiqo) huruddo.
Tan waxaa si fudud loo samayn karaa iyadoo la isticmaalayo saacad aamusnaan leh si aad u hesho miyir la'aan adigoon si buuxda u kicin.
Haddii aad saacada kusoo celiso adigoo hurda, waxaa lagu ridi karaa qolka dhinaciisa kale, taasina waxay kugu qasbeysaa inaad sariirta ka kacdo si aad saacada u demiso.
Fursadaha kale ee ku salaysan biorhythm waxay ku lug leeyihiin cabitaanka dareere badan (gaar ahaan biyo ama shaah, oo ah diuretic la yaqaan) ka hor intaadan seexan, taas oo ku qasbeysa qof inuu kaco si uu u maalo.
Nabada gudaha ee qofka ku jirtaa waxay si toos ah ugu xiran tahay murugada jidhka iyo maskaxda ku jirta.
Qof kastaa wuxuu awood u leeyahay inuu helo nabad buuxda iyo qancin.
Qof walbo wuu gaari karaa iftiin. waxa kaliya ee hadafkaas hor istaaga waa walbahaarka iyo diidmada aan u qabo.
Budhiismka Tibet wuxuu ku salaysan yahay waxbaristii Buddha, laakiin waxaa lagu balaariyay dariiqa mahayana ee jaceylka iyo farsamooyin badan oo ka yimid Yoga Hindiya.
Mabda 'aasaasiga ah, Tibetan Buddhism waa mid aad u fudud. Waxay ka kooban tahay Kundalini Yoga, fikirka iyo wadada jacaylka oo dhan.
Iyada oo Kundalini Yoga tamarta Kundalini (tamarta iftiinka) waxaa lagu soo toosiyaa iyada oo loo marayo jimicsiyada yoga, jimicsiyada neefsashada, mantras iyo aragtida.
Xarunta fikirka Tibetan waa Deity Yoga. iyada oo loo marayo aragtida ilaahyo kala duwan kanaalka tamarta waa la nadiifiyaa, chakras waa la hawlgeliyaa iyo miyirka iftiinka ayaa la abuuraa.
Jarmalku wuxuu ahaa cadowga guud ee Dagaalkii Labaad ee Adduunka, taasoo horseeday iskaashi u dhexeeya USSR iyo USA. Markii uu dhammaaday dagaalkii isku dhacyada nidaamka, geeddi socodka iyo dhaqanka ayaa horseeday in dalalku ka soo baxaan.
Kadib labo sano oo dagaalo ah, xulufadii hore waxay noqdeen cadaw dagaalkii qaboobaa ayaa bilaawday.
waxay socon laheyd 40 sano ee soo socota waxaana la dagaalami laheyd run ahaantii, ciidamo katirsan, qaarada Afrika ilaa Asia, Afgaanistan, Cuba iyo meelo kale oo badan.
17kii Sebtember 1939, difaaca Poland ayaa horey loo jabiyay, rajada kaliya ee ay lahaayeen waxay ahayd inay dib u gurmadaan oo ay dib u abaabulaan dhinaca buundada Romania.
Si kastaba ha noqotee, qorshayaashan ayaa la waayey ku dhowaad habeenkii, markii in ka badan 800,000 oo askari oo ka tirsan Ciidanka Cas ee Midowga Soofiyeeti ay soo galeen oo ay abuureen jaangooyooyinka Belarusiya iyo Ukraine ka dib markii ay ku duuleen gobollada bari ee Poland iyagoo ku xadgudbay Heshiiskii Nabadda ee Riga, Heshiiskii Soofiyeeti-Polish ee aan ku xadgudbin, iyo heshiisyo kale oo caalami ah, labada dhinac iyo dhinacyada badan.
Adeegsiga maraakiibta si loo qaado alaabtu waa habka ugu waxtarka badan ee lagu qaado dad fara badan iyo alaab badweynta.
shaqada ciidamada bada waa in ay xaqiijiyaan in dalkoodu awood u leeyahay in uu dadkiisa iyo alaabtiisa dhaqaajiyo isla mar ahaantaana ay carqaladeeyaan awooda cadowga ee sida dadka iyo alaabtiisa ay u dhaqaaqi karaan
Mid ka mid ah tusaalooyinkii ugu muhiimsanaa ee dhawaanahan waxay ahayd ololihii Waqooyiga Atlantic ee WWII. Mareykanku wuxuu isku dayay inuu ka gudbo ragga iyo agabyada Badweynta Atlantic si ay u caawiyaan Britain.
Isla mar ahaantaana, ciidamada badda Jarmalka, oo u badan U-boat-yada, ayaa isku dayayay inay joojiyaan gaadiidka.
Hadii xulufada jarmalku ay ku guul dareysteen, Jarmalku waxay awood u yeelan lahaayeen inay qabsadaan Britain sida ku qabsadeen Yurub inteeda kale.
Waxa muuqata in ariga la qalay 10,000 oo sano kahor buuraha Zagros ee Iran.
Dhaqamadii hore iyo qabiiladii hore waxay bilaabeen inay iyaga xannaaneeyaan si ay ugu fududaato helitaanka caanaha, timaha, hilibka, iyo haragga.
Caadi ahaan, riyaha guriga lagu hayay waxaa loo hayay kooxo ku dhex wareegaya buuraha ama meelaha kale ee daaqa, oo inta badan ay daawan jireen adhijirro inta badan carruur ama dhalinyaro, oo la mid ah adhijirka si ballaaran loo yaqaan.
Wadooyinka gawaarida waxaa laga dhisay England horaantii qarnigii 16aad.
Inkastoo wadooyinka gaadhiga ay ka koobnaayeen oo kaliya looxyo isku xigta oo alwaax ah, waxay u oggolaadeen fardaha jiidaya inay gaaraan xawaare ka sareeya oo ay jiidaan xamuul ka weyn kan wadooyinka waagaas oo waxyar ka daran.
Xiriirinta iskutallaabta ayaa la soo bandhigay si aad u horeeya si ay u qabtaan jidadka. Si kastaba ha ahaatee, si tartiib tartiib ah, waxaa la ogaaday in jidadka ay waxtar badan yeelan doonaan haddii ay leeyihiin bir bir ah oo dusha sare ah.
Tani waxay noqotay caado, laakiin birta ayaa sababtay in badan oo ka mid ah giraangiraha alwaaxda ah ee gaadhifardoodka.
Markii dambe, waxaa la beddelay giraangirihii alwaaxda ahaa oo la isticmaalay giraangirihii birta ahaa.
Gaadiidkii ugu horeeyay ee la ogaaday wuxuu ahaa socodka, dadku waxay bilaabeen inay si toosan u socdaan laba milyan oo sano ka hor hor hor inta aysan soo bixin Homo erectus (oo macnaheedu yahay nin toosan).
Australopithecus oo horay noo soo maray, si toos ah uma socon jirin sida caadada u ahayd.
Takhasusyada laba-lugoodka ah waxaa laga helaa Australopithecus fossils laga soo bilaabo 4.2-3.9 milyan oo sano ka hor, in kasta oo Sahelanthropus ay laba lugaha ku socon karto horaantii toddoba milyan oo sano ka hor.
Waxaan ku bilaabi karnaa nolol deegaan ahaan aan u wanaagsanaano, waxaan ku biiri karnaa dhaqdhaqaaqa deegaanka, xitaa waxaan noqon karnaa dhaqdhaqaaqayaasha si aan u yareyno dhibaatada mustaqbalka ilaa xad.
Tani waxay la mid tahay daaweynta calaamadaha xaaladaha badankood, laakiin hadaanan dooneynin kaliya xal ku meel gaar ah, markaa waa inaan helnaa asalka dhibaatooyinka, waana inaan ka saarnaa.
Waxaa cad in aduunku is bedelay horumarka sayniska iyo tiknoolajiyada, dhibaatooyinkuna ay sii kordheen sababtoo ah dadka oo aad u tiro badan iyo qaab nololeedkooda oo aad u koraya.
Ka dib markii uu ansixiyay Congress-ka 4-tii Luulyo, qoraal gacmeed ay saxiixeen Madaxweynaha Congress-ka John Hancock iyo Xoghayaha Charles Thomson ayaa markaa loo diray dhowr baloog oo ka fog dukaanka daabacaadda ee John Dunlap.
Habeenkii waxaa la sameeyay inta u dhaxaysa 150 iyo 200 oo nuqul, oo hadda loo yaqaan "Dunlap broadsides".
Akhrinta koowaad ee dukumintiga waxaa aqriyay John Nixon oo ku sugnaa barxadda Independence Hall bishii Luulyo 8.
Mid ka mid ah waxaa loo diray George Washington 6-dii Luulyo, kaasoo u akhriyay ciidamadiisii New York 9-kii Luulyo. Nuqul kale wuxuu gaadhay London 10-kii Ogosto.
25 Dunlap Broadsides oo wali la ogyahay inay jiraan ayaa ah nuqulada ugu da'da weyn ee wali jira ee dukumintiga. Nuqulkii asalka ahaa ee gacanta lagu qoray ma uusan badbaadin.
Wax badan oo cilmiga duunida ah ayaa aaminsan in koox kaliya oo dinosaur ahi ay badbaadeen ayna maanta noolyihiin.
Dad badani kuma fekeraan inay yihiin Daanyeer, maxaa yeelay waxay lahaayeen baal aad u weyn oo ay ku duuli karaan.
Laakiin waxa jira waxyaabo badan oo shimbiraha ka mid ah oo weli u muuqda Daanyeer.
Cagahooda waxaa ku jira suulasho iyo faracyo waxayna ukumo ku ridaan Cagahooda gadaal ayeyna ku socdaan sida T.rex.
Ku dhowaad dhammaan kombuyuutarrada maanta la isticmaalo waxay ku salaysan yihiin macluumaadka lagu qoro qaab binary ah.
Lambarka binary-ka wuxuu yeelan karaa labo qiimo oo kaliya, 0 ama 1, waxaana loo yaqaanaa binary digits ama bits, si loo isticmaalo jargon computer.
Sumaynta gudaha waxaa laga yaabaa in aan si degdeg ah loo ogaan. Calaamadaha, sida matagida, waa kuwo guud oo ku filan oo aan si degdeg ah loo ogaan karin.
Calaamadda ugu wanaagsan ee sumowga gudaha waxaa laga yaabaa in ay tahay in la helo weel furan oo daawo ama kiimikooyin sun ah oo guriga lagu isticmaalo.
Fiiri calaamadda si aad u hesho tilmaamaha gargaarka degdegga ah ee suntaasi.
Cilmi-baadhayaasha waxa ay u isticmaalaan erayga "bug" kooxdan cayayaanka ah.
Ereygan wuxuu ka soo jeedaa aqoontii hore ee la xidhiidha cayayaanka, kuwaas oo ah cayayaanka aadka ugu habboon ee ku dul noolaada dadka.
Duufaanta iyo Duufaanta waa noocyo duurka ku nool, waxayna ku noolaadaan guriga ama xero ay ku nool yihiin.
Guud ahaan dalka Mareykanka waxaa jira qiyaastii 400,000 oo xaaladood oo la ogyahay oo ah Multiple Sclerosis (MS), taasoo ka dhigaysa cudurka neerfaha ee ugu horreeya dhalinyarada iyo dadka da'da dhexe.
MS waa cudur saameeya habdhiska dareemayaasha dhexe, kaas oo ka kooban maskaxda, lafdhabarta iyo dareemayaasha indhaha.
Daraasaduhu waxay sheegeen in dumarka ay laba jeer uga badan yihiin ragga in ay qabaan cudurka MS.
Lamaanahu waxay go'aansan karaan in aysan dantooda ugu wanaagsan ku jirin, ama danaha ilmahooda, in ay ilmo korsadaan.
Lamaanahan ayaa dooran kara in ay qorshe u sameeyaan korsashada cunugooda.
Markuu cunuggu dhasho, waalidka dhalay waxay ka tagaan xuquuqdooda waalidnimo si lamaane kale ay u noqdaan waalidka cunugga.
Ujeedada ugu weyn ee cilmiga sayniska waa in la ogaado sida dunidu u shaqeyso iyadoo la adeegsanayo habka sayniska. Habkani wuxuu tilmaamayaa inta badan cilmi baarista sayniska.
Kaliya maahan tijaabada, tijaabada waa tijaabo loo isticmaalo in lagu tirtiro hal ama in kabadan oo ka mid ah mala-awaalka suurtagalka ah, weydiinta su'aalaha, iyo sameynta aragtiyada sidoo kale waxay hagtaa cilmi baarista sayniska.
Cilmi-baadhayaasha dabiiciga ah iyo falsafada waxay xoogga saareen qoraaladii hore, gaar ahaan Kitaabka Quduuska ah ee Laatiinka.
Aragtida Aristotle ee ku saabsan cilmiga sayniska oo dhan, oo ay ku jirto cilmiga nafsiga, waa la aqbalay.
Markii aqoonta Giriiggu hoos u dhacday, reer galbeedka waxay is arkeen inay ka go'een xididdadii falsafada iyo sayniska ee Giriigga.
Dhaqdhaqaaqyo badan oo la arkay oo ku saabsan cilmiga jirka iyo habdhaqanka ayaa inta badan si weyn ugu tiirsan jiritaanka wareegyada gudaha iyo soo saaridooda saacadaha bayoolojiga.
Habka xilliyeedku, oo aan ahayn jawaab u noqoshada dareen xilliyeed dibadeed, waxaa lagu diiwaangeliyey inta badan noolaha, oo ay ku jiraan bakteeriyada, fangaska, dhirta, iyo xayawaanka.
Saacadaha bayoolojiga waa is-daba-marinta oo sii wadi doonta xilli xor ah oo wareega xitaa haddii aysan jirin tilmaamo dibadeed.
Hershey iyo Chase waxay tijaabiyeen DNA si ay u cadeeyaan in DNA uu yahay maadooyin hidde ah.
Hershey iyo Chase waxay isticmaaleen Fayras si ay ugu dhejiyaan DNA-dooda Bacteria
waxay sameeyeen laba tijaabo oo ay ku calaamadeeyeen DNA-da unugyada aan duuliyaha laheyn "Phosphorus" ama protein-ka unugyada aan duuliyaha laheyn "sulfur"
Isbadalku wuxuu yeelan karaa saameyn kala duwan oo ku xiran nooca isbadalka, muhiimada ay leedahay qaybta hiddaha ee ay saameysey iyo in unugyada ay saameysey ay yihiin unugyada hiddaha.
Kaliya isbedelka unugyada hiddaha ayaa carruurta u gudbin kara, halka isbedelka unugyada kale ay sababi karaan dhimasho unug ama kansar.
Dalxiiska dabiiciga ah wuxuu soo jiitaa dadka xiiseynaya inay booqdaan aagagga dabiiciga ah si ay ugu raaxaystaan muuqaalka, oo ay ku jiraan dhirta iyo xayawaanka duurjoogta ah.
Tusaale ahaan hawlaha goobta lagu sameeyo waxaa ka mid ah ugaarsiga, kalluumeysiga, sawir qaadista, daawashada shimbiraha, iyo booqashada jardiinooyinka iyo barashada macluumaadka ku saabsan nidaamka deegaanka.
Tusaale ahaan booqashada, sawir qaadista, iyo barashada organgatuangs ee Borneo.
Subax walba, dadku waxay ka baxaan magaalooyinka yaryar ee miyiga ah iyagoo wata baabuur si ay u aadaan goobtooda shaqada, waxaana ka gudba kuwa kale oo ay u socdaan goobta shaqada ee ay hadda ka baxeen.
Gaadiidka xamuulka ah qof kasta wuxuu ku xiran yahay, kuna taageerayaa, nidaamka gaadiidka ee ku salaysan baabuurta gaarka loo leeyahay.
saynisku wuxuu cadeeyay in dhaqaalahaasi culus ee kaarboonka uu ka qaaday biosphere-ka mid ka mid ah xaalada dagan ee uu ka taageeray isbadalka biniaadamka labadii milyan ee sano ee la soo dhaafay.
Qof walbaa wuxuu ka qayb qaataa bulshada wuxuuna isticmaalaa gaadiidka.
Wadamada horumaray sidaan oo kale uma maqalno cabashooyin la mid ah oo ku saabsan tayada biyaha ama buundooyinka oo burburaya.
Maxaa keenay in nidaamka gaadiidka uu keeno cabashooyin noocaas ah, maxaa keenay in ay maalin walba guuldareystaan? Injineerada gaadiidka miyay yihiin kuwa aan karti lahayn? Mise wax ka sii aasaasi ah ayaa socda?
Isku socodka gaadiidka waa daraasadda dhaqdhaqaaqa darawalada gaarka ah iyo gaadiidka u dhexeeya laba dhibcood iyo isdhexgalka ay sameeyaan midba midka kale.
Nasiib xumo, baaritaanka socodka gaadiidka waa dhib sababtoo ah dabeecada darawalka ma saadaalin karo boqolkiiba boqol.
Nasiib wanaag, darawalada waxay u dhaqmaan si caadi ah, sidaas darteed, socodka gaadiidka waxay u muuqdaan inay leeyihiin iswaafajinta macquulka ah waxaana loo soo bandhigi karaa xisaab ahaan.
Si aad si fiican u muujiso socodka taraafikada, xiriirka ayaa la aasaasay inta u dhaxaysa saddexda astaamood ee ugu waaweyn: (1) socodka, (2) cufnaanta, iyo (3) xawaaraha.
Xiriiradaasi waxay gacan ka geystaan qorsheynta, naqshadeynta, iyo hawlgalka xarumaha waddooyinka.
Waxay awood u lahaayeen inay duulaan, taas oo ka caawisay inay si fudud uga baxsadaan cadowgooda, ayna si fiican u helaan cunto iyo lammaaneyaal.
Badanaa cayayaanka waxay leeyihiin faa'ido ah inay baalashooda dib ugu laaban karaan jirkooda.
Tani waxay siisaa meelo badan oo ay uga dhuuman karaan ugaarsadayaasha.
Maanta, waxa kaliya ee aan garabka gadaal ka jari karin waa kaneecada iyo mayfly.
Kumanaan sano kahor, nin la yiraahdo Aristarchus ayaa yiri nidaamka qoraxda wuxuu kudhawaadaa qoraxda.
Dadka qaar ayaa u maleynayay in uu sax ahaa laakiin dad badan ayaa aaminsanaa waxa ka soo horjeeda; in Nidaamka Qorraxda uu ku wareegayo Dhulka, oo ay ku jiraan Qorraxda (iyo xitaa xiddigaha kale).
Tani waxay u muuqataa mid caqli gal ah, maxaa yeelay dhulku uma eka inuu dhaqaaqay, saas ma aha?
Webiga Amazon waa webiga labaad ee ugu dheer uguna weyn caalamka, waxa uuna qaadaa biyo ka badan 8 jeer webiga labaad ee ugu weyn caalamka.
Amazon waa webiga ugu balaaran aduunka, mararka qaar 10 km oo kala dheer.
boqolkiiba 20 oo biya ah oo kasoo qulqulaya durdurka iyo badaha dunida ayaa ka yimaada Amazon.
Webiga weyn ee Amazon waa 6,387 km (3,980 miles) wuxuu biyo ka ururiyaa kumanaan webiyo yaryar ah.
Inkastoo dhismaha dhagaxa ah ee Ahraamta ay sii socdeen ilaa dhamaadkii Boqortooyadii hore, haddana Ahraamta Giza weligeed lama gaadhin cabirkooda iyo heerka sare ee dhismahooda.
Boqortooyada Cusub ee Masar waxay la yaaban yihiin taalooyinkii ka horeeyay, kuwaas oo markaas jiray in ka badan kun sano.
Magaalada Vatican waxaa ku nool dad gaadhaya 800, waana dalka ugu yar dunida oo dhan, waana dalka ugu dadka yar.
Magaalada Vatican waxay ku isticmaashaa luuqada Talyaaniga sharciyadeeda iyo warbaahinta rasmiga ah.
Talyaanigu sidoo kale waa luuqada maalinlaha ah ee ay isticmaalaan inta badan kuwa ka shaqeeya gobolka halka Laatiinka badanaa loo isticmaalo xafladaha diinta.
Dhamaan muwaadiniinta Magaalada Vatican waa Roman Catholic.
Dadku waxay ka yaqaaneen walxaha kiimikada aasaasiga ah sida dahabka, qalinka, iyo naxaasta ilaa waqtiyadii hore, maadaama kuwan oo dhan lagu ogaan karo dabeecadda qaab dabiici ah oo ay aad u fudud tahay in lagu qodo qalab hore.
Aristotle oo ahaa falsafad yahan ayaa sheegay in wax walba ay ka kooban yihiin hal ama in ka badan oo ka mid ah afarta cunsur ee kala ah dhulka, biyaha, hawada iyo dabka.
Tani waxay u badan tahay inay ka badan tahay afarta xaaladood ee walxaha (si isku mid ah): adag, dareere, gaas, iyo plasma, in kasta oo uu sidoo kale ku fikirey inay isu beddelaan walxo cusub si ay u sameeyaan waxa aan aragno.
Aaladaha macdantu waa isku darka labo macdan ama kabadan ha iloobin in ay jiraan cunsurro badan oo kujira shaxda xidigaha
Cagaarshowga (calcium) iyo (potassium) waxaa loo yaqaanaa macdanta dabcan waxaa kaloo jira macdan sida dahabka iyo qalinka
Waxa kale oo aad heli kartaa macdanta noocan ah oo ay ku jiraan tiro yar oo ah walxaha aan macdanta ahayn sida kaarboon.
Wax walboo jira ee caalamka ku jira waxay ka kooban yihiin walxo walxo ah. walxahaas oo dhan waxay ka kooban yihiin walxo yaryar oo loo yaqaano atomo.
Atomihiina aad ayay u yaryihiin, waxay ku haboonaan lahaayeen in trillions oo kamid ah lagu daro dhibcaha dhamaadka oraahdan.
Marka, qalinku wuxuu ahaa saaxiib wanaagsan oo dad badan markii uu soo baxay.
Nasiib darro, markii ay soo baxeen habab cusub oo wax lagu qoro, qalinka waxaa loo isticmaalay waxyaabo kale oo aan muhiimad weyn lahayn.
Dadku waxay fariimaha ku qoraan kumbuyuutarka, ma aha in ay ku dhawaadaan makiinada wax lagu qoro.
Qof kastaa wuu yaaban yahay waxa keyboard-ka uu noqon doono marka uu soo baxo wax cusub.
Qaraxa wax burburiya wuxuu ku shaqeeyaa mabda'a tamarta loo bahanyahay si loo soo saaro nuucyo ay ku jiraan proton iyo neutron badan.
Waa sida gaadhi weyn oo buurta kor loogu riixo. marka aad nuucyada kala jabiso waxay sii daysaa xoogaa tamar ah.
Qaar ka mid ah atomada waxay leeyihiin nuyuuklees aan xasilooneyn taasoo micnaheedu yahay inay u muuqdaan kuwo kala dillaacaya iyaga oo aan wax badan ku kicin ama aan waxna kicin.
Dusha sare ee dayaxa waxaa ka samaysan dhagaxyo iyo boodh. lakabka dibedda ee dayaxa waxaa loo yaqaanaa lakabka.
Qolofka dhulka dhinaciisa wuxuu dhumucdiisu gaaraysaa 70 km dhinaca fogna wuxuu gaaray 100 km dhinaca fogna wuxuu gaaray 100 km dhinaca hoose.
Waxay ka sii khafiifsan tahay dhulka hoostiisa, wayna ka sii qaro weyn tahay dhulka sare.
Waxaa laga yaabaa inay jiraan maria badan oo dhinaca u dhow sababtoo ah dhulka dushiisa ayaa khafiif ah.
Aragtida waxyaabaha ku jira waxay ku saabsantahay helitaanka waxa dadka kicinaya ama soo jiidanaya.
Aragtiyahan waxay soo jeedinayaan in dadku ay leeyihiin baahiyo iyo/ama rabitaan gaar ah oo la guda galiyay markay bislaadeen ilaa ay qaangaareen.
Aragtiyahan waxay eegaan waxa ku saabsan dadka qaarkood ee ka dhigaya inay rabaan waxyaabaha ay sameeyaan iyo waxyaabaha ku jira deegaankooda ee ka dhigi doona inay sameeyaan ama aanay samayn waxyaabaha qaarkood.
Laba aragtiyood oo caan ah oo ku saabsan waxyaabaha ay ka kooban yihiin waa Maslow's Hierarchy of Needs Theory iyo Hertzberg's Two Factor Theory.
Guud ahaan marka la eego, laba hab-dhaqan ayaa soo bixi kara marka maamulayaashu bilaabaan inay hoggaamiyaan asxaabtooda hore. Hal dhinac oo ka mid ah isbeddelka ayaa isku dayaya inuu sii ahaado "mid ka mid ah ragga" (ama gabdhaha).
Maamulaha noocan ahi wuxuu ku adag yahay inuu go'aanno aan caadi ahayn gaaro, inuu qaado tallaabooyin edbin ah, qiimeyn waxqabad, inuu mas'uuliyad siiyo, iyo inuu dadka la xisaabtamo.
Dhamaadka kale ee shaxanka, qofku wuxuu isu bedelayaa qof anan la garan karin kaasoo dareema inuu u bahanyahay inuu bedelo wax walbo oo kooxda qabatay uuna ka dhigo kuwa uu rabo
ugu danbeyntii hogaamiyaha ayaa mas'uul ka ah guusha iyo guul daro kooxda
Habdhaqankaasi wuxuu inta badan keenaa kala fogaansho u dhaxeeya hogaamiyayaasha iyo inta kale ee kooxda.
Kooxaha iswada ee ku jira goobaha shaqada waxaa la gudboon inay ku dhaqmaan heerar isku mid ah sida kooxaha caadiga ah, laakiin waxaa jira kala duwanaansho yar.
Xubnaha kooxda dalwaddu waxay inta badan u shaqeeyaan sidii barta xiriirka ee kooxdooda jirka ee degdegga ah.
Waxay inta badan leeyihiin ismaamul ka badan xubnaha kooxda caadiga ah sida kooxaha ay la kulmi karaan sida ay waqtiyada kala duwan oo laga yaabo in aan la fahmi by maamulka degaanka.
Joogitaanka koox dhab ah oo aan la arki karin (Larson iyo LaFasto, 1989, bogga 109) sidoo kale waa qayb gaar ah oo ka mid ah kooxda dalwaddii.
"Kooxda aan la arki karin" waa kooxda maamulka oo xubnaha ka tirsan ay u soo gudbiyaan warbixinno.
Waa maxay sababta ay ururku u rabaan inay maraan habka waqti-qaadashada ah ee lagu dhisayo urur barasho? Hal yool oo lagu hirgelinayo fikradaha barashada ururka waa hal-abuurnimo.
Marka dhammaan ilaha la heli karo si hufan loogu isticmaalo qaybaha shaqada ee urur, hal-abuurka iyo hal-abuurka ayaa soo ifbaxaya.
Sidaa awgeed, habka ay ururka u wada shaqeeyaan si looga gudbo caqabad waxay keeni kartaa hab cusub oo cusub si ay ugu adeegaan baahida macaamiisha.
Ka hor inta aysan ururku noqon mid cusub, hoggaanku waa inuu abuuraa dhaqan cusub iyo sidoo kale aqoon la wadaago iyo barashada ururka.
Angel (2006) wuxuu sharaxayaa habka Continuum sida hab loo isticmaalo si looga caawiyo ururada inay gaaraan heer sare oo waxqabad ah.
Xogta neerfaha waxay bixisaa caddeyn jireed oo ku saabsan habka aragti ahaaneed ee baaritaanka garashada. Sidaa darteed waxay yareysaa aagga cilmi baarista waxayna ka dhigeysaa mid aad u sax ah.
Isku xidhka ka dhexeeya cudurada maskaxda iyo dabeecadaha ayaa ka caawiya saynisyahannada cilmi baaristooda.
Waxaa la ogaa in muddo dheer in noocyada kala duwan ee dhaawaca maskaxda, dhaawacyada, dhaawacyada, iyo burooyinka ay saameeyaan habdhaqanka isla markaana ay keenaan isbeddelo ku yimaada qaar ka mid ah hawlaha maskaxda.
Horumarka tiknoolajiyada cusub wuxuu noo saamaxayaa inaan aragno una baadhno qaababka maskaxda iyo howlaha aan horay loo arag.
waxay ina siisaa macluumaad badan iyo agab aan ku dhisi karno tusaalooyin si aan u fahano waxa ka socda maskaxdeena
Inkastoo AI uu leeyahay dareen xoog leh oo ku saabsan sheekooyinka sayniska, AI waxay ka kooban tahay laan aad u muhiim ah oo ku saabsan sayniska kombiyuutarka, oo ka shaqeeya dabeecadda, barashada iyo la qabsiga caqliga ee mashiinka.
Cilmi baarista AI waxay ku lug leedahay sameynta mashiinno si ay u fuliyaan hawlaha u baahan dabeecad caqli leh.
Tusaale ahaan waxaa ka mid ah xakamaynta, qorshaynta iyo jadwalka, awoodda lagu jawaabo baaritaanka macaamiisha iyo su'aalaha, iyo sidoo kale aqoonsiga qoraalka gacanta, codka iyo wajiga.
Waxyaabahaasi waxay noqdeen maadooyin kala duwan, kuwaas oo diirada saaraya bixinta xalalka dhibaatooyinka nolosha dhabta ah.
Nidaamka AI waxaa hadda badanaa loo isticmaalaa dhinacyada dhaqaalaha, caafimaadka, injineernimada iyo militariga, sida lagu dhisay dhowr kombuyuutar oo guriga ku yaal iyo barnaamijyada barnaamijyada ciyaarta fiidiyowga.
Safarada ayaa qeyb weyn ka ah fasal kasta. Inta badan macalinka ayaa jecel in ardaydiisa uu u kaxeeyo meelo aysan safarka baska ahayn.
Teknoolajiyadu waxay bixisaa xalka safarada goobta lagu barto. Ardaydu waxay eegi karaan waxyaabo la soo saaray oo matxaf ah, waxay booqan karaan aquarium, ama waxay ku raaxeysan karaan farshaxan qurux badan inta ay la fadhiyaan fasalkooda.
Wadaagista safarka goobta ee ku salaysan qaab-dhismeedka ayaa sidoo kale ah hab fiican oo lagu fikiro safarka iyo la wadaagida khibradaha fasallada mustaqbalka.
Tusaale ahaan, sanad walbo ardayda iskuulka Bennet ee Waqooyiga Carolina waxay naqshadeeyaan websayd ku saabsan safarkooda caasimada gobolka, sanad walbo websaydhka waa la cusbooneysiiyaa, laakiin nuqulada hore waa la keydiyaa si loogu isticmaalo buugaagta xusuusta.
Blogs sidoo kale waxay gacan ka geysan kartaa hagaajinta qoraalka ardayga.
Maadaama ardaydu ay inta badan yihiin dhagaystayaasha ugu dhaliilaha badan, qoraaga blog-ka wuxuu bilaabaa inuu ku dadaalo hagaajinta qoraalka si looga fogaado dhaleeceynta.
Sidoo kale, barta blog-ka "waxay ardayda ku qasbeysaa inay wax badan ka ogaadaan adduunka ku xeeran".
Blogging waa qalab dhiirigeliya wada shaqeynta, kuna dhiirigeliya ardayda inay kordhiyaan barashada wax ka baxsan maalinta caadiga ah ee dugsiga.
Isticmaalka habboon ee blogska "waxay ardayda awood u siin kartaa inay noqdaan kuwo falanqeyn badan oo xasaasi ah; iyada oo si firfircoon uga jawaabaya agabyada internetka, ardaydu waxay qeexi karaan mowqifkooda ku aaddan qoraallada dadka kale iyo sidoo kale inay soo bandhigaan aragtidooda ku saabsan arrimaha gaarka ah (Oravec, 2002).
Ottawa waa caasimada quruxda badan ee laba luuqadood ku hadasha ee Canada waxayna leedahay goobo farshaxan oo fara badan iyo matxafyo soo bandhigaya taariikhdii hore iyo tan haatan ee Canada.
Koonfurta waxaa ku yaal Niagara Falls waqooyiga waxaa ku yaal quruxda dabiiciga ah ee aan la isticmaalin ee Muskoka iyo wixii ka baxsan.
Dhamaan waxyaabahan iyo kuwo kaloo badan ayaa muujinaya Ontario inay tahay waxa loo arko inay yihiin kuwa ugu caansan Kanada ee dadka dibada jooga.
Meelaha waqooyi ee fog waa meelo aad u yar oo dadku ku nool yihiin, meelaha kalena waa meelo aan la degin.
isbarbardhiga dadweynaha ee layaabka leh: tirada dadka madow ee Mareykanka ku nool way ka badan tahay tan Canada.
Jasiiradaha Bariga Afrika waxay ku yaalliin Badweynta Hindiya ee ku taal xeebta bari ee Afrika.
Madagascar waa qaarada ugu weyn uguna dabiiciga badan aduunka.
Inta badan jasiiradaha yaryar waa dalal madaxbannaan, ama waxay la xiriiraan Faransiiska, waxaana loo yaqaanaa goobaha xeebaha raaxada leh.
Carabtu waxay sidoo kale keeneen diinta Islaamka dhulka, waxayna ku badatay qaab weyn Comoros iyo Mayotte.
Saamaynta Yurub iyo gumeysigu waxay bilaabmeen qarnigii 15aad, markii sahamiyaha reer Portugal ee Vasco da Gama uu helay Cape Route oo ka socota Yurub ilaa Hindiya.
Gobolka waqooyi waxaa ku teedsan xeebta Sahel, koonfurta iyo galbeedna waxaa ku teedsan badweynta Atlantic.
Dumarka: Waxaa lagula talinayaa in dhamaan haweenka safarka ah ay sheegaan in ay is qabaan, iyadoo aan loo eegin xaaladda guurka ee dhabta ah.
Waxaa kaloo wanaagsan in aad xirato giraan (laakiin ha ku xidhin mid aad qaali u muuqda.
Dumarku waa inay ogaadaan in kala duwanaanshaha dhaqanka ay keeni karto waxa ay u arkaan inay tahay dhibaateyn, mana aha wax aan caadi ahayn in la raaco, gacanta lagu qabto iwm.
Ku adkayso diidmada ragga, hana ka baqin inaad ku adkaysato (kala duwanaanshaha dhaqanka ama maya, taasi ma ahan wax fiican!).
Magaalada casriga ah ee Casablanca waxaa aasaasay kalluumeysatada Berber-ka qarnigii 10aad ee qarnigii BC, waxaana u adeegsaday reer Phoenicians, Roomaaniyiin, iyo Merenids sidii deked istiraatiiji ah oo loo yaqaan Anfa.
Boortaqiiskii ayaa burburiyay waxayna dib ugu dhiseen magaca Casa Branca, kaliya in la dejiyo dhulgariir ka dib 1755.
Suldaanka Morocco ayaa dib u dhisay magaalada oo loo yaqaan Daru l-Badya waxaana magaceeda loo bixiyay Casablanca ganacsatada Isbaanishka ah ee aasaasay saldhigyada ganacsiga halkaas.
Casablanca waa mid ka mid ah meelaha ugu xiisaha yar ee laga dukaameysto ee Morocco oo dhan.
agagaarka Madiina waa sahlan tahay in la helo meelo lagu iibiyo alaabta dhaqanka ee Morocco, sida tajin, dhoobada, alaabta maqaarka, hookahs, iyo noocyo kala duwan oo geegaws ah, laakiin waa dhan dalxiisayaasha.
Goma waa magaalo dalxiis oo ka tirsan Jamhuuriyadda Dimuqraadiga ee Kongo oo ku taal bariga fog ee u dhow Rwanda.
Sanadkii 2002 Goma waxaa burburiyay biyo-dhac ka yimid volcano Nyiragongo kaas oo aasay inta badan waddooyinka magaalada, gaar ahaan bartamaha magaalada.
Inkastoo Goma ay tahay mid amaan ah, booqasho kasta oo ka baxsan Goma waa in la baaro si loo fahmo xaaladda dagaalka ka socda gobolka Waqooyiga Kivu.
Magaalada sidoo kale waa saldhigga lagu fuuli karo buurta Nyiragongo iyo sidoo kale qaar ka mid ah raadinta Mountain Gorilla ee ugu jaban Afrika.
Waxaad isticmaali kartaa boda-boda (taksi mootada) si aad ugu wareegto Goma. Qiimaha caadiga ah (deegaanka) waa ~ 500 Congolese Francs safarka gaaban.
Marka la isku daro sida ay u adagtahay in la gaaro, "Timbuktu" waxaa loo isticmaalaa sidii isbarbar dhiga dalalka aan caadiga ahayn, ee fog.
Maanta, Timbuktu waa magaalo sabool ah, inkastoo sumcadeeda ay ka dhigeyso meel soo jiidasho leh oo dalxiis, waxayna leedahay garoon diyaaradeed.
Sanadkii 1990, waxaa lagu daray liiska goobaha dhaxalka adduunka ee halista ku jira, sababo la xiriira khatarta ciidda lamadegaanka.
Waxay ahayd mid ka mid ah joogsiyada ugu waaweyn inta lagu gudajiray Henry Louis Gates 'PBS gaar ah ee layaabka leh ee adduunka Afrika.
Magaaladan ayaa si aad ah uga duwan magaalooyinka kale ee dalka, sababtoo ah waxay leedahay dareen carabi ah oo ka badan kan Afrikaanka.
Beerta Qaranka ee Kruger (KNP) waxay ku taal waqooyi-bari Koonfur Afrika waxayna ku taal xadka Mozambique ee bariga, Zimbabwe ee waqooyiga, xadka koonfureedna waa Wabiga Crocodile.
Beerta waxay ku fadhidaa 19,500 km2 waxaana loo qaybiyaa 14 deegaan oo kala duwan, mid walbana wuxuu taageeraa duurjoogta kala duwan.
Waa mid ka mid ah meelaha ugu soo jiidashada badan Koonfur Afrika waxaana loo tixgeliyaa inay tahay astaanta jardiinooyinka qaranka Koonfur Afrika (SANParks).
Sida dhammaan jardiinooyinka qaranka Koonfur Afrika, waxaa jira kharashyo maalinle ah oo loogu talagalay ilaalinta iyo gelitaanka beerta.
Waxa kale oo faa'iido u leh qofku inuu iibsado Kaarka Duurjoogta, kaas oo bixiya gelitaanka labada xulasho ee jardiinooyinka Koonfur Afrika ama dhammaan jardiinooyinka Qaranka Koonfur Afrika.
Jasiiradda Hong Kong waxay magaceeda siisaa dhulka Hong Kong waana meesha ay dalxiisayaal badani u arkaan inay tahay diiradda ugu weyn.
Dhismayaasha Hong Kong waxay u egyihiin jaantusyo laami ah oo la arki karo marka biyaha Victoria Harbor ay muuqdaan.
Si aad u hesho aragtida ugu wanaagsan ee Hong Kong, ka tag jasiiradda oo u gudub Kowloon Waterfront oo ka soo horjeeda.
Inta badan horumarka magaalooyinka ee Jasiiradda Hong Kong waxaa lagu buuxiyaa dhul la soo saaray oo ku teedsan xeebta waqooyi.
Tani waa meesha ay ku soo dejiyeen gumeystayaashii Ingiriiska sida ay u dejiyeen, hadaba hadaad raadinayso cadeymo ku saabsan gumeysigii hore ee dhulka, tani waa meel fiican oo aad ku bilaabi karto.
Sundarbans waa suunka ugu weyn ee mangrove ee adduunka, oo ku fidsan 80 km (50 mi) gudaha Bangladesh iyo gudaha Hindiya ee xeebta.
Sundarbans waxaa loo aqoonsaday inay tahay UNESCO World Heritage Site. Qaybta kaynta ee ku taal dhulka Hindiya waxaa loo yaqaan Beerta Qaranka ee Sundarbans.
kaymaha ma ahan oo kaliya dhoobada mangrove inkastoo  ay ka mid yihiin qaar ka mid ah taagan haray ee ugu danbeysay ee jungles xoog badan oo mar daboolay bannaanka Gangetic ah.
Sundarbans waxay ku taal aag dhan 3,850 km2, oo qiyaastii saddex meelood meel ka mid ah ay ku jiraan biyaha / meelaha marsh.
Laga soo bilaabo 1966 Sundarbans waxay ahayd meel lagu ilaaliyo duurjoogta, waxaana la qiyaasaa in hadda ay jiraan 400 oo shabeel Bengal ah iyo ilaa 30,000 oo deerada ah.
Basasku waxay ka baxaan saldhigga basaska ee u dhexeeya degmooyinka (webiga oo dhan) maalinta oo dhan, in kasta oo badankood, gaar ahaan kuwa u socda bariga iyo Jakar / Bumthang ay baxaan inta u dhexeysa 06:30 iyo 07:30.
Basaska gobollada dhexdooda mara inta badan way buuxsamaan, sidaas darteed waxaa wanaagsan in aad tikidhka ka iibsato maalmo ka hor.
Degmooyinka badankood waxaa u adeega Basaska yar yar ee Japan, kuwaas oo raaxo leh oo adag.
Taksiyada la wadaago waa hab deg deg ah oo raaxo leh oo loogu safro meelaha u dhow, sida Paro (Nu 150) iyo Punakha (Nu 200).
Buundada Oyapock waa buundada la saaray oo ku taala webiga Oyapock si ay ugu xirto magaalooyinka Oiapoque ee Brazil iyo Saint-Georges de l'Oyapock ee French Guiana.
Labada munaaradood waxay u dheereynayaan 83 mitir, dhererkeeduna waa 378 mitir waxayna leedahay laba wado oo dhererkoodu yahay 3.50 m.
Dhismaha buundada ayaa la dhammaystiray bishii Agoosto 2011, looma furin gaadiidka illaa Maarso 2017.
Buundada ayaa la qorsheeyay in si buuxda loo hawlgeliyo Sebtember 2017, marka la filayo in la dhammeeyo goobaha kontoroolka kastamka ee Brazil.
Guaraní waxay ahaayeen kooxda ugu muhiimsan ee degaanka ah ee deggan waxa hadda ah Bariga Paraguay, oo u nool sidii ugaadhsadeyaal badhkood ku nool oo sidoo kale ku dhaqma beeraha.
Gobolka Chaco wuxuu hoy u ahaa kooxo kale oo qabiilooyin asal ah sida Guaycurú iyo Payaguá, oo ku noolaa ugaarsiga, ururinta iyo kalluumeysiga.
Qarnigii 16aad, Paraguay, oo horey loogu yeeri jiray "Gobolka weyn ee Hindiya", wuxuu dhashay natiijada ka dhalatay kulanka guumaystayaasha Isbaanishka ee kooxaha asaliga ah.
Isbaanishku waxay bilaabeen gumeysiga oo soconayay seddex qarni.
Tan iyo markii la aasaasay Asunción 1537, Paraguay waxay ku guuleysatay inay ilaaliso astaamo badan oo asaag iyo aqoonsi.
Argentina waxay caan ku tahay inay leedahay mid ka mid ah kooxaha ugu fiican polo iyo ciyaartoyda adduunka.
Tartanka ugu weyn sanadka waxaa la qabtaa bisha Diseembar garoomada polo ee Las Cañitas.
Tartamada yaryar iyo ciyaaraha waxaa sidoo kale lagu arki karaa halkan waqtiyada kale ee sanadka.
Wararka ku saabsan tartamada iyo meesha laga iibsado tikidhada ciyaaraha polo, ka fiiri Asociacion Argentina de Polo.
Lacagta rasmiga ah ee Falkland waa Falkland pound (FKP) oo qiimaheeda loo dhigay mid u dhiganta hal pound British (GBP).
Lacagta waxaa lagu beddeli karaa bangiga kaliya ee jasiiradaha ku yaal oo ku yaal Stanley oo ka soo horjeeda dukaanka FIC West.
Pound-ka Ingiriiska guud ahaan waa laga aqbali doonaa meel kasta oo ka mid ah jasiiradaha iyo gudaha Stanley kaararka deynta iyo doolarka Mareykanka ayaa sidoo kale inta badan la aqbalaa.
Jasiiradaha ka baxsan waxaa laga yaabaa in aan la aqbali doonin kaararka deynta, inkastoo lacagta Ingiriiska iyo Mareykanka la qaadan karo; horay u sii hubi milkiilayaasha si aad u ogaato habka lacag bixinta ee la aqbali karo.
Waa wax aan macquul aheyn in la is weydaarsado lacagta Falkland meel ka baxsan jasiiradaha, sidaa darteed lacag ku beddelo ka hor intaadan ka bixin jasiiradaha.
Maadaama Montevideo ay ku taalo koonfurta Equator, waa xagaaga halka ay tahay jiilaalka waqooyiga Hemisphere iyo qeybta kale ee dhulka.
Montevideo waxay ku taal aagagga u dhow kulaylka; bilaha xagaaga, heerkulka ka sarreeya +30 ° C waa caadi.
Xilliga qaboobaha waxaa laga yaabaa inuu qabow yahay: heer kulka ayaa dhif ka dhaca barafka, laakiin dabaysha iyo qoyaanka ayaa isku darsada si ay u dareemaan qabow ka badan waxa uu sheegayo heerkulbeeggu.
Ma jiraan xilliyo "roobaad" iyo "qalalan": xaddiga roobka ayaa ku dhow isla sannadka oo dhan.
Inkastoo xayawaanada badan ee beerta ku nool ay caadeysteen in ay dad arkaan, haddana xayawaanku waa duurjoog waana inaan la quudin ama la dhibin.
Sida laga soo xigtay masuuliyiinta jardiinada, ugu yaraan 100 yards/meters ka fogaada orsooyinka iyo yeeyada iyo 25 yards/meters ka fogaada dhammaan xayawaanka kale ee duurjoogta ah!
Inkastoo ay u muuqdaan kuwo dabacsan, bisadaha, deerada, moose, orsada, iyo ku dhowaad xayawaan kasta oo weyn ayaa weerari kara.
Sanadkasta, dad badan ayaa dhaawacma sababtoo ah ma aysan ilaalinin masaafo sax ah. xayawaanadani waa kuwa waa weyn, duurjoogta ah, oo khatar ah, markaa u ogolow booskooda.
Sidoo kale ogow in urtu ay soo jiidato orso iyo xayawaan kale, sidaa darteed iska ilaali inaad cunto cunto ama cunto karis ah qaadato oo aad xero nadiif ah dhigto.
Magaalada Apia waa caasimada dalka Samoa. Magaalada waxay ku taalaa jasiirada Upolu waxaana ku nool dad ka yar 40,000.
Apia waxaa la aasaasay 1850-kii waxayna ahayd caasimada rasmiga ah ee Samoa ilaa 1959.
Dekedda waxay ahayd goobta calanka badda ee caanka ah ee 1889 markii toddobo markab oo ka kala yimid Jarmalka, Mareykanka, iyo Ingiriiska ay diideen inay ka baxaan dekedda.
Markab kasta oo ka mid ah maraakiibta ayaa la qarxiyay marka laga reebo hal markab oo ingiriis ah. ku dhawaad 200 oo Mareykan iyo Jarmal ah ayaa naftooda ku waayay.
Intii lagu guda jiray halgankii xorriyadda ee ay soo abaabuleen dhaqdhaqaaqa Mau, kulan nabadeed oo ka dhacay magaalada ayaa sababay dilka hoggaamiyihii ugu sarreeyey Tupua Tamasese Lealofi III.
Waxaa jira xeebo badan, sababtoo ah Auckland waxay ku taal laba dekedood. Kuwa ugu caansan waxay ku yaalliin saddex meelood.
Xeebaha Waqooyiga Xeebta (ee degmada North Harbour) waxay ku yaalliin Badweynta Baasifigga waxayna ka bilaabmaan Long Bay waqooyiga ilaa Devonport koonfurta.
Ku dhowaad dhammaantood waa xeebo bacaad leh oo lagu dabaasho amaan ah, badankoodna waxay leeyihiin hooska geedaha pohutukawa.
Xeebaha Tamaki Drive waxay ku yaalliin Dekedda Waitemata, ee ku taal xaafadaha sare ee Mission Bay iyo St Heliers ee Bartamaha Auckland.
Xeebahaas waxaa mararka qaar ku kulma qoysas badan oo leh dukaamo badan oo ku teedsan xeebta.
Khamriga ugu weyn ee maxalliga ah waa 'Number One', ma ahan khamri adag, laakiin waa mid raaxo leh oo qabow. Khamriga kale ee maxalliga ah waxaa loo yaqaan 'Manta'.
Waxaa jira khamriyo badan oo Faransiis ah, laakiin New Zealand iyo Australia way ka fiican yihiin.
Biyaha tuubada ee deegaanka waa kuwo aan dhib lahayn in la cabo, laakiin biyaha dhalada ah waa sahlan tahay in la helo haddii aad ka baqayso.
Dadka Australiyaanka ah, fikrada ah 'cafee cad' waa mid qalaad. mid gaaban oo madow waa 'espresso', cappuccino waxaa lagu soo saaraa kareem (ma aha wax xumbo ah), shaahna waxaa loo adeegsadaa caano la'aan.
Shukulaatada kulul waxay u dhigantaa heerarka Belgian. Cabitaannada miraha waa qaali laakiin aad bay u fiican yihiin.
Safarro badan oo loo tago dhuxusha ayaa la sameeyaa sanadka oo dhan, dhaawacyada sababtoo ah mid ka mid ah sababahan ayaa dhif ah.
Si kastaba ha ahaatee talooyinka ka dhegeyso, calaamadaha oo dhan u hoggaansamo, digniinahana aad u fiirso.
Jellyfish-ka sanduuqa ayaa ku dhaca meel u dhow xeebaha iyo meel u dhow webiyada laga bilaabo Oktoobar ilaa Abriil waqooyiga 1770.
Sharks waa jiraan, laakiin dadku ma badna. Sharks badankood way ka baqaan dadka waxayna ka dabaalanayaan.
Daanyeerada biyaha cusbada leh si firfircoon ugama noolaan badweynta, deegaankooda ugu weyn waa webiyada wabiga ee waqooyiga Rockhampton.
Booqashada horay loo sii qabsado waxay qofka safarka ah siisaa xasilooni maskaxeed oo uu ku heli karo meel uu ku seexdo marka uu gaaro meesha uu u socdo.
Xafiisyada dalxiisku waxay inta badan heshiisyo la sameeyaan hoteelo gaar ah, laakiin waxaa suurogal ah inaad ka dalban karto meelo kale oo aad ku hoyato, sida xeryo.
Wakaaladaha dalxiiska waxay inta badan bixiyaan adeegyo ay ku jiraan quraac, gaadiid garoonka diyaaradaha ah iyo xitaa diyaarado iyo hoteelo.
Waxaa kale oo ay kuu qaban karaan ballanta, haddii aad u baahato wakhti aad ku fakirto ama aad ku hesho dukumentiyo kale oo aad ku codsato meesha aad u socoto (tusaale ahaan fiiso).
Wax ka bedel kasta ama codsi kasta waa in marka hore loo gudbiyaa xafiiska dalxiiska ee ma aha si toos ah hoteelka.
Xafladaha qaarkood, inta badan ka qaybgalayaasha xafladaha muusikada waxay go'aansadaan inay xerada ka dhigtaan goobta, inta badan ka qaybgalayaashu waxay u arkaan inay tahay qayb muhiim ah oo khibrada ah.
Haddii aad dooneysid inaad ku dhowaatid ficilka waa inaad goor hore timaadaa si aad u hesho goobta aad ka fariisato meel u dhow muusikada.
Xusuusnow in xitaa haddii ay muusikada masraxa weyn ay dhamaatay, waxaa jiri kara qaybo ka mid ah xafladda oo sii wadaya muusikada ilaa habeenkii.
Xafladaha qaarkood waxaa jira meelo gaar ah oo loogu talagalay qoysaska leh carruurta yaryar.
Haddii aad ku soo gudubto waqooyiga Baltic xilliga qaboobaha, hubi meesha ay ku taal qolka, sida barafka u gudbinta waxay keentaa buuq aad u xun kuwa ugu saameynta badan.
Safarada Saint Petersburg waxaa ku jira waqtiga magaalada. Rakaabka safarka waxaa laga dhaafay shuruudaha fiisaha (fiiri shuruudaha).
Goobaha khamaarka waxaa lagu sameeyaa dadaal badan si loo kordhiyo waqtiga iyo lacagta ay martida ku bixiyaan.
Waxay caadi ahaan leeyihiin cunto gaar ah, cabitaan iyo madadaalo, si ay martida u sii wadaan niyad wanaag, oo ay ku sii hayaan goobta.
Goobaha khamaarka qaarkood waxay bixiyaan cabitaanada aalkolada ah oo lacag la'aan ah.
Qof kasta oo gaari ku wado meelo buuro badan ama buuro waa inuu ka fekeraa barafka, barafka, ama barafka oo yaraada.
Wadooyinka barafka iyo barafka ku jira, isjiidjiidku wuu yar yahay mana wadi kartid sida haddii aad ku socoto asphalt qaawan.
Waqtiyada barafka, barafku wuxuu ku dhici karaa waqti aad u yar.
Aragtida waxaa sidoo kale xaddidi kara baraf da'aya ama dabaysha ama baraf ku da'aya daaqadaha gaariga.
Dhanka kale, barafka iyo barafka ayaa caadi ka ah wadamo badan, gaadiidkuna wuxuu socdaa sanadka oo dhan.
Safaradu waa laga yaabaa inay yihiin jiidashada dalxiiska ugu weyn Afrika iyo waxyaabaha ugu muhiimsan ee booqdayaasha badan.
Ereyga safarka ee loo isticmaalo dadka badankood waxaa loola jeedaa safar dhulka lagu tago si loo arko duurjoogta Afrika ee cajiibka ah, gaar ahaan savanna.
Xayawaanka qaarkood, sida maroodiga iyo giraafada, waxay u muuqdaan inay si dhow ugu dhowaadaan gawaarida qalabka caadiga ahna wuxuu u oggolaanayaa daawashada wanaagsan.
Libaaxyada, shabeelka iyo shabeelka mararka qaar way xishoodaan aadna si fiican ayaad ugu arki kartaa binoculars.
Safarada socodka (oo sidoo kale loo yaqaan "safarada baadiyaha", "safarada socodka", ama socodka "safarada socodka") waxay ka kooban tahay socod, saacado yar ama dhowr maalmood.
Ciyaaraha Paralympics-ka ayaa dhici doona laga bilaabo 24 August ilaa 5 September 2021.
Tokyo waxay noqon doontaa magaalada kaliya ee Aasiya ee martigelisay laba ciyaarood oo Olombikada xagaaga ah, iyadoo martigelisay ciyaaraha 1964.
Haddii aad ballansatay duulimaadyadaada iyo hoygaaga 2020 ka hor inta aan dib loo dhigin, waxaa laga yaabaa inaad ku jirto xaalad adag.
Siyaasadaha baajinta way kala duwan yihiin, laakiin dhammaadka Maarso siyaasadaha baajinta ee ku saleysan coronavirus badankood ma sii dheeraan illaa Luulyo 2020, markii Olombikada la qorsheeyay.
Waxaa la filayaa in tigidhada dhacdooyinka badankood ay ku kici doonaan inta u dhaxaysa ¥2,500 iyo ¥130,000, iyadoo tigidhada caadiga ah ay ku kici doonaan qiyaastii ¥7,000.
Dharka qoyan ee la saxo waxay ka caawin kartaa inay qalalaan. hoteelada badankood waxay leeyihiin bir iyo loox lagu saxo oo la soo amaahi karo, xitaa haddii aan midna qolka ku jirin.
Haddii aadan haysan bir ama aadan jeclayn inaad xidhato sharaabaad birta ah, waxaad isticmaali kartaa qalajiyaha timaha, haddii aad haysato.
Ka taxadar in dharku uusan aad u kululaan (taasi waxay keeni kartaa in uu yaraado ama xaaladaha xun xun uu gubto).
Waxaa jira habab kala duwan oo biyaha loo nadiifiyo, qaarna waxtar badan ayey u leeyihiin khataraha gaarka ah.
Meelaha qaar biyo karkaraya daqiiqad ayaa ku filan, meelaha kalena daqiiqado ayaa loo baahan yahay.
Filterada waxtarkoodu waa kala duwan yahay, haddii aad ka walwasho, waxaad ka fiirsan kartaa inaad biyo ku iibsato dhalooyinka shaabadaysan ee shirkad sumcad leh.
Dadka safarka ah waxaa laga yaabaa inay la kulmaan xayawaan waxyeelo u geysta oo aanay aqoon u lahayn deegaanadooda.
Cayayaanka cunto ayay waxyeeleeyaan, cunto xumeeyaan ama xitaa cunto xumeeyaan, sun bay faafiyaan ama cudurro bay faafiyaan.
Cudurada faafa ama xayawaanada khatarta ah ee dadka ku dhaawacma ama ku dila, sida caadiga ah cayayaanka ma aha.
Iibsiga bilaashka ah waa fursad lagu iibsado alaab laga dhaafay canshuuraha iyo canshuuraha meelaha qaarkood.
Dadka u safraya wadamada canshuurta badan laga qaado waxay mararka qaar badbaadin karaan lacag aad u badan, gaar ahaan waxyaabaha sida cabitaanka khamriga iyo tubaakada.
Qaybta u dhaxaysa Point Marion iyo Fairmont waxay soo bandhigaysaa xaaladaha wadista ugu adag ee Wadada Buffalo-Pittsburgh, oo inta badan soo maraysa dhul go'doonsan oo go'doonsan.
Haddii aadan caadeysanin waddooyinka miyiga ah, feejignaada: waddooyinka dhaadheer, wadooyinka cidhiidhiga ah, iyo qalloocyada dhaadheer ayaa ka badan.
Xadka xawaaraha la soo bandhigay ayaa si muuqata uga hooseeya kuwii hore iyo qaybaha dambe  sida caadiga ah 35-40 mph (56-64 km / h)  iyo addeecid adag iyaga ayaa xitaa ka muhiimsan sida kale.
Si kastaba ha noqotee, si xiiso leh, adeegga taleefanka gacanta ayaa aad uga xoog badan halkan marka loo eego inta badan qaybaha kale ee wadada, tusaale ahaan Pennsylvania Wilds.
Baakadaha Jarmalka waa kuwo aad u wanaagsan, Bavaria, waa kuwo aad u qani ah oo kala duwan, oo la mid ah kuwa deriskooda koonfureed, Austria.
Cuntada miraha leh waa caadi, iyadoo tufaaxa loo kariyo khudradda sanadka oo dhan, iyo geedka cherry iyo plums oo muuqda inta lagu jiro xagaaga.
Waxaa kaloo jira cuntooyin badan oo Jarmalka laga sameeyo oo ay ku jiraan badmaax, lowska iyo lowska kale.
Haddii aad rabto in aad cunto yar oo macaan, isku day waxa ay ku xiran tahay gobolka waxaa loo yaqaan Berliner, Pfannkuchen ama Krapfen.
Curry waa cunto ku salaysan geedo iyo dhir udgoon, oo lagu daray hilib ama khudaar.
Curry wuxuu noqon karaa "qalalan" ama "qoyan" iyadoo ku xiran xaddiga dareeraha.
Gobollada gudaha ee Waqooyiga Hindiya iyo Pakistan, yogurt waxaa badanaa loo isticmaalaa kari; Koonfurta Hindiya iyo gobollada kale ee xeebta ee qaaradda, caanaha qumbaha ayaa badanaa loo isticmaalaa.
Iyadoo 17,000 oo jasiiradood oo laga kala xusho, cuntada Indonesia waa eray kooban oo daboolaya cuntooyin kala duwan oo gobol oo laga helo waddanka oo dhan.
Laakiin, haddii la isticmaalo iyada oo aan la helin aqoonsi dheeri ah, ereygu wuxuu u muuqdaa inuu macnaheedu yahay cunnada asal ahaan ka timid qaybaha dhexe iyo kuwa bari ee jasiiradda weyn ee Java.
Hadda si ballaaran ayaa looga heli karaa jasiiradaha, cunnada Java waxay ka kooban tahay cuntooyin kala duwan oo si fudud loo kariyey, dhadhanka ugu badan ee Javanese ay doorbidaan waa digir, basbaas, sonkor (gaar ahaan sonkorta qumbaha Java) iyo noocyo kala duwan oo dhir udgoon ah.
Cagaha fardaha waxaa lagu taageeraa cagihiisa, kuwaas oo ku dheggan labada dhinac ee faraska.
Waxay siiyaan xasilooni badan wadayaasha laakiin waxay lahaan karaan walaacyo xagga amniga ah sababtoo ah suurtagalnimada cagaha wadayaasha inay ku xayiran yihiin.
Haddii qof faras fuushan uu ka dhaco oo uu lugta ku qabsado bowdada, wuu jiidi karaa haddii farasku cararo.
Marka hore, inta badan wadayaasha waxay xirtaan kabo la surto oo taagan oo ay ku jiraan kabaha oo siman oo cidhiidhi ah.
Kadib, qaar ka mid ah sariirta, gaar ahaan sariirta Ingriiska, waxay leeyihiin baararka badbaadada oo u oggolaanaya maqaarkii maqaarka inuu ka dhaco sariirta haddii gadaal laga jiido faraska dhacaya.
Dooxada Cochamó - Goobta ugu sareysa ee fuulitaanka ee Chile, oo loo yaqaan Yosemite ee Koonfurta Ameerika, oo leh noocyo kala duwan oo gidaarro waaweyn iyo dhagaxyo waaweyn ah.
Dusha sare waxaa ka muuqda aragtiyo naxdin leh oo ka soo baxa buuraha. Dusha sare ee dunida oo dhan waxay si joogto ah u abuuraan waddooyin cusub oo u dhexeeya awooda aan dhammaadka lahayn ee darbiyada.
Isboortiga barafka lagu dhaco oo ay ka mid yihiin barafka lagu raaco iyo barafka lagu raaco, waa isboorti caan ah oo ku lug leh hoos u dhaca barafka oo lagu jiido barafka ama barafka oo lagu xiro cagahaaga.
Iskiigu waa waxqabad safar oo weyn oo leh dad badan oo xiiseeya, oo mararka qaarkood loo yaqaan "ski bums", oo qorsheynaya fasaxyo dhan oo ku saabsan iskiiga goob gaar ah.
Fikradda barafka waa mid aad u da' weyn  sawirada godadka ee muujinaya barafka ayaa dib u soo noqonaya ilaa 5000 BC!
Iskiinka hoos u dhaca ee isboortiga ah wuxuu soo bilaabmay ugu yaraan qarnigii 17aad, sanadkii 1861kii kooxdii ugu horeysay ee iskiinka lagu raaxeysto waxaa furay Norwey oo ku taal Australia.
Iskiiga oo lagu raaco boorsada dhabarka: Waxqabadkan waxaa sidoo kale loo yaqaanaa iskiiga dhabarka, iskiiga dalxiiska ama iskiiga socodka.
Waxay la xiriirtaa laakiin badanaa kuma lug leedahay dalxiiska barafka ee alpine ama buuraha, kuwa dambe ee lagu sameeyo dhul aad u kacsan oo u baahan baraf iyo kabo aad u adag.
Ka fikir wadada barafka sida wadada la mid ah ee lugeeyaha.
Xaaladaha wanaagsan waxaad awoodi doontaa inaad ku socoto masaafo ka dheer socodka  laakiin aad iyo aad dhif u ah inaad ku socoto xawaare aad u sarreeya marka aad ku socoto barafka dhaadheer oo aan lahayn boorsada dhabarka oo culus oo ku jirta waddooyin la hagaajiyay.
Yurub waa qaar yar laakiin leh dalal badan oo madax banaan. xaaladaha caadiga ah, u safrida dalal badan waxay la micno tahay in la mariyo codsiyada fiisaha iyo baaritaanka baasaboorka dhowr jeer.
Si kastaba ha ahaatee, aagga Schengen wuxuu u shaqeeyaa si lamid ah hal wadan oo kale marka la eego arintan.
Intaad ku sugan tahay aaggaas, waxaad guud ahaan ka gudbi kartaa xuduudaha adigoon mar kale u baahnayn inaad marto barta koontaroolka baasaboorka.
Sidoo kale, marka aad haysato fiiso Schengen ah uma baahnid inaad si gooni ah u dalbato fiisooyinka wadamada Schengen, taas oo kuu badbaadinaysa waqti, lacag iyo waraaqo.
Ma jiro qeexitaan guud oo ah waxyaabaha la soo saaray waa waxyaabo qadiimi ah. Hay'adaha canshuuraha qaarkood waxay u qeexaan alaabada ka weyn 100 sano inay yihiin waxyaabo qadiimi ah.
Qeexitaanku wuxuu leeyahay kala duwanaansho juquraafi ah, halkaas oo xadka da'da laga yaabo inuu ka gaaban yahay meelaha sida Waqooyiga Ameerika marka loo eego Yurub.
Alaabada farshaxanka waxaa lagu tilmaami karaa inay yihiin waxyaabo qadiimi ah, in kasta oo ay ka yar yihiin alaabada la midka ah ee si ballaaran loo soo saaro.
Xanaanada hilibka lo'da waa nolol muhiim ah oo ay ku nool yihiin dadka reer Saami, dhaqanka ku xeeran ganacsigu wuxuu muhiim u yahay sidoo kale dad badan oo leh xirfado kale.
Xitaa dhaqan ahaan, in kastoo, ma aha in dhammaan Sami ay ku lug lahaayeen xannaanada reindeer-ka ee baaxadda weyn, laakiin waxay ku noolaayeen kalluumeysi, ugaarsiga iyo wixii la mid ah, iyagoo reindeer-ka u badan sida xayawaanka jiidista.
Maanta waxaa jira dad badan oo reer Saami ah oo ka shaqeeya ganacsiyada casriga ah. Dalxiisku waa dakhli muhiim ah oo laga helo Sápmi, oo ah aagga reer Saami.
In kasta oo si ballaaran loo isticmaalo, gaar ahaan kuwa aan ahayn Roma, erayga "Gypsy" waxaa badanaa loo arkaa mid weerar ah sababtoo ah xiriirka ay la leedahay fikradaha xun xun iyo aragtiyada aan saxda ahayn ee dadka Romani.
Haddii dalka aad booqanaysid uu ku soo rogmado talo bixin safar, caymiskaaga caafimaadka safarka ama caymiska joojinta safarka ayaa saameyn ku yeelan kara.
Waxaa laga yaabaa inaad sidoo kale rabto inaad talo weydiiso dawladaha kale ee aan ahayn dawladaada, laakiin talooyinkooda waxaa loogu talagalay muwaadiniintooda.
Tusaale ahaan, Muwaadiniinta Mareykanka ee Bariga Dhexe waxaa laga yaabaa inay la kulmaan xaalado ka duwan kuwa reer Yurub ama Carabta.
Talo-siinta waa uun soo koobid kooban oo xaaladda siyaasadeed ee wadanka.
Aragtida la soo bandhigay waxay inta badan tahay mid aan dhamaystirnayn, guud iyo mid aad u fudud marka la barbar dhigo macluumaadka faahfaahsan ee laga heli karo meelo kale.
Cimilada daran waa erey guud oo loogu talagalay dhacdo kasta oo cimilada khatar ah oo ay suuragal tahay inay keento waxyeelo, carqalad bulsheed oo daran, ama luminta nolosha aadanaha.
Cimilada xun waxay ka dhici kartaa meel kasta oo aduunka ka mid ah, waxaana jira noocyo kala duwan oo cimiladaas ah, kuwaas oo ku xiran kara juqraafiyada, dhulka, iyo xaaladaha hawada.
Dabaylaha xoogga badan, roobka roobka leh, roobabka xad dhaafka ah, iyo dabka kaynta waa noocyo iyo saameyn cimilada daran, sida duufaannada, duufaannada, duufaannada, iyo duufaannada.
Xaaladaha cimilada ee gobolka iyo xilliyada waxaa ka mid ah duufaannada barafka, duufaannada barafka, duufaannada barafka, iyo duufaannada boodhka.
Safarayaasha waxaa si adag loogu talinayaa inay ka digtoonaadaan khatarta cimilada xun ee saameysa aagagga ay ku nool yihiin maadaama ay saameyn ku yeelan karto qorshe kasta oo safar ah.
Qof kasta oo qorsheynaya inuu booqdo dal laga yaabo in lagu tilmaamo goob dagaal waa inuu helaa tababar xirfadeed.
Haddii aad internetka ka raadisid ereyga 'Koorsada deegaanka ee aan wanaagsanayn' waxaa laga yaabaa inaad hesho cinwaanka shirkad ku taal deegaankaaga.
Koorsada waxaa sida caadiga ah lagu bartaa dhammaan arrimaha halkan lagu falanqeeyay si faahfaahsan, sida caadiga ah waxaa lagu darayaa waayo-aragnimo wax ku ool ah.
Koorsadu waxay caadi ahaan qaadataa 2-5 maalmood waxayna ku lug yeelan doontaa ciyaar door ah, caawimaad badan oo degdeg ah iyo mararka qaarkood tababarka hubka.
Buugaagta iyo joornaalada ka hadlaya badbaadada duurjoogta waa wax caadi ah, laakiin daabacaadaha ka hadlaya aagagga dagaalka waa yar yihiin.
Dadka safarka ah ee qorsheynaya in ay qalliinka bedelka jinsiga ku sameeyaan dibadda waa in ay hubiyaan in ay haystaan dukumentiyo sax ah oo ay ku soo laabanayaan.
Diyaar u ahaanshaha dowladaha inay soo saaraan baasaboorro aan la sheegin jinsiga (X) ama dukumiintiyo la cusbooneysiiyay si ay ula jaan qaadaan magaca la doonayo iyo jinsiga way kala duwan yihiin.
Diyaarinta dowladaha shisheeye ay u leeyihiin inay u hogaansamaan dukumiintiyadaas ayaa si isku mid ah u kala duwan.
Baaritaano lagu sameeyo goobaha ammaanka ayaa sidoo kale noqday kuwo aad u fara badan xilligii ka dambeeyay 11kii Sebtember 2001.
dadka la qabto qalinka looma baari karo si ay uga gudbaan iskaanka iyagoo si qarsoodi ah u isticmaalayo dareenkooda iyo sharaftiisa
Xiddigaha xeebaha ee ku soo noqda xeebaha, badanaa waxay ku soo noqdaan xeebaha ama meelaha kale ee la midka ah.
Sababtoo ah topology biyaha hoostooda ah socodka soo laabtay waxaa diiradda lagu saaray dhowr qaybood oo qoto dheer, iyo hadda si degdeg ah in biyaha qoto dheer waxaa laga yaabaa in ay halkaas ka samaysan.
Dhimashada badankeedu waxay ka dhashaa daal ka dhalan kara isku dayga in aad ku dabaalanto mowjadaha bada, taasoo noqon karta mid aan suurtagal ahayn.
Markaad ka baxdo mowjadaha biyaha, dib u dabaal degista ma aha wax adag sida caadiga ah.
Isku day inaad meel kale ku beegsatid si aan mar labaad laguugu qabanin ama, adigoo ku tiirsan xirfadaada iyo in laguu arkay, waxaad sugi kartaa badbaadinta.
Soo noqoshada ayaa ka dhaqso badan soo noqoshada dhaqanka (waxaa jira wax ka yar marxaladda bisha malabka), waxay socotaa waqti dheer, waxayna noqon kartaa mid daran.
Dadka safarka ah ee si sahlan ula qabsashada dhaqanka cusub mararka qaar si gaar ah ayay ugu adagtahay inay dib ula qabsadaan dhaqankooda hooyo.
Markaad dib ugu laabato wadankaagii dibadiisa, waxaad la qabsatay dhaqanka cusub waxaadna lumisay qaar kamid ah caadooyinkaada dhaqankaada hooyo.
Markii aad dibadda u guurto, dadku waxay u badan tahay inay samraan oo ay ku fahmaan, iyagoo og in dadka u safraya dal cusub ay u baahan yihiin inay la qabsadaan.
Dadku waxay u badan yihiin inaysan filayn in sabirka iyo fahanka ay sidoo kale lagama maarmaan u yihiin dadka safarka ah ee ku soo laabanaya gurigooda.
Riwaayadaha dhawaaqa iyo iftiinka ee "Pyramid" waa mid ka mid ah waxyaabaha ugu xiisaha badan ee ay carruurtu ku daawadaan agagaarka.
Waxaad arki kartaa Piramidaha goor gudcur ah adigoo aamusnaan ku jira ka hor inta aysan showga bilaaban.
Sida caadiga ah waxaad mar walba halkan ka maqli lahayd dhawaqa dalxiisayaasha iyo iibiyaasha. sheekada dhawaqa iyo iftiinka waa sida buug sheeko ah.
Sphinx-ka waxaa loo sameeyay sida sawirka iyo kan sheekada dheer ka sheekaynaya.
Muuqaalada waxaa lagu soo bandhigaa Piramidaha waxaana laydhadhka ku soo bandhigaa Piramidaha kala duwan.
Jasiiradaha Shetland ee Koonfurta, oo la ogaaday 1819, waxaa sheegta dhowr dal waxayna leeyihiin saldhigyada ugu badan, oo lix iyo toban ka shaqeeya 2020.
Jasiiradaha waxay 120 km waqooyiga u jiraan Jasiiradda.
Kuwa kale waxaa ka mid ah Jasiiradda Livingston, iyo Deception halkaas oo kaleyka daadka ka soo gaaray ee wali firfircoon uu ka dhigaayo deked dabiici ah oo cajiib ah.
Dhulka Ellsworth waa gobolka koonfurta Jasiiradda, oo ay ku xaddidan tahay Badda Bellingshausen.
Buuraha Jasiiradda halkan ku biiraan dhul-gariirka, ka dibna dib u soo baxaan si ay u sameeyaan silsiladda 360 km ee Buuraha Ellsworth, oo ay kala go'do Barafka Minnesota.
Qaybta waqooyi ama Sentinel Range waxay leedahay buuraha ugu sarreeya Antarctica, Vinson Massif, oo gaaraysa 4892 m Mount Vinson.
Goobaha fog, oo aan laheyn khad telefoon oo gacanta ah, taleefanka dayax gacmeedka ayaa noqon kara xulashada kaliya.
Telefoonka dayax gacmeedka ma beddeli karo taleefanka gacanta, maadaama aad u baahan tahay inaad banaanka joogto si aad si cad u aragto dayax gacmeedka si aad u sameyso wicitaan taleefan.
Adeeggan waxaa inta badan isticmaala maraakiibta, oo ay ku jiraan maraakiibta raaxada, iyo sidoo kale safarada kuwaas oo u baahan xogta fog iyo codka.
Adeeg bixiyahaaga telefoonka ee deegaankaagu wuxuu ku siin karaa macluumaad dheeraad ah oo ku saabsan sida aad u isticmaali karto adeeggan.
Doorasho aad u caan ah oo loogu talagalay kuwa qorsheynaya sanad fasax ah waa safarka iyo barashada.
Tani waxay si gaar ah caan ugu tahay kuwa ka baxaya dugsiga, iyaga oo u oggolaanaya inay qaataan sanad ka hor jaamacadda, iyadoon wax khasaare ah u geysan waxbarashadooda.
Xaaladaha badankood, iskuulka dibadda aad ku qaadato sanad-dugsiyeedka wuxuu kordhin karaa fursadaha aad ku heli karto waxbarashada sare ee wadankaaga.
Sida caadiga ah waxaa la bixiyaa lacag waxbarasho oo lagu galo barnaamijyada waxbarasho.
Finland waa dal aad loogu jecel yahay in doomaha lagu raaco. "Land of a thousand lakes" waxaa ku yaal kumanaan jasiiradood oo ku yaalla harooyinka iyo jasiiradaha xeebta ku teedsan.
Jasiiradaha iyo harooyinka kuma baahnid dooni.
Inkastoo jasiiradaha xeebta iyo harooyinka ugu waawayn ay runtii ku filan yihiin doomaha yar yar ama xitaa doomaha yaryar waxay bixiyaan khibrad ka duwan.
Finland waxaa ku nool todobo ama sideed qof oo doon ku safra.
Norway, Sweden iyo New Zealand ayaa ku jira heerkaas, laakiin waa kuwo gaar ah (tusaale ahaan Nederland waxaa jira hal qof oo afartan ah).
Inta badan safarada Baltic Cruises ee kala duwan waxay leeyihiin joogitaan dheer oo ku yaal St. Petersburg, Russia.
Taas macnaheedu waa in aad booqan karto magaalada taariikhiga ah labo maalmood oo buuxa intaad ku soo noqonayso oo aad ku seexanayso markabka habeenkii.
Haddii aad doonta ku soo degto oo kaliya safarada markabka, uma baahnid fiiso gooni ah (laga bilaabo 2009).
Sida aad ka arki karto khariidada kore Berlin meelna kama dhowdahay badda booqashada magaalada kuma jirto qiimaha safarka.
Diyaarad ku safrida waxey noqon kartaa wax cabsi badan dadka da' kasta iyo duruufaha kala duwan leh, gaar ahaan kuwa aan horay u soo safrin ama soo maray dhacdo naxdin leh.
Ma ahan wax lagu naco: kama duwana waxyaabaha kale ee ay dad badani ka baqayaan ama ka xishoodaan.
Qaarkood waxaa laga yaabaa in ay fahmaan sida ay diyaaraduhu u shaqeeyaan iyo waxa ku dhaca inta ay duulayaan si ay uga gudbaan cabsida ku salaysan waxyaabaha aan la garanayn ama aan la xakamayn karin.
Shirkadaha diraacda ah waxaa si fiican loogu bixiyaa bixinta alaabada si deg deg ah. Inta badan waqtiga waa muhiim marka ay timaado dukumiintiyada ganacsiga, alaabta ama qaybaha dayactirka ee deg degga ah.
Wadooyinka qaar, shirkadaha waaweyni waxay leeyihiin diyaarado u gaar ah, laakiin wadooyinka kale iyo shirkadaha yaryar waxaa jiray dhibaato.
Hadii ay alaabada ku diraan diyaaradaha xamuulka qaada, wadooyinka qaar waxay qaadan karaan maalmo badan si ay u soo maraan alaabada iyo kastamka.
sida kaliya ee loola dhaqmayo waa in alaabtaas loo diraa sida maraakiibta diyaaradaha ee qawaaniinta diyaaradaha ma ogola in alaabtaas la diro qof kale la'aantiis, taasina waa meesha aad ku imaanaysid
Sida ugu sahlan ee aad ku raaci karto diyaaradaheeda waa inaad lacag badan ku bixiso fursadaas (ama si ka wanaagsan, shirkadaada ayaa ku siineysa).
Si kastaba ha ahaatee, tani ma ahan mid raqiis ah: sida xeerarka caadiga ah ee suulka, waxaad filan kartaa inaad bixiso ilaa afar jeer qiimaha caadiga ah ee ganacsiga, iyo kow iyo toban jeer qiimaha fasalka koowaad!
Guud ahaan, ma jirto wax macno ah oo xitaa raadinta qiimo dhimis loogu talagalay ganacsiga ama kuraasta fasalka koowaad ee duulimaadyada tooska ah ee A ilaa B.
Shirkadaha diyaaradaha ayaa si fiican u garanaya in ay jiraan dad u diyaarsan in ay bixiyaan lacag aad u badan si ay ugu safraan meel degdeg ah, kuna raaxeystaan, waxayna ka qaadaan lacag taas waafaqsan.
Magaalada caasimada ah ee Moldova waa Chişinău.
Moldova waa jamhuuriyad qowmiyado badan leh oo ay ku soo foodsaartay khilaaf qowmiyadeed.
Sanadkii 1994, khilaafkan wuxuu horseeday in la abuuro Jamhuuriyadda iskeed u dhawaaqday ee Transnistria ee bariga Moldova, oo leh dowlad iyo lacag u gaar ah laakiin aan aqoonsanayn dal kasta oo xubin ka ah Qaramada Midoobay.
Xiriirka dhaqaale ayaa dib loo soo celiyay labadaas qaybood ee Moldova inkastoo ay fashilmeen wadahadaladii siyaasadeed.
Diinta ugu weyn ee Moldova waa Orthodox Christian.
Izmir waa magaalada saddexaad ee ugu weyn Turkiga oo ay ku nool yihiin qiyaastii 3.7 milyan, dekedda labaad ee ugu weyn kadib Istanbul, iyo xarun gaadiid oo aad u wanaagsan.
Magaaladaas horey loo oran jiray Simirna waxay hadda tahay magaalo ganacsi oo casri ah, oo horumarsan, oo mashquul badan, waxayna ku taal xeeb weyn oo buuro ay ku wareegsan yihiin.
Wadooyinka balaaran, dhismayaasha muraayadaha leh iyo xarumaha dukaamaysiga casriga ah waxaa ku yaal saqafyada cas ee dhaqanka, suuqa qarnigii 18aad, iyo masaajidada iyo kaniisadaha qadiimiga ah, in kasta oo magaaladu leedahay jawiga Yurub ee Mediterranean-ka in ka badan Turkiga dhaqameed.
Tuulada Haldarsvík waxay leedahay aragtiyo ku saabsan jasiiradda u dhow ee Eysturoy waxayna leedahay kaniisad sideed gees ah oo aan caadi ahayn.
Xabaalaha kaniisadda, waxaa ku yaal sawirro marmar ah oo xiiso leh oo qoolley ah oo ku yaal xabaalaha qaarkood.
Waa u qalantaa nus saac in lagu lugeeyo tuulada xiisaha leh.
Waqooyiga iyo meel si sahlan loo gaari karo waa magaalada jaceylka iyo xiisaha badan ee Sintra oo caan ku noqotay ajaanibta kadib markii ay ka warbixiyeen quruxdeeda uu qoray Lord Byron.
Scotturb Bus 403 wuxuu si joogto ah ugu safraa Sintra, isagoo joogsanaya Cabo da Roca.
Sidoo kale waqooyiga booqo Sanctuary weyn ee Our Lady of Fatima (Shrine), meel ka mid ah dunida oo dhan caan apparitions Marian.
Xusuusnow, waxaad booqanaysid goob ay dad badan ku jiraan, sidoo kale goob muhiimad weyn u leh dadka dunida ku nool.
Waxaa jira in badan oo rag iyo dumar ah oo nool kuwaasoo ka badbaaday waqtigoodii halkan, iyo kuwo kaloo badan oo ay lahaayeen dad ay jeclaayeen oo la dilay ama ku shaqayn jiray halkaan, Yuhuud iyo kuwo aan Yuhuud ahaynba.
Fadlan ku daawee goobta si sharaf iyo xushmad leh oo ay u qalanto. Ha ka sheekayn Holocaust ama Naasiyiinta.
Ha ku kharribin goobta adigoo calaamadeynaya ama ku xardhanaya xargaha dhismayaasha.
Luqadaha rasmiga ah ee Barcelona waa Catalan iyo Isbaanish. Qiyaastii kala bar waxay doorbidaan inay ku hadlaan Catalan, aqlabiyad aad u badan ayaa fahansan, qof walbana wuxuu yaqaan Isbaanish.
Si kastaba ha ahaatee, calaamadaha badankood waxaa lagu calaamadeeyay oo keliya luqadda Catalan, sababtoo ah waxaa lagu aasaasay sharci ahaan inay tahay luqadda rasmiga ah ee koowaad.
Si kastaba ha ahaatee, Isbaanishka waxaa sidoo kale si weyn loogu isticmaalaa gaadiidka dadweynaha iyo xarumaha kale.
Ogeysiisyada joogtada ah ee Metro waxaa lagu sameeyaa oo keliya Catalan, laakiin carqaladeynta aan la qorsheynin waxaa ku dhawaaqa nidaam otomaatig ah oo ku qoran luqado kala duwan oo ay ku jiraan Isbaanish, Ingiriis, Faransiis, Carabi iyo Jabbaan.
Dadka reer Paris waxey ku caan baxaan inay yihiin dad is kibrin, oo aan caadi aheen isla markaana kibirsan.
Inkastoo tani ay inta badan tahay kaliya fikrad aan sax ahayn, habka ugu wanaagsan ee lagu heli karo Paris weli waa in aad ahaato habdhaqankaaga ugu fiican, u dhaqma sida qof "bien élevé" (si fiican loo soo koray).
Muuqaalka degdega ah ee dadka reer Paris si dhaqso ah ayuu u baaba'ayaa hadaad muujiso dhowr astaamood oo asaasi ah.
Beerta qaranka ee harooyinka Plitvice waxay leedahay kaymo aad u badan, oo ay ku jiraan geedo beech, geed cagaar ah, iyo geedo fir ah, waxayna leedahay isku dar ah dhirta Alpine iyo Mediterranean.
Waxay leedahay noocyo kala duwan oo kala duwan oo ka mid ah bulshooyinka dhirta, sababtoo ah kala duwanaanshaha cimilada yaryar, carrada kala duwan iyo heerarka kala duwan ee sare.
Aagga waxaa sidoo kale ku nool xayawaanno iyo shimbiro aad u tiro badan.
Xayawaanno dhif ah sida orso madow oo Yurub ah, yeey, gorgor, guul, liin, bisad duurjoog ah iyo xayawaan xayawaan ah ayaa laga heli karaa halkaas, oo ay weheliyaan noocyo badan oo caan ah
Marka ay booqanayaan monasteriyada, dumarka waxaa laga rabaa inay xirtaan go'yaal daboolaya jilbaha iyo inay garabkooda daboolaan, sidoo kale.
Inta badan, qolooyinka waxay siiyaan dumarka aan rabin inay xidhxidhtaan dharka, laakin hadaad keensato midabo aad u qurux badan, waxaad heli doontaa dhoola cadeyn mooraalka ama daanyeerka albaabka kugu soo dhacaya.
Sidoo kale, ragga waxaa laga rabaa inay xidhaan surwaal daboolaya jilbaha.
Tani sidoo kale waxaa laga amaahin karaa kaydka laga helo albaabka laakiin dharkaas lama dhaqo ka dib isticmaale kasta sidaa darteed waxaa laga yaabaa inaadan dareemin raaxo inaad xirato go'yaalkaan. Hal cabbir ayaa ku habboon ragga oo dhan!
Cunnooyinka Mallorca, sida kuwa aagagga la midka ah ee Badda Dhexe, waxay ku saleysan yihiin rooti, khudaar iyo hilib (gaar ahaan hilibka doofaarka), waxayna isticmaalaan saliidda saytuunka.
Cunto fudud oo caan ah, gaar ahaan xilliga xagaaga, waa Pa amb Oli: rooti leh saliid saytuun ah, yaanyo, iyo dhadhan kasta oo la heli karo sida jiis, tuna, iwm.
Dhamaan magacyada, sida "Sie" oo ah adigu, waxay ku bilaabmaan xarfaha waaweyn xitaa marka la isticmaalayo weedh dhexdeed.
Tani waa qaab muhiim ah oo lagu kala saaro ficillada iyo walxaha qaarkood.
Waxaa sidoo kale la dhihi karaa waxay fududeyneysaa akhriska, in kasta oo qorista ay xoogaa dhib ku tahay baahida loo qabo in la ogaado in ficil ama magac loo adeegsado qaab macno leh.
Afka Talyaanigu waa mid fudud, waayo ereyada badankood sida saxda ah ayaa loo dhawaaqaa
Xarafka ugu weyn ee aad ka taxadartaa waa c iyo g, maadaama ay ku kala duwan yihiin sida loogu dhawaaqo iyadoo lagu saleynayo codka xiga.
Sidoo kale, hubso inaad u dhawaaqdid r iyo rr si ka duwan: caro macnaheedu waa qaali, halka carro macnaheedu yahay gaadhifaras.
Farshu waxay leedahay naxwaha fudud oo caadi ah.
Sidaa darteed, akhrinta buuggan naxwaha leh wuxuu kaa caawinayaa inaad wax badan ka barato naxwaha luuqada Faaris iyo inaad si fiican u fahamto jumladaha.
Waxaa hubaal ah haddii aad taqaanid luuqad Romance ah, in ay kuu sahlanaan doonto inaad barato luuqada Boortaqiiska.
Si kastaba ha ahaatee, dadka wax yar ka yaqaana Isbaanishka waxay si deg deg ah ugu soo gabagabeeyaan in luuqada Boortaqiiska ay isku dhow yihiin oo aan loo baahnayn in si gooni ah loo barto.
Goobaha dayax-gacmeedyada ee horey loo dhisay waxay caadi ahaan yihiin kuwo aan maanta la isticmaalin, waxayna ku sii jiraan matxafyo, ama goobo waxbarasho.
Maadaama wasakheynta iftiinka ee xilligii ugu fiicnaa aysan aheyn dhibaatada maanta jirta, waxay inta badan ku yaalliin magaalooyinka ama xarumaha jaamacadaha, oo ay sahlan tahay in la gaaro marka loo eego kuwa la dhisay waqtiyada casriga ah.
Teleskobada ugu casrisan ee cilmi baarista waa kuwa aad u weyn oo ku yaala meelo fog oo leh jawi wanaagsan.
Daawashada ubaxa geedka cherry, oo loo yaqaano hanami, wuxuu qayb ka ahaa dhaqanka Japan tan iyo qarnigii 8aad.
Fikraddan waxay ka timid Shiinaha, halkaas oo ay ubaxyada ubaxa u badnaayeen.
Japan gudaheeda, xafladaha ugu horeeya ee ubaxyada cherry waxaa martigelinayay amiirka kaliya isaga iyo xubnaha kale ee ka tirsan qowmiyadda boqortooyada ee ku xeeran maxkamada Imperial.
Dhirtu waxay u muuqataa mid qurux badan marka ay ku jirto deegaan dabiici ah, sidaas darteed iska ilaali inaad ka saarto xitaa "hal" nooc oo dhir ah.
Haddii aad booqato beer si rasmi ah loo diyaariyey, ururinta "muunado" ayaa sidoo kale kaa saari doonta, iyada oo aan dood lagaa helin.
Singapore guud ahaan waa meel amaan ah oo aad ku sahlanaato inaad ku dhex socoto, wax walbana waad iibsan kartaa markaad timaado.
Laakiin adigoo ku sugan "goobaha kulaylaha" oo kaliya dhowr darajo oo waqooyiga ka xigta dhulbaraha waxaad u baahan doontaa inaad la macaamisho labadaba kuleylka (had iyo jeer) iyo qorraxda xoogga leh (marka cirka cad, marar dhif ah).
Waxaa kaloo jira basas dhowr ah oo waqooyiga u socda Xebroon, oo ah meesha caadiga ah ee lagu aaso awoowayaashii Kitaabka Quduuska ah Ibraahim, Isxaaq, Yacquub, iyo xaasaskooda.
Hubi in baska aad rabto inaad raacdo uu aado Xebroon oo uusan aadi doonin oo kaliya deegaanka Kiryat Arba ee Yuhuudda.
Wadooyinka biyaha ee gudaha ah waxay noqon karaan mawduuc wanaagsan oo lagu qaato fasax.
Tusaale ahaan waxaad booqan kartaa qalcado ku yaal dooxada Loire, dooxada Rhine ama waxaad safar ku tagaa magaalooyin xiiso leh oo ku yaal Danube ama waxaad doon ku safri kartaa kanaalka Erie.
Waxay sidoo kale qeexaan waddooyinka loogu talagalay socodka caanka ah iyo wadooyinka baaskiilka.
Kirismasku waa mid ka mid ah ciidaha ugu muhiimsan ee Masiixiyadda, waxaana loo dabaaldegaa dhalashada Ciise.
Dhaqamada ku xeeran ciidaha badankood waxaa qaatay sidoo kale kuwa aan aaminsaneyn ee ku nool dalalka Masiixiyiinta ah iyo kuwa aan Masiixiyiinta ahayn ee adduunka oo dhan.
Waxa jira caado ah in habeenkii ciida Easter-ka la seexdo meel banaan si loo arko qorrax soo baxa.
Dabcan waxaa jira sharaxaad diineed oo Masiixiyiin ah oo ku saabsan dhaqankan, laakiin waxay u badan tahay inay tahay xaflad ka horraysay Masiixiyada oo ku saabsan gu'ga iyo bacriminta.
Kaniisadaha dhaqanka badan waxay inta badan qabtaan Easter Vigil habeenkii Sabtida inta lagu jiro usbuuca dhammaadka Easter, iyadoo kaniisadaha badanaa ay u soo baxaan dabaaldega markay tahay saqda dhexe si ay u dabaaldegaan sarakicidda Masiixa.
dhamaan xayawaanada jasiiradaas yimid waxay ku biireen dabaasha, duulimaadka ama hawo-mareenka.
Sababtoo ah masaafada dheer ee ka jirta qaarada, naasleyda ma awoodin inay safarka sameeyaan. Waxay ka dhigeen qoolleyda weyn xayawaanka ugu caansan ee daaqa Galapagos.
Tan iyo markii uu ninku yimid Galapagos, waxaa la keenay naasley badan oo ay ku jiraan riyaha, fardaha, lo'da, jiirka, bisadaha iyo eeyaha.
Hadii aad aadeyso aagagga Arctic ama Antarctic xilliga qaboobaha waxaad la kulmi doontaa habeen qabow, taasoo macnaheedu yahay in qorraxdu aysan ka soo bixin dhulka.
Tani waxay fursad fiican u tahay in la arko Aurora borealis, maadaama ay cirka mugdi ku jiri doonto saacad kasta.
Maadaama ay meelahaasi dadku aad u yar yihiin, oo aanay inta badan dhibaato ka keenin wasakheynta iftiinka, waxaad sidoo kale ku raaxeysan kartaa xiddigaha.
Dhaqanka shaqada ee Japan waa mid heer sare ah kana rasmi ah ka badan waxa reer galbeedka ay caadeysteen.
Dharka xirashada waa dharka shaqada caadiga ah, dadka la shaqeeya waxay midba midka kale ugu yeeraan magac qoys ama magac shaqo.
Waa muhiim in la helo is afgarad goobta shaqada, iyadoo la xoojinayo dadaalka kooxda halkii lagu ammaani lahaa shaqsiyaadka.
Shaqaaluhu waa inay inta badan raali ka noqdaan madaxda go'aan kasta oo ay qaataan, waxaana laga filayaa inay u hogaansamaan tilmaamaha madaxda iyaga oo aan wax su'aal ah weydiinin.
