O ile a phaella: "Hona joale re na le litoeba tse nang le likhoeli tse 4 tse se nang lefu la tsoekere tseo pele li neng li e-na le lona".
Dr. Ehud Ur, moprofesa oa bongaka Univesithing ea Dalhousie Halifax, Nova Scotia le molula - setulo oa lefapha la bongaka le saense la Mokhatlo oa Canada oa Lefu la Tsoekere o ile a lemosa hore lipatlisiso tsena li sa ntse li le matsatsing a pele.
Joaloka litsebi tse ling, o belaella hore na lefu la tsoekere le ka phekoloa, a bolela hore liphuputso tsena ha li ame batho ba seng ba ntse ba e-na le lefu la tsoekere la Mofuta oa 1.
Ka Mantaha, Sara Danius, mongoli oa ka mehla oa Komiti ea Nobel ea Lingoliloeng Sekolong sa Sweden, o phatlalalitse phatlalatsa nakong ea lenaneo la seea-le-moea ho Sveriges Radio Sweden hore komiti, e sa khone ho fihlela Bob Dylan ka kotloloho mabapi le ho hapa Moputso oa Nobel oa Lingoliloeng oa 2016, e lahlile boiteko ba eona ba ho mo fihlela.
Danius o itse, "Hajoale ha re etse letho. Ke letsetse le ho romela melaetsa ea e-mail ho motho ea mo sebeletsang haufi-ufi 'me ke fumane likarabo tse mosa haholo. Hajoale, seo se lekane".
Pejana, CEO oa Ring, Jamie Siminoff, o ile a bolela hore khamphani e qalile ha mohala oa hae oa monyako o ne o sa utluoe lebenkeleng la hae karacheng ea hae.
O itse o hahile tšepe ea monyako ea Wifi.
Siminoff o re thekiso e ile ea eketseha ka mor'a ho hlaha ha hae 2013 ho Shark Tank ketsahalo moo pontšo ea pontšo e ileng ea hana ho tšehetsa ho qala.
Qetellong ea 2017, Siminoff o ile a hlaha seteisheneng sa thelevishene sa mabenkele sa QVC.
Ring e ile ea boela ea rarolla nyeoe le k'hamphani e hlōlisanang ea tšireletso, e leng ADT Corporation.
Le hoja ho bonahala ho e - na le ente e le 'ngoe e lekiloeng e ka fokotsang ho shoa ha batho ba bolailoeng ke Ebola, ho fihlela hona joale, ha ho na meriana e bontšitsoeng ka ho hlaka hore e loketse ho phekola tšoaetso e teng.
Ho na le moriana o mong oa lithibela-mafu, ZMapp, oo qalong o neng o bonahala o le molemo, empa lithuto tse hlophisitsoeng li bontšitse hore o na le molemo o fokolang ho feta o neng o batloa ho thibela lefu.
Tekong ea PALM, ZMapp e ne e le eona e laolang, e leng se bolelang hore bo-rasaense ba e sebelisitse e le motheo 'me ba bapisa mekhoa e meng e meraro ea phekolo le eona.
USA Gymnastics e tšehetsa lengolo la Komiti ea Liolimpiki ea United States' me e amohela tlhokahalo e feletseng ea lelapa la Liolimpiki ea ho ntšetsa pele tikoloho e bolokehileng bakeng sa baatlelete bohle ba rōna.
Re lumellana le polelo ea USOC ea hore lithahasello tsa baatlelete ba rōna le lihlopha tsa bona, le papali ea bona, li ka sebeletsoa hamolemo ka ho tsoela pele ka phetoho e nang le moelelo ka har'a mokhatlo oa rōna, ho e-na le ho tlosoa ha mangolo a tumello.
USA Gymnastics e tšehetsa phuputso e ikemetseng e ka 'nang ea fana ka leseli la hore na ho hlekefetsoa ha tekanyo e hlalositsoeng ka sebete ke baphonyohi ba Larry Nassar ho ka be ho sa tsejoe ka nako e telele hakana 'me ho amohela liphetoho leha e le life tse hlokahalang le tse loketseng.
USA Gymnastics le USOC li na le sepheo se le seng - ho etsa hore papali ea boikoetliso ba 'mele le tse ling e sireletsehe kamoo ho ka khonehang bakeng sa baatlelete ho phehella litoro tsa bona tikolohong e bolokehileng, e ntle le e matlafalitsoeng.
Lilemong tsa bo-1960, Brzezinski o ile a sebeletsa John F. Kennedy e le moeletsi oa hae 'me ka mor'a moo a sebeletsa tsamaiso ea Lyndon B. Johnson.
Nakong ea likhetho tsa 1976 o ile a eletsa Carter ka leano la kantle ho naha, a ba a sebetsa e le Moeletsi oa Ts'ireletso ea Naha (NSA) ho tloha ka 1977 ho isa ho 1981, a hlahlama Henry Kissinger.
Ha e le NSA, o ile a thusa Carter ho sebetsana le litaba tsa lefatše ka lipuisano, joalo ka Tumellano ea Camp David, 1978; ho tloaela likamano tsa US le China ho nahanoa qetellong ea 1970s; Phetohelo ea Iran, e lebisitseng ho koluoa ea Iran ea likhukhuni, 1979; le tlhaselo ea Soviet ho Afghanistan, 1979.
Filimi ena, e bapalang Ryan Gosling le Emma Stone, e ile ea khethoa likarolong tsohle tse kholo.
Gosling le Stone ba ile ba khethoa bakeng sa sebapali se setle le sebapali sa basali ka ho latellana.
Likhetho tse ling li kenyelletsa Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing le Original Screenplay.
Lipina tse peli tse tsoang filiming, Audition (The Fools Who Dream) le City of Stars, li ile tsa khethoa bakeng sa pina ea mantlha e ntlehali. Lionsgate studio e ile ea khethoa ka likhetho tse 26  ho feta studio efe kapa efe.
Ka Sontaha bosiu, Mopresidente oa United States Donald Trump, polelong e fanoeng ka mongoli oa litaba, o phatlalalitse hore mabotho a US a tla tloha Syria.
Phatlalatso ena e entsoe ka mor'a hore Trump a be le puisano ea thelefono le Mopresidente oa Turkey Recep Tayyip Erdoğan.
Turkey e ne e tla boela e nkele litlhaselo tsa ISIS tse hapiloeng ka mahahapa tseo, polelo e reng, linaha tsa Europe li hanang ho li khutlisetsa hae.
Sena ha se tiise feela hore bonyane li-dinosaur tse ling li ne li e-na le masiba, e leng khopolo e seng e atile, empa se fana ka lintlha tseo ka tloaelo li-fossil li ke keng tsa li fumana, tse kang 'mala le ho hlophisoa ha lintho ka mahlakore a mararo.
Bo-rasaense ba re masiba a phoofolo ena a ne a le sootho joaloka chestnut ka holimo' me a le mosehla ka tlaase kapa a le 'mala oa carotenoid.
Ho fumanoa hona ho boetse ho fana ka leseli mabapi le ho iphetola ha masiba a linonyana.
Hobane masiba a li-dinosaur ha a na mohatla o hōlileng hantle, o bitsoang rachis, empa a na le litšobotsi tse ling tsa masiba - li-barbs le li-barbules - bafuputsi ba ile ba etsa qeto ea hore mohlomong rachis e bile teng ka mor'a hore lintho tsena tse ling li iphetole.
Bafuputsi ba ile ba etsa tlhahiso ea hore le hoja ena e le mohatla oa dinosaur e nyenyane, mohlala ona o bontša masiba a motho e moholo eseng masiba a potsanyane.
Bafuputsi ba ile ba bolela hore le hoja ena e le mohatla oa dinosaur e nyenyane, mohlala ona o bontša masiba a motho e moholo eseng a potsanyane.
Bomo e neng e le ka koloing e ileng ea phatloha ntlo-khōlō ea mapolesa Gaziantep, Turkey maobane hoseng e ile ea bolaea mapolesa a mabeli 'me ea lematsa batho ba bang ba fetang mashome a mabeli.
Ofisi ea 'musisi e re ba 19 ba lemetseng e ne e le mapolesa.
Mapolesa a re a belaella hore motho ea belaelloang hore ke Daesh (ISIL) o ikarabella bakeng sa tlhaselo eo.
Ba ile ba fumana hore letsatsi le sebetsa ka melao-motheo e tšoanang le ea linaleli tse ling: Mosebetsi oa linaleli tsohle tse tsamaisong eo o ne o susumetsoa ke khanya ea tsona, ho potoloha ha tsona, eseng letho le leng.
Ho khanya ha eona le ho potoloha ha eona ho sebelisoa hammoho ho fumana palo ea Rossby ea naleli, e amanang le phallo ea plasma.
Ha palo ea Rossby e le nyenyane, naleli e ba le tšebetso e fokolang mabapi le ho fetoha ha matla a khoheli.
Nakong ea leeto la hae, Iwasaki o ile a kena mathateng ka makhetlo a mangata.
O ile a tlatlapuoa ke masholu a maoatleng, a hlaseloa Tibet ke ntja e nang le bohale, a baleha lenyalong Nepal 'me a tšoaroa India.
Tekanyetso ea 802.11n e sebetsa ka makhetlo a 2.4Ghz le 5.0Ghz.
Sena se tla etsa hore e lumellane le 802.11a, 802.11b le 802.11g, ha feela seteishene sa motheo se e-na le li-radio tse peli.
Lebelo la 802.11n le potlakile haholo ho feta la ba pele ho lona ka matla a maholo a theoretical a 600Mbit / s.
Duvall, ea nyetseng ea nang le bana ba babeli ba seng ba hōlile, ha aa ka a siea maikutlo a maholo ho Miller, eo pale ena e ileng ea phetoa ho eena.
Ha a botsoa hore a fane ka maikutlo, Miller o itse, "Mike o bua haholo nakong ea nyeoe...Ke ne ke itokisetsa kahoo ke ne ke sa utloisise seo a se buang".
"Re tla leka ho fokotsa ho ntšoa ha carbon dioxide ka yuniti ea GDP ka phapang e hlokomelehang ka 2020 ho tloha boemong ba 2005", ho boletse Hu.
Ha aa ka a beha palo ea ho khaola, a re ho tla etsoa ho itšetlehile ka tlhahiso ea moruo oa Chaena.
Hu o ile a khothalletsa linaha tse tsoelang pele ho hōla "ho qoba tsela ea khale ea ho silafatsa pele ebe ho hloekisoa hamorao".
O ile a phaella ka hore "leha ho le joalo, ha baa lokela ho kōptjoa hore ba nke boikarabelo bo fetang ba bona, boikarabelo ba bona le bokhoni ba bona".
Sehlopha sa Thuto sa Iraq se hlahisitse tlaleho ea sona ka 12:00 GMT kajeno.
E lemosa hore ha ho motho ea ka tiisetsang hore khato leha e le efe e etsoang Iraq hona joale e tla emisa lintoa tsa bolumeli, pefo e ntseng e eketseha, kapa ho thella pherekanong.
Tlaleho e qala ka boipiletso ba hore ho be le puisano e bulehileng le hore ho thehoe tumellano United States mabapi le leano la eona ho Bochabela bo Hare.
Tlaleho e nyatsa ka matla hoo e ka bang karolo e 'ngoe le e 'ngoe ea leano la hona joale la Lekhotla le Busang la Iraq 'me e khothalletsa phetoho ea tataiso hang-hang.
Ea pele har'a likhothaletso tsa eona tse 78 ke hore ho lokela ho nkuoe mohato o mocha oa lipuisano pele selemo sena se fela ho sireletsa meeli ea Iraq khahlanong le litlhaselo tse mabifi le ho tsosolosa likamano tsa lipuisano le baahisani ba eona.
Senator ea hajoale le Mofumahali oa Pele oa Argentina Cristina Fernandez de Kirchner o phatlalalitse ho ba ha hae mokhethoa oa mopresidente maobane mantsiboea La Plata, toropo e bohōle ba lik'hilomithara tse 50 ho tloha Buenos Aires.
Mofumahali Kirchner o phatlalalitse boikemisetso ba hae ba ho kenela likhetho tsa mopresidente ho Argentine Theatre, sebaka se le seng seo a se sebelisitseng ho qala letšolo la hae la 2005 bakeng sa Senate e le setho sa moifo oa profinse ea Buenos Aires.
Phehisano e ile ea qholotsoa ke khang ka litšenyehelo tsa liphallelo le ho aha bocha ka mor'a Leholiotsoana Katrina; eo ba bang ba bolokang melao ea lichelete ba e bitsitseng ka mokhoa o qabolang "Tumellano ea Bush ea New Orleans".
Ho nyatsa ha bahatelli boiteko ba ho tsosolosa ho lebisitse tlhokomelo ho faneng ka likonteraka tsa ho tsosolosa ho batho ba nkoang ba le ka hare ho Washington.
Batho ba fetang limilione tse 'nè ba ile ba ea Roma ho ea ba teng lepato.
Palo ea batho ba neng ba le teng e ne e le khōlō hoo ho neng ho sa khonehe hore bohle ba kenele lepato le neng le le St. Peter's Square.
Ho ile ha behoa li - thelevishene tse khōlō libakeng tse sa tšoaneng tsa Roma e le hore batho ba ka shebella mokete oo.
Metseng e meng e mengata ea Italy le libakeng tse ling tsa lefatše, haholo-holo Poland, ho ile ha etsoa litlhophiso tse tšoanang, tse ileng tsa bonoa ke batho ba bangata.
Bo-rahistori ba 'nile ba nyatsa melao ea nakong e fetileng ea FBI ka ho lebisa tlhokomelo ea eona linyeoeng tse bonolo ho rarolloa, haholo-holo linyeoeng tsa likoloi tse utsoitsoeng, ka sepheo sa ho eketsa katleho ea lefapha.
Mokhatlo oa Congress o ile oa qala ho tšehetsa morero oa ho hatisa litšoantšo tse manyala tse hlephisang boitšoaro ka lichelete ka 2005 'me oa bolela ka ho toba hore FBI e lokela ho nehela baemeli ba 10 litšoantšong tsa batho ba baholo tse litšila tse tsosang takatso.
Robin Uthappa o ile a etsa lintlha tse phahameng ka ho fetisisa, a matha 70 ka libolo tse 41 feela ka ho otla li-four tse 11 le li-six tse peli.
Libapali tsa sehlopha se bohareng, Sachin Tendulkar le Rahul Dravid, li ile tsa bapala hantle 'me tsa etsa tšebelisano-'moho ea maraka a lekholo.
Empa, ka mor'a ho lahleheloa ke wicket ea motsamaisi oa sehlopha, India e ile ea etsa maraka a 36 feela ka ho lahleheloa ke li-wikets tse 7 ho felisa li-innings.
Mopresidente oa United States George W. Bush o ile a fihla Singapore hoseng ha la 16 November, a qala leeto la beke la ho etela Asia.
O ile a amoheloa ke Motlatsi oa Tonakholo ea Singapore Wong Kan Seng 'me a buisana le Tonakholo ea Singapore Lee Hsien Loong ka litaba tsa khoebo le bokhukhuni.
Ka mor'a ho lahleheloa ke likhetho tsa bohareng ba nako ea hae ka beke, Bush o ile a bolella bamameli ka ho eketseha ha khoebo Asia.
Tonakholo Stephen Harper o lumetse ho romela 'Molao oa Moea o Hloekileng' oa 'muso ho komiti ea mekha eohle bakeng sa tlhahlobo, pele ho ho bala ha eona ha bobeli, kamora seboka sa metsotso e 25 sa Labobeli le moetapele oa NDP Jack Layton ho PMO.
Layton o ne a kopile liphetoho ho bili ea tikoloho ea Conservatives nakong ea seboka le PM, a kopa "ho ngola bocha ka botlalo" ea bili ea tikoloho ea Conservative.
Ho tloha ha 'Muso oa 'Muso o nka bohato ba ho nka chelete ea sepetlele sa Mersey se Devonport, Tasmania, 'muso oa naha le litho tse ling tsa paramente ea 'muso li nyatsa ketso ena e le ketso ea pele ho likhetho tsa 'muso tse tla bitsoa ka November.
Empa Tonakholo John Howard o boletse hore ketso ena e ne e le feela ho sireletsa mehaho ea sepetlele hore e se ke ea theoleloa boemong ba eona ke 'muso oa Tasmania, ka ho fana ka chelete e eketsehileng ea AUD$45 milione.
Ho latela litaba tsa morao-rao, litekanyo tsa bophahamo ba leoatle li bontšitse hore ho bile le tsunami.
Ha ho na tšenyo e khōlō kapa batho ba lemetseng ba tlalehiloeng Tonga, empa motlakase o ile oa tima ka nakoana, e leng se ileng sa thibela ba boholong Tonga ho amohela temoso ea tsunami e fanoeng ke PTWC.
Likolo tse 14 Hawaii tse lebōpong la leoatle kapa tse haufi le lona li ile tsa koaloa ka Laboraro ho sa tsotellehe litemoso tse neng li tlositsoe.
Mopresidente oa United States George W. Bush o ile a amohela phatlalatso eo ka thabo.
' Muelli oa Bush Gordon Johndroe o ile a bitsa tšepiso ea Korea Leboea "mohato o moholo o lebisang ho finyelleng sepheo sa ho felisa libetsa tsa nyutlelie sehlekehlekeng sa Korea".
Sefefo sa leshome se bitsoang Atlantic sa sefefo sa sefefo, sefefo sa tropike sa Jerry, se thehoa Leoatleng la Atlantic kajeno.
Setsi sa Sechaba sa Likhohola (NHC) se re hona joale Jerry ha a sokele ho fihla leoatleng.
Sesole sa Baenjiniere sa United States se ile sa hakanya hore pula e ka 'nang ea na ka lisenthimithara tse 6 e ka 'na ea senya matamo a neng a senyehile pele.
Sebaka sa Borobong, se ileng sa bona likhohola tse bophahamo ba limithara tse 20 nakong ea Leholiotsoana Katrina, hona joale se na le metsi a phahameng ho fihla thekeng kaha letamo le haufi le ne le koahetsoe.
Metsi a tšoloha holim'a letamo la metsi karolong e bophara ba limithara tse 100.
Motsamaisi oa Commons Adam Cuerden o ile a bontša ho ferekana ha hae ka lebaka la ho tlosoa ha a bua le Wikinews khoeling e fetileng.
Ha e le hantle, [Wales] o ile a re thetsa ho tloha qalong, pele, ka ho etsa eka sena se ne se etsoa ka mabaka a molao, 'me la bobeli, ka ho iketsa eka o ne a re mamela, ho fihlela a hlakola litšoantšo tsa hae".
Ho halefisoa ha sechaba ho ile ha lebisa boitekong ba hona joale ba ho ngola leano mabapi le litaba tsa thobalano bakeng sa sebaka sa marang-rang se nang le limilione tsa mecha ea litaba e nang le laesense e bulehileng.
Mosebetsi o neng o etsoa o ne o le ka ho khetheha oa thuto, empa lenaneo leo le ne le ngotsoe ho etsisa lintho tse bonoang ho sehlopha sa linaleli sa Sagittarius.
Phello eo sehlopha se neng se e batla e ne e tla bakoa ke matla a maqhubu le maqhubu a pakeng tsa ntho e lefifi ea sehlopha sa linaleli le ntho e lefifi ea Milky Way.
Feela joalokaha khoeli e hula lefatše, e baka maqhubu le maqhubu, le Bokahohle ba Linaleli bo hula sehlopha sa linaleli sa Sagittarius.
Bo-rasaense ba ile ba khona ho etsa qeto ea hore ntho e lefifi e ama lintho tse ling tse lefifi ka tsela e tšoanang le ea ntho e tloaelehileng.
Khopolo ena e bolela hore boholo ba lintho tse lefifi tse potolohileng sehlopha sa linaleli li pota-potiloe ke sehlopha sa linaleli ka tsela e kang halo, 'me li entsoe ka likaroloana tse ngata tse nyenyane.
Litlaleho tsa thelevishene li bontša mosi o mosoeu o tsoang semeleng seo.
Ba boholong sebakeng seo ba lemosa baahi ba haufi le semela hore ba lule ka matlung, ba time li-air-conditioner' me ba se ke ba noa metsi a pompo.
Ho latela lefapha la Japane la libetsa tsa nyutlelie, ho fumanoe cesium le iodine tse nang le mahlaseli a kotsi setsing seo sa ho fehla motlakase.
Ba boholong ba nahana hore sena se bontša hore lijana tse nang le mafura a uranium sebakeng seo li ka 'na tsa phatloha 'me tsa lutla.
Dr. Tony Moll o ile a sibolla Lefuba le sa Khonngoeng ke Lithethefatsi (XDR-TB) sebakeng sa Afrika Boroa sa KwaZulu-Natal.
Puisanong, o itse mofuta ona o mocha o "khathatseha haholo ebile oa tšoenya ka lebaka la sekhahla se phahameng sa lefu".
Ngaka Moll o nahana hore bakuli ba bang ba ka 'na ba tšoaetsoa kokoana-hloko eo sepetlele,' me bonyane ba babeli e ne e le basebetsi ba bophelo bo botle ba sepetlele.
Ka nako ea selemo, motho ea nang le tšoaetso a ka tšoaetsa batho ba 10 ho ea ho ba 15 bao a kopaneng le bona haufi-ufi.
Leha ho le joalo, karolo ea XDR-TB sehlopheng sohle sa batho ba nang le lefuba e ntse e bonahala e le tlaase; batho ba 6 000 ho ba 330 000 ba tšoaelitsoeng ka nako leha e le efe Afrika Boroa.
Li - satellite tsena, tseo ka bobeli li neng li le boima ba lik'hilograma tse fetang tse 1 000, li ne li tsamaea ka lebelo la lik'hilomithara tse ka bang 17 500 ka hora, li ile tsa thulana lik'hilomithara tse 491 ka holim'a Lefatše.
Bo-rasaense ba re ho phatloha hoo ho bakiloeng ke ho thulana hoo e ne e le ho hoholo.
Ba ntse ba leka ho fumana hore na ho soahlamana hoo ho ne ho le khōlō hakae le hore na ho tla ama Lefatše joang.
United States Strategic Command ea Lefapha la Tšireletso ea United States e ntse e latela lithōle.
Phello ea tlhahlobo ea ho rala e tla be e behiloe webosaeteng ea sechaba.
Ngaka e neng e sebetsa Sepetleleng sa Bana sa Pittsburgh, Pennsylvania e tla qosoa ka polao e mpefalitsoeng ka mor'a hore 'mè oa eona a fumanoe a shoele ka thōko ho koloi ea hae ka Laboraro, ho bolela ba boholong Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, ea lilemo li 29, o fumanoe Blue Ash, Ohio, e leng motse o ka leboea ho Cincinnati o bohōle ba lik'hilomithara tse ka bang 15 o rapaletse fatše pel'a tsela a apere sekipa le liaparo tsa ka tlaase 'me ho bonahala eka o ne a le tlas'a meriana e mengata.
O ile a laela liofisiri hore li ee koloing ea hae e ntšo ea Oldsmobile Intrigue e neng e le bohōle ba limithara tse 150.
Ha ba le moo, ba ile ba fumana setopo sa Saroja Balasubramanian, ea lilemo li 53, se koahetsoe ke likobo tse nang le mali.
Mapolesa a re ho bonahala setopo se bile moo hoo e ka bang letsatsi.
Maemo a pele a lefu lena selemong sena a ile a tlalehoa qetellong ea July.
Lefu lena le fetisoa ke likolobe, tseo ka mor'a moo li fetelang bathong ka menoang.
Ho qhoma ha lefu lena ho entse hore 'muso oa India o nke mehato e kang ho romela batho ba tšoasang likolobe libakeng tse amehileng haholo, ho aba likharetene tse likete tse thibelang menoang le ho fafatsa likokoanyana tse bolaeang likokoanyana.
' Muso o boetse o tšepisitse ho fana ka li-vial tse limilione tse' maloa tsa ente ea encephalitis, e tla thusa ho lokisetsa mekhatlo ea bophelo bo botle bakeng sa selemo se tlang.
Merero ea ho fana ka liente libakeng tse neng li anngoe haholo ke seoa sena selemong sena e ile ea lieha ka lebaka la ho haelloa ke chelete le ho beha lintho tse ling pele ho tse ling.
Ka 1956 Słania o ile a fallela Sweden, moo ka mor'a lilemo tse tharo a ileng a qala ho sebetsa Ofising ea Poso ea Sweden' me ea e - ba moqapi ea ka sehloohong.
O ile a etsa litempe tse fetang 1 000 tsa Sweden le tsa linaha tse ling tse 28.
Mosebetsi oa hae o tsebahala ka ho ba oa boleng bo phahameng le ka ho qaqileng hoo e leng e mong oa "mabitso a ntlo" a seng makae haholo har'a litsebi tsa li-filatelist.
Setempe sa hae sa bo-1000 e bile "Litšebetso Tse Khōlō Tsa Marena a Sweden" tse hlollang tsa David Klöcker Ehrenstrahl ka 2000, tse thathamisitsoeng bukeng ea Guinness Book of World Records.
O ne a boetse a tšoarehile ka ho betla lipampiri tsa banka bakeng sa linaha tse ngata, mehlala ea morao-rao ea mosebetsi oa hae e kenyeletsang litšoantšo tsa Tonakholo ka pele ho lipampiri tse ncha tsa Canada tsa $ 5 le $ 100.
Ka mor'a kotsi eo, Gibson o ile a isoa sepetlele empa a hlokahala nakoana ka mor'a moo.
Mokhanni oa teraka ea lilemo li 64, ha aa ka a tsoa likotsi kotsing eo.
Koloi ka boeona e ile ea tlosoa sebakeng sa kotsi hoo e ka bang ka 1200 GMT ka letsatsi lona leo.
Motho ea sebetsang karacheng e haufi le moo kotsi e etsahetseng teng o re: "Ho ne ho e-na le bana ba emetseng ho tšela tsela 'me kaofela ba ne ba hoeletsa le ho lla".
Kaofela ha bona ba ile ba khutla moo kotsi e etsahetseng teng.
Litaba tse ling tse neng li le lenaneong la Bali li ne li akarelletsa ho pholosa meru e setseng lefatšeng, le ho arolelana theknoloji e tla thusa linaha tse tsoelang pele ho hōla ka litsela tse sa silafatseng tikoloho.
Machaba a Kopaneng a boetse a na le tšepo ea ho phethela letlole le tla thusa linaha tse amehileng ke ho futhumala ha lefatše ho sebetsana le liphello tsa hona.
Chelete eo e ne e ka sebelisetsoa ho haha matlo a sa keneng ke likhohola, ho laola metsi hamolemo le ho atolosa lijalo.
Fluke o ile a ngola hore boiteko ba ba bang ba ho thibela basali ho bua ka bophelo bo botle ba basali bo ile ba hlōleha.
O ile a fihlela qeto ena ka lebaka la litlhaloso tse ngata tse ntle le khothatso tseo a li fumaneng ho basali le banna ba neng ba mo khothalletsa hore meriana ea thibelo ea bokhachane e nkoe e le ntho e hlokahalang ho phekola.
Ha ntoa e fela ka mor'a hore ba lemetseng ba isoe sepetlele, batšoaruoa ba bang ba ka bang 40 ba ileng ba sala ba ile ba lula jareteng' me ba hana ho khutlela litlamong tsa bona.
Ba buisanang le eena ba ile ba leka ho lokisa boemo, empa litakatso tsa batšoaruoa ha lia hlaka.
Pakeng tsa 10:00 le 11:00 bosiu, MDD, batšoaruoa ba ile ba qala ho chesa ka jareteng.
Kapele, mapolesa a hlometseng ka libetsa tsa ho loantša merusu a kena jareteng' me a qobella batšoaruoa hore ba kene ka har'a terata ka ho ba fa khase e bakang meokho.
Qetellong, bo-ralitima-mollo ba ile ba tima mollo ka 11:35 mantsiboea.
Ka mor'a hore ho hahoe letamo leo ka 1963, likhohola tsa linako tsa selemo tse neng li tla hasanya lerole ho pholletsa le nōka li ile tsa emisoa.
Mobu ona o ne o hlokahala bakeng sa ho etsa libaka tsa lehlabathe le mabōpo, tse neng li sebeletsa e le libaka tsa bolulo tsa liphoofolo tse hlaha.
Ka lebaka leo, mefuta e 'meli ea litlhapi e nyametse,' me e meng e 'meli e kotsing ea ho fela, ho akarelletsa le mofuta oa chub e nang le mokokotlo o motenya.
Le hoja metsi a tla nyoloha ka maoto a seng makae feela ka mor'a moroallo, ba boholong ba tšepa hore a tla lekana ho tsosolosa libaka tse nang le lehlabathe tse senyehileng tse ka tlaase ho nōka.
Ha ho temoso ea tsunami e fanoeng,' me ho latela mokhatlo oa Jakarta oa geophysics, ha ho temoso ea tsunami e tla fanoa hobane tšisinyeho ea lefatše e ne e sa finyelle litekanyetso tsa matla a 6.5.
Le hoja ho ne ho se kotsi ea tsunami, baahi ba ile ba tšoha 'me ba qala ho tsoa likhoebong tsa bona le matlong a bona.
Le hoja Winfrey a ne a lla ha a re sala hantle, o ile a hlakisetsa balateli ba hae hore o tla khutla.
"Sena e ke ke ea e-ba ho re sala hantle, empa ke ho koala khaolo e 'ngoe le ho bula e ncha".
Liphetho tsa ho qetela tsa likhetho tsa mopresidente le tsa paramente tsa Namibia li bontšitse hore mopresidente ea teng, Hifikepunye Pohamba, o khethiloe hape ka phapang e kholo.
Mokha o busang, Mokhatlo oa Batho ba Afrika Boroa Bophirimela (SWAPO), le oona o ile oa boloka boholo likhethong tsa paramente.
Masole a linaha tse ikopantseng le a Afghanistan a ile a fallela sebakeng seo ho ea sireletsa sebaka seo' me lifofane tse ling tsa linaha tse ikopantseng le tsona li ile tsa romeloa ho ea thusa.
Ho oa hona ho etsahetse sebakeng se phahameng sa lithaba, 'me ho lumeloa hore ho bakiloe ke ho thunya ha batho ba sa rateng.
Boiteko ba ho batla sebaka seo se ileng sa soahlamana ho sona bo ntse bo thulana le boemo ba leholimo bo bobe le sebaka se thata.
Mokhatlo oa liphallelo oa bongaka Mangola, Medecines Sans Frontieres le Mokhatlo oa Lefatše oa Bophelo ba re ke ho phatloha ho hoholo ka ho fetisisa ho tlalehiloeng naheng eo.
Sebui sa Medecines Sans Frontiere Richard Veerman o itse: "Angola e lebile ntlheng ea ho phatloha ho hoholo ho hoholo ho kileng ha e-ba teng 'me boemo bo ntse bo le bobe haholo Angola", o boletse joalo.
Lipapali li ile tsa qala ka 10:00 hoseng ka boemo ba leholimo bo botle 'me ntle le pula e nang ka potlako, e neng e theoha ka potlako, e ne e le letsatsi le letle bakeng sa papali ea rugby ea batho ba supileng.
Afrika Boroa e leng eona e behileng peiso ea pele tlholisanong ena e ile ea qala ka tsela e nepahetseng ha e ne e hlōla Zambia e behileng peiso ea bohlano ka 26 - 00.
Leha ho le joalo, Afrika Boroa e ile ea ntlafala ha papali e ntse e tsoela pele.
Tšireletso ea bona e laoloang, tsebo ea ho sebetsana le bolo le mosebetsi o motle oa sehlopha li ile tsa etsa hore ba hlahelle 'me ho ne ho hlakile hore ena ke sehlopha seo ba lokelang ho se otla.
Ba boholong motseng oa Amsterdam le Musiamong oa Anne Frank ba bolela hore sefate sena se tšoaelitsoe ke fungus 'me se baka kotsi bophelong ba sechaba kaha ba pheha khang ea hore se ne se le kotsing e potlakileng ea ho oela.
E ne e reretsoe ho khaoloa ka Labobeli, empa e ile ea bolokoa ka mor'a qeto ea lekhotla ea tšohanyetso.
Monyako o mong le o mong oa lehaha, o neng o bitsoa "Mangoane a Supileng", o bophara ba limithara tse 100 ho ea ho tse 250.
Litšoantšo tsa infrared li bontša hore ho fapana ha mocheso ho tloha bosiu ho ea motšehare ho bontša hore mohlomong ke mahaheng.
Li pholile ho feta sebaka se li potileng motšehare' me li futhumetse bosiu.
Boitšoaro ba tsona ha bo tsitsisehe joaloka ba mahaheng a maholo a Lefatše ao hangata a lulang a le mocheso o batlang o sa fetohe, empa ho lumellana le taba ea hore tsena ke masoba a tebileng mobung", ho boletse Glen Cushing oa Sehlopha sa Boithuto ba Lintho tsa Leholimo sa United States (USGS) le sa Univesithi ea Northern Arizona e Flagstaff, Arizona.
Fora, ho vouta e 'nile ea e-ba phihlelo ea theknoloji e tlaase: ba vouta ba itšehla thajana ka kamoreng, ba kenya pampiri e hatisitsoeng esale pele e bontšang hore na ba khetha mang ka enfelopong.
Ka mor'a hore bahlanka ba netefatse hore na motho ke mang, motho eo o lahlela enfelopo eo ka lebokoseng la likhetho ebe o saena lenane la ho vouta.
Molao oa likhetho oa Fora o tiisa ka thata-thata hore na ho etsoa likhetho joang.
Ho tloha ka 1988, mabokose a likhetho a tlameha ho ba le ponaletso e le hore bakhethi le bashebelli ba ka paka hore ha ho na enfelopo qalong ea likhetho le hore ha ho na enfelopo e ekelitsoeng ntle le ea bakhethi ba baliloeng ka nepo le ba lumelletsoeng.
Bakhethoa ba ka romela baemeli ho ea bona karolo e 'ngoe le e 'ngoe ea ts'ebetso. 'Mantsiboeeng, baithaopi ba bala likhetho tlas'a taolo e matla, ba latela mekhoa e khethehileng.
ASUS Eee PC, e neng e qaliloe pele lefatšeng ka bophara bakeng sa ho boloka litšenyehelo le likarolo tsa ts'ebetso, e ile ea fetoha sehlooho se chesang ho 2007 Taipei IT Month.
Empa 'maraka oa bareki oa lik'homphieutha tse nkehang o tla fetoha haholo' me o fetohe ka mor'a hore ASUS e fuoe Moputso oa Ts'ebetso ea Ts'ebetso ea Taiwan ka 2007 ke Yuan ea Phethahatso ea Rephabliki ea Chaena.
Websaeteng ea seteishene sena sa seea-le-moea ho hlalosoa lenaneo lena e le "lebaleng la liketsahalo la seea-le-moea sa khale le nang le phetoho e ncha le e nyarosang ea geeky!"
Matsatsing a eona a pele, lenaneo le ne le hlahisoa feela ho websaeteng ea seea-le-moea sa marang-rang sa TogiNet Radio, sebaka se neng se shebane le seea-le-moea sa puisano.
Qetellong ea 2015, TogiNet e thehile AstroNet Radio e le seteishene sa bana.
Qalong lenaneo le ne le e-na le batšoantšisi ba li-amateur ba buang mantsoe, ba sebakeng sa East Texas.
Ho tlalehoa hore bosholu bo boholo bo ile ba tsoela pele bosiu, kaha mapolesa a ne a le sieo literateng tsa Bishkek.
Motho e mong ea neng a shebile ketsahalo eo o ile a hlalosa Bishkek e le e ntseng e kenella "moferefereng", ha lihlopha tsa batho li ntse li itsamaela literateng li bile li utsoetsa mabenkele a rekisang thepa.
Baahi ba 'maloa ba Bishkek ba ile ba beha molato ho bahlaseli ba tsoang ka boroa bakeng sa tlōlo ea molao.
Afrika Boroa e hlotse All Blacks (New Zealand) papaling ea rugby union Tri Nations e neng e tšoaretsoe Royal Bafokeng Stadium e Rustenburg, Afrika Boroa.
Qetellong, All Blacks e ile ea hlōla ka ntlha e le 'ngoe, 21 ho 20, 'me ea felisa letoto la lipapali tse 15 tseo e li hlōtseng.
Bakeng sa Springboks, e ile ea felisa ho hlōloa ha lipapali tse hlano ka tatellano.
E ne e le papali ea ho qetela ea sehlopha sa All Blacks, se neng se se se hapile khau libekeng tse peli tse fetileng.
Papali ea ho qetela ea letoto lena e tla etsahala Ellis Park, Johannesburg bekeng e tlang, ha Springboks e bapala Australia.
Tšisinyeho ea lefatše e matla e ile ea sisinya Montana bophirimela ka 10:08 mantsiboea ka Mantaha.
Ha ho litlaleho tsa tšenyo tse kileng tsa amoheloa ke United States Geological Survey (USGS) le Setsi sa eona sa Boitsebiso ba Tšisinyeho ea Lefatše.
Setsi sa tšisinyeho ea lefatše se ne se le lik'hilomithara tse 20 ka leboea-bochabela ho Dillon, le lik'hilomithara tse ka bang 65 ka boroa ho Butte.
Mofuta oa feberu ea linonyana e bolaeang batho, H5N1, o netefalitsoe hore o tšoaelitse sekho se shoeleng sa hlaha, se fumanoeng ka Mantaha, sebakeng se nang le marotholi haufi le Lyon ka bochabela ho Fora.
Fora ke naha ea bosupa ea European Union e hlasetsoeng ke kokoana-hloko ena; e latela Austria, Jeremane, Slovenia, Bulgaria, Greece le Italy.
Ho belaelloa hore ho na le batho ba tšoaelitsoeng ke H5N1 Croatia le Denmark empa ho ntse ho sa tiisoe.
Chambers o ne a qosa Molimo ka "lefu le atileng, timetso le tšoso ea baahi ba limilione ba lefatše".
Chambers, eo e leng motho ea sa lumeleng hore Molimo o teng, o pheha khang ea hore nyeoe ea hae ke "e sa reng letho" le hore "mang kapa mang a ka qosa mang kapa mang".
Pale e hlahisoang ke Camille Saint-Saens, e leng sebapali sa opera sa Fora, ke ea setsebi "se laoloang ke ho rata lithethefatsi le Japane".
Ka lebaka leo, batšoantšisi ba tsuba matekoane sethaleng,' me lebala la liketsahalo ka bolona le khothalletsa bamameli hore ba kopanele ho eona.
Sebui sa mehleng sa Ntlo ea Baemeli Newt Gingrich, 'musisi oa Texas Rick Perry, le congresswoman Michele Bachmann ba ile ba qeta ka sebaka sa bone, sa bohlano, le sa botšelela, ka ho latellana.
Ka mor'a hore liphetho li fihle, Gingrich o ile a rorisa Santorum, empa a bua ka thata ka Romney, eo ka lebitso la hae lipapatso tse mpe tsa phutuho li ileng tsa phatlalatsoa Iowa khahlanong le Gingrich.
Perry o ile a bolela hore o tla "khutlela Texas ho ea hlahloba liphello tsa kopano ea bosiung bona, ho fumana hore na ho na le tsela e tlang pele bakeng sa ka peisong ena", empa hamorao o ile a re o tla lula peisong 'me a qothisane lehlokoa le likhetho tsa January 21 South Carolina.
Bachmann, ea ileng a hlōla phuputso ea Ames Straw ka August, o ile a etsa qeto ea ho felisa letšolo la hae.
Setšoantšo se ile sa isoa Ronald Reagan UCLA Medical Center, moo hamorao a ileng a hlokahala teng.
Ka polelo, Bieber o itse "le hoja ke ne ke se teng kapa ke sa ameha ka ho toba kotsing ena e bohloko, mehopolo ea ka le lithapelo tsa ka li le lelapa la motho ea hlokofalitsoeng".
Websaete ea litaba tsa boithabiso TMZ e utloisisa hore ralifoto o ile a emisa koloi ea hae ka lehlakoreng le leng la Sepulveda Boulevard 'me a leka ho nka litšoantšo tsa mapolesa a emeng pele a tšela tsela' me a tsoela pele, a susumetsa lepolesa la California Highway Patrol le neng le tsamaisa sephethephethe sa sephethephethe ho mo laela hore a khutlele ka nqane, habeli.
Ho ea ka mapolesa, mokhanni oa koloi e ileng ea thula ralifoto ha ho bonahale a tla qosoa ka tlōlo ea molao.
Kaha ho na le likhau tse leshome le metso e robeli feela tse ka fumanoang ka letsatsi, linaha tse 'maloa li hlōlehile ho fumana likhau.
Li akarelletsa Netherlands, moo Anna Jochemsen a ileng a qeta a le boemong ba borobong sehlopheng sa basali ba emeng ka Super-G maobane, le Finland moo Katja Saarinen a ileng a qeta a le boemong ba leshome ketsahalong eona eo.
Mitchell Gourley oa Australia o ile a qeta a le leshome le motso o mong ho banna ba emeng Super-G. Mohatelli oa Czech Oldrich Jelinek o qetile a le leshome le metso e tšeletseng ho banna ba lutseng Super-G.
Arly Velasquez oa Mexico o ile a qeta a le leshome le metso e mehlano ho banna ba lutseng Super-G. Adam Hall oa New Zealand o qetile a le borobong ho banna ba emeng Super-G.
Moqapi oa banna oa Poland ea sa boneng hantle Maciej Krezel le motataisi Anna Ogarzynska ba qetile ba leshome le metso e meraro ho Super-G. Park ea Korea Boroa Jong Seork o qetile a le mashome a mabeli a metso e mene ho Super-G ea banna ba lutseng.
Masole a khotso a Machaba a Kopaneng, a ileng a fihla Haiti ka mor'a tšisinyeho ea lefatše ea 2010, a qosoa ka ho jala lefu lena le qalileng haufi le kampo ea masole.
Ho latela nyeoe eo, litšila tse tsoang kampong ea Machaba a Kopaneng li ne li sa hloekisoa hantle, e leng se ileng sa etsa hore libaktheria li kene nokeng ea Artibonite, e leng e 'ngoe ea linōka tse khōlō ka ho fetisisa Haiti.
Pele ho fihla ha masole, Haiti e ne e e-s'o kopane le mathata a amanang le lefu lena ho tloha lilemong tsa bo-1800.
Setsi sa Haiti sa Toka le Demokrasi se ile sa bua ka liphuputso tse ikemetseng tse bontšang hore lebotho la Nepal la ho boloka khotso la Machaba a Kopaneng le ile la tlisa lefu lena Haiti le sa tsebe.
Danielle Lantagne, setsebi sa Machaba a Kopaneng sa lefu lena, o boletse hore ho ka etsahala hore ebe seoa sena se bakiloe ke masole a bolokang khotso.
Hamilton o ile a tiisa hore Sepetlele sa Univesithi ea Howard se amohetse mokuli a le boemong bo tsitsitseng.
Mokuli o ne a kile a ea Nigeria, moo ho 'nileng ha e - ba le batho ba tšoaelitsoeng ke kokoana - hloko ea Ebola.
Sepetlele se latetse melao ea tsamaiso ea tšoaetso, ho akarelletsa le ho arola mokuli ho ba bang ho thibela tšoaetso e ka 'nang ea e-ba teng ho ba bang.
Pele ho The Simpsons Simon o ne a sebelitse mananeong a 'maloa maemong a fapaneng.
Lilemong tsa bo-1980 o ile a sebetsa lipontšong tse kang Taxi, Cheers le The Tracy Ullman Show.
Ka 1989 o ile a thusa ho theha The Simpsons le Brooks le Groening, 'me o ne a ikarabella ho hira sehlopha sa pele sa ho ngola sa lenaneo.
Le hoja a ile a tloha lenaneong ka 1993 o ile a boloka sehlooho sa mohlahisi ea phahameng, 'me a tsoela pele ho amohela limilione tse mashome a lidolara ka nako e' ngoe ka li-royalties.
Pejana, mokhatlo oa litaba oa Chaena oa Xinhua o ile oa tlaleha hore sefofane se ka 'na sa koeteloa.
Litlaleho tsa morao-rao li ile tsa bolela hore sefofane se ile sa fumana tšokelo ea bomo 'me sa khutlisetsoa Afghanistan, sa lula Kandahar.
Litlaleho tsa pele li bolela hore sefofane se ile sa khutlisetsoa Afghanistan ka mor'a hore se haneloe ho lula ka tšohanyetso Ürümqi.
Likotsi tsa lifofane li tloaelehile Iran, e nang le likepe tse tsofetseng tse sa hlokomeloeng hantle bakeng sa mesebetsi ea lehae le ea sesole.
Likotlo tsa machaba li entse hore ho se ke ha rekoa lifofane tse ncha.
Mathoasong a beke ena, ho ile ha oa helikopthara ea mapolesa, ha shoa batho ba bararo 'me ba bang ba bararo ba tsoa likotsi.
Khoeling e fetileng Iran e ile ea bona koluoa e mpe ka ho fetisisa ea sefofane ka lilemo tse ngata ha sefofane se eang Armenia se ne se soahlamana, se bolaea batho ba 168 ba neng ba le ka sekepeng.
Khoeling eona eo sefofane se seng se ile sa feta tsela ea ho theohela Mashhad' me sa thula lebota, sa bolaea ba 17.
Aerosmith e ile ea hlakola likonsarete tse setseng leetong la eona la ho bapala.
Sehlopha sa 'mino oa rock se ne se lokela ho etela United States le Canada ho fihlela ka la 16 Loetse.
Ba hlakotse leeto la bona ka mor'a hore sebini se ka sehloohong Steven Tyler a lemetse ka mor'a hore a oe sethaleng ha a ntse a bapala ka la 5 Phato.
Murray o ile a lahleheloa ke sete ea pele ka tie break ka mor'a hore banna bao ka bobeli ba boloke sete ka 'ngoe.
Del Potro o ne a e-na le monyetla oa pele setong sa bobeli, empa sena le sona se ne se hloka ho khaola ka mor'a ho fihla 6-6.
Potro o ile a fumana phekolo lehetleng la hae ka nako ena empa a khona ho khutlela papaling.
Lenaneo le qalile ka 8:30 mantsiboea ka nako ea moo (15.00 UTC).
Libini tse tummeng ho pholletsa le naha li ile tsa fana ka li-bhajan, kapa lipina tsa boinehelo, maotong a Shri Shyam.
Moqapi Sanju Sharma o qalile mantsiboea, a lateloa ke Jai Shankar Choudhary. o ile a bina chhappan bhog bhajan hape.
Joale, Lakkha Singh o ile a etella pele ho bineng li-bhajan.
Lipoleiti tse 108 tsa Chhappan Bhog (ka Bohindu, lintho tse 56 tse fapaneng tse jeoang, joalo ka, lipompong, litholoana, linate, lijana jj tse nyeheloang ho molimo) li ile tsa fuoa Baba Shyam.
Lakkha Singh o ile a fana ka chhappan bhog bhajan hape.
Ka Labone la sehlooho sa nehelano ea Tokyo Game Show, mopresidente oa Nintendo Satoru Iwata o senotse moralo oa molaoli oa khamphani e ncha ea Nintendo Revolution.
E tšoana le remote ea thelevishene, e sebelisa li-sensor tse peli tse haufi le thelevishene ea motho e le hore e tsebe hore na e hokae sebakeng se mahlakore a mararo.
Sena se tla lumella libapali ho laola liketso le metsamao lipapaling tsa video ka ho tsamaisa sesebelisoa moeeng.
Giancarlo Fisichella o ile a lahleheloa ke taolo ea koloi ea hae' me a khaotsa peiso hang feela ka mor'a ho qala.
Molekane oa hae oa sehlopha Fernando Alonso o ne a etella pele boholo ba peiso, empa o ile a e emisa hang ka mor'a ho emisa ha hae, mohlomong ka lebaka la lebili le ka pele le letona le neng le sa kenngoa hantle.
Michael Schumacher o ile a qeta peiso ea hae nakoana ka mor'a Alonso, ka lebaka la tšenyo ea ho fanyeha lintoeng tse ngata nakong ea peiso.
Ho latela sengoloa sa seboka sa boralitaba, o itse: "O motle haholo ebile o bina hantle haholo".
Nako le nako ha re ne re etsa boitlhakiso ka sena, ke ne ke susumetsoa ke seo ka botebo ba pelo ea ka".
Hoo e ka bang metsotso e meraro ka mor'a hore se phahamisoe, khamera e ka sekepeng e ile ea bontša likotoana tse ngata tsa foam e thibelang ho phatloha ho tloha ka tanka ea peterole.
Leha ho le joalo, ha ho nahanoe hore li bakile tšenyo leha e le efe sekepeng sa lifofane.
Mookameli oa lenaneo la lifofane tsa lifofane tsa lifofane tsa NASA N. Wayne Hale Jr. o itse foam e ne e oele "ka mor'a nako eo re amehileng ka eona".
Metsotso e mehlano ka mor'a hore pontšo e qale ho foka moea, hoo e ka bang motsotso hamorao, moea o fihla ho 70km/h... joale pula ea tla, empa e le matla ebile e le khōlō hoo e u hlabang letlalo joaloka nale, ebe sefako se oa leholimong, batho ba tšohile 'me ba hoeletsa 'me ba mathela holim'a ba bang.
Ke ile ka lahleheloa ke khaitseli ea ka le motsoalle oa hae,' me tseleng ho ne ho e-na le batho ba babeli ba holofetseng ba leng ka setulong sa likooa, batho ba neng ba tlolela ka holim'a bona' me ba ba sutumetsa", Armand Versace o boletse joalo.
NHK e boetse e tlalehile hore seteishene sa matla a nyutlelie sa Kashiwazaki Kariwa se seterekeng sa Niigata se ne se sebetsa ka tsela e tloaelehileng.
Khamphani ea Motlakase ea Hokuriku ha ea ka ea tlaleha liphello tsa tšisinyeho ea lefatše le hore li-reactor tsa No. 1 le 2 tsa seteishene sa eona sa matla a nyutlelie sa Shika li ile tsa koaloa.
Ho tlalehoa hore malapa a ka bang 9400 sebakeng seo ha a na metsi 'me a ka bang 100 ha a na motlakase.
Litsela tse ling li sentsoe, litšebeletso tsa terene li ile tsa sitisoa libakeng tse amehileng, 'me Boema-fofane ba Noto bo seterekeng sa Ishikawa bo ntse bo koetsoe.
Bomo e 'ngoe e ile ea phatloha ka ntle ho ofisi ea 'musisi e moholo.
Libomo tse ling tse tharo li ile tsa phatloha haufi le mehaho ea' muso ka nako ea lihora tse peli.
Litlaleho tse ling li bolela hore palo ea batho ba shoeleng e ne e le ba robeli, 'me litlaleho tsa molao li tiisa hore ho ile ha tsoa likotsi tse ka bang 30; empa lipalo tsa ho qetela ha li e-s'o tsejoe.
Li-cyanuric acid le melamine li ile tsa fumanoa ka har'a moroto oa liphoofolo tse ruuoang lapeng tse ileng tsa shoa ka mor'a ho ja lijo tse silafalitsoeng.
Bafuputsi ba univesithi eo ba re metsoako ena e' meli e kopana' me e etsa likristale tse ka sitisang tšebetso ea liphio.
Bafuputsi ba ile ba bona likristale tse entsoeng ka moroto oa katse ka ho eketsa melamine le cyanuric acid.
Sebopeho sa likristale tsena se tšoana le se fumanoang morotong oa liphoofolo tse ruuoang lapeng tse tšoeroeng ke lefu lena ha li bapisoa le tsa likokoana-hloko tse hlahisoang ka ho sebelisa mochine o hlahisang mahlaseli a kotsi a kotsi (FTIR).
Ha ke tsebe hore na ua hlokomela kapa che, empa boholo ba thepa e tsoang Amerika Bohareng e kena naheng ena e sa lefelloe lekhetho.
Leha ho le joalo, karolo ea mashome a robeli lekholong ea thepa ea rōna e ne e lefisoa lekhetho linaheng tsa Amerika Bohareng.
Ke ne ke sa utloisise hore na ho etsa joalo ho bolela'ng; ka sebele e ne e le ho hloka toka.
Seo ke se bolellang batho ke hore le re tšoare ka tsela eo re le tšoarang ka eona.
' Musisi oa California Arnold Schwarzenegger o ile a saena molao o thibelang ho rekisetsoa bana kapa ho ba hira lipapali tsa video tse bontšang pefo.
Molao ona o hloka hore lipapali tsa video tse mabifi tse rekisoang naheng ea California li ngoloe "18" 'me li rekisetsoe bana ka kotlo ea $1000 ka tlōlo ea molao.
Motsamaisi oa Bochochisi ba Sechaba, Kier Starmer QC, o fane ka polelo hoseng hona a phatlalatsa ho qosoa ha Huhne le Pryce.
Huhne o tlohetse mosebetsi' me o tla nkeloa sebaka ke Ed Davey MP. MP Norman Lamb o lebelletsoe ho nka mosebetsi oa Letona la Khoebo oo Davey a o tlohelang.
Huhne le Pryce ba reretsoe ho hlaha Lekhotleng la Magistrate la Westminster ka la 16 February.
Ba shoeleng e ne e le Nicholas Alden, ea lilemo li 25, le Zachary Cuddeback, ea lilemo li 21.
Edgar Veguilla o ile a tsoa likotsi letsohong le mohlahleng ha Kristoffer Schneider eena a ile a sala a hloka ho buuoa sefahleho.
Sethunya sa Uka se ile sa hlōleha ha se ntse se supa hlooho ea monna oa bohlano. Schneider o na le bohloko bo sa foleng, bofofu ka leihlo le le leng, karolo e sieo ea lehata le sefahleho se hahiloeng bocha ka titanium.
Schneider o ile a fana ka bopaki ka video a le sebakeng sa sesole sa United States se sebakeng sa habo.
Ka mor'a ketsahalo ea Laboraro, Carpanedo o ile a hlōlisana litlhōlisanong tse peli tsa batho ka bomong.
O ile a qala ka ho matha Slalom, moo a ileng a fumana moputso oa Did Not Finish peisong ea hae ea pele.
Peiso ea hae e 'ngoe, ea Giant Slalom, e ile ea mo bona a qeta karolo ea leshome sehlopheng sa basali se lutseng ka nako e kopaneng ea nako ea 4:41.30, metsotso e 2:11.60 e lieha ho feta ea pele ea qetileng Austria Claudia Loesch le 1:09.02 metsotso e lieha ho feta ea qetileng karolo ea borobong Gyöngyi Dani oa Hungary.
Basali ba bane ba neng ba lutse ka lihlopha ba ile ba hlōleha ho qeta lebelo la bona, 'me ba 45 ho ba 117 ba neng ba le sehlopheng sa Giant Slalom ba ile ba hlōleha ho fumana sebaka peisong.
Mapolesa a Madhya Pradesh a ile a fumana laptop le thelefono e utsoitsoeng.
Motlatsi oa Mohlahlobi e Moholo DK Arya o itse, "Re tšoere batho ba bahlano ba ileng ba beta mosali oa Switzerland' me ra fumana selefouno ea hae le laptop".
Ba qosoang ba bitsoa Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar le Vishnu Kanjar.
Mohlahlobi oa Sepolesa Chandra Shekhar Solanki o re baqosuoa ba ile ba hlaha ka pel'a lekhotla ba koahetse lifahleho.
Le hoja batho ba bararo ba ne ba le ka tlung ha koloi e e thula, ha ho le ea mong oa bona ea ileng a tsoa likotsi.
Leha ho le joalo, mokhanni o ile a tsoa likotsi tse mpe hloohong.
Tsela eo kotsi e etsahetseng ho eona e ile ea koaloa ka nakoana ha litšebeletso tsa maemo a tšohanyetso li lokolla mokhanni oa Audi TT e khubelu.
Qalong o ile a kena sepetlele sa James Paget se Great Yarmouth.
Ka mor'a moo o ile a isoa Sepetleleng sa Addenbrooke se Cambridge.
Ho tloha ka nako eo Adekoya o 'nile a ba Lekhotleng la Sheriff la Edinburgh a qosoa ka ho bolaea mora oa hae.
O ntse a le litlamong a emetse ho qosoa le ho ahloloa, empa bopaki leha e le bofe ba lipaki tse boneng ka mahlo bo ka' na ba silafatsoa hobane setšoantšo sa hae se phatlalalitsoe hohle.
Sena ke se tloaelehileng libakeng tse ling UK empa toka ea Scotland e sebetsa ka tsela e fapaneng 'me makhotla a talimile phatlalatso ea lifoto e le kotsi e ka bang teng.
Moprofesa Pamela Ferguson oa Univesithi ea Dundee o re "ho bonahala baqolotsi ba litaba ba tsamaea tseleng e kotsi haeba ba phatlalatsa lifoto tsa ba belaelloang".
Ofisi ea 'Muso, e ikarabellang ka ho feletseng bakeng sa ho qosa, e boleletse baqolotsi ba litaba hore ha ho na maikutlo a eketsehileng a tla etsoa bonyane ho fihlela ho etsoa nyeoe.
Tokomane eo, ho latela ho lutla ha boitsebiso, e tla bua ka khang ea meeli, eo Palestina e batlang ho e theoa meeling ea pele ho Ntoa ea 1967 ea Middle East.
Litaba tse ling tse boletsoeng li akarelletsa boemo ba Jerusalema ea nakong e tlang e leng bo halalelang lichabeng tseo ka bobeli le taba ea Phula ea Jordane.
Iseraele e batla hore masole a lule a le teng ka lilemo tse leshome ka mor'a hore ho saennoe tumellano, empa 'Muso oa Palestina o lumela hore o tla lula o le teng ka lilemo tse hlano feela.
Ba thunang ba neng ba le tekong e tlatsetsang ea ho laola likokoanyana ba ne ba lokela ho behoa leihlo ke balebeli ba meru, kaha teko e ne e behoa leihlo le ho hlahlojoa hore na e sebetsa hantle hakae.
Ka tšebelisano-'moho ea NPWS le Mokhatlo oa Li-Shooters tsa Lipapali tsa Australia (NSW) Inc, ho ile ha hiroa baithaopi ba tšoanelehang, tlasa lenaneo la ho tsoma la Mokhatlo oa Li-Shooters tsa Lipapali.
Ho ea ka Mick O'Flynn, motsamaisi ea sebetsang oa Park Conservation and Heritage ea NPWS, batho ba bane ba thunang ba khethiloeng bakeng sa ts'ebetso ea pele ea ho thunya ba ile ba fuoa koetliso e felletseng ea polokeho le koetliso.
Martelly o ile a hlapanya Lekhotla le lecha la Likhetho la Nakoana (CEP) la litho tse robong maobane.
Ke CEP ea bohlano ea Martelly ka lilemo tse 'nè.
Khoeling e fetileng khomishene ea mopresidente e khothalelitse ho itokolla mosebetsing ha CEP e fetileng e le karolo ea liphutheloana tsa mehato ea ho tsamaisa naha ho ea likhethong tse ncha.
Khomishene ena e ne e le karabelo ea Martelly ho boipelaetso bo atileng bo khahlanong le puso bo qalileng ka Mphalane.
Ho ipelaetsa hoo ka linako tse ling ho neng ho e-ba mabifi ho ile ha qaleha ka lebaka la ho hlōleha ho tšoara likhetho, tse ling tsa tsona li ne li lokela ho tšoaroa ho tloha ka 2011.
Ho tlalehiloe linyeoe tse ka bang 60 tsa li-iPod tse sa sebetseng hantle tse ileng tsa futhumala haholo, tsa baka mollo ka kakaretso ea tse tšeletseng' me tsa siea batho ba bane ba chesitsoe hanyenyane.
Lefapha la Japane la Moruo, Khoebo le Indasteri (METI) le boletse hore le hlokometse likotsi tse 27 tse amanang le lisebelisoa tsena.
Bekeng e fetileng, METI e phatlalalitse hore Apple e e tsebisitse ka liketsahalo tse ling tse 34 tsa ho futhumala ho feteletseng, tseo k'hamphani e li bitsitseng "tse sa tebang".
Lekala le ile la arabela ka ho bitsa ho chechisoa ha tlaleho ea Apple "ho soabisang e le kannete".
Tšisinyeho ea lefatše e ile ea otla Mariana ka 07:19 hoseng ka nako ea moo (09:19 thapama ka Labohlano GMT).
Ofisi ea tsamaiso ea maemo a tšohanyetso ea Mariana Leboea e boletse hore ha ho na tšenyo e tlalehiloeng naheng eo.
Hape, Pacific Tsunami Warning Center e boletse hore ha ho na pontšo ea Tsunami.
Lepolesa le neng le le Philippines le nkile bahahlauli ba Hong Kong ka likhoka ka ho koetela bese ea bona Manila, motse-moholo oa Philippines.
Rolando Mendoza o ile a thunya bahahlauli ka sethunya sa hae sa M16.
Batšoaruoa ba 'maloa ba' nile ba pholosoa 'me ho netefalitsoe hore bonyane ba tšeletseng ba shoele ho fihlela joale.
Batšoaruoa ba tšeletseng, ho akarelletsa bana le ba hōlileng, ba ile ba lokolloa pele ho nako, hammoho le lifoto tsa Mafilipino.
Hamorao, bafetoleli ba ile ba nka sebaka sa mosali e mong ea hōlileng ea neng a hloka ntloana.
Liggins o ile a latela mohlala oa ntat'ae' me a kena mosebetsing oa bongaka.
O ile a koetlisetsoa ho ba ngaka ea mafu a bakhachane' me a qala ho sebetsa Sepetleleng sa Naha sa Basali sa Auckland ka 1959.
Ha a ntse a sebetsa sepetlele Liggins o ile a qala ho batlisisa ka pelehi e sa lebelloang nakong ea hae ea phomolo.
Patlisiso ea hae e bontšitse hore haeba ho ne ho ka fuoa hormone e itseng e ne e tla potlakisa ho hōla ha matšoafo a lesea.
Xinhua e tlalehile hore bafuputsi ba 'muso ba fumane lirekoto tse peli tsa lifofane tsa' mabokose a mabeli 'ka Laboraro.
Ba bang ba neng ba loana le eena ba ile ba hlompha Luna.
Tommy Dreamer o itse "Luna e ne e le Mofumahali oa pele oa Extreme. Mookameli oa ka oa pele. Luna o hlokahetse bosiung ba likhoeli tse peli. O ne a ikhetha ka tsela e tšoanang le ea hae. Mosali ea matla".
Dustin "Goldust" Runnels o ile a re "Luna o ne a le mobe joaloka 'na... mohlomong le ho feta... ke mo rata ebile ke tla mo hloloheloa... ke tšepa hore o sebakeng se betere".
Ho batho ba 1400 ba ileng ba botsoa pele ho likhetho tsa 'muso tsa 2010, ba hanang hore Australia e be rephabliki ba eketsehile ka karolo ea 8 lekholong ho tloha ka 2008.
Letona la Tona-khōlō Julia Gillard o ile a bolela nakong ea letšolo la likhetho tsa 'muso tsa 2010 hore o lumela hore Australia e lokela ho ba rephabliki qetellong ea puso ea Mofumahali Elizabeth II.
34 lekholong ea ba ileng ba botsoa ba na le maikutlo a tšoanang, ba batla hore Mofumahali Elizabeth II e be eena morena oa ho qetela oa Australia.
Ka lehlakoreng le leng, karolo ea 29 lekholong ea ba hlahlobiloeng e lumela hore Australia e lokela ho fetoha rephabliki kapele kamoo ho ka khonehang, ha karolo ea 31 lekholong e lumela hore Australia ha ea lokela ho ba rephabliki.
Mohapi oa khauta oa Liolimpiki o ne a lokela ho sesa ka 100m le 200m freestyle le ka li-relay tse tharo Lipapaling tsa Commonwealth, empa ka lebaka la litletlebo tsa hae ho phela ha hae ho bile le lipelaelo.
Ha a khone ho noa meriana e hlokahalang ho kokobetsa bohloko ba hae kaha e thibetsoe Lipapaling.
Curtis Cooper, setsebi sa lipalo le moprofesa oa saense ea k'homphieutha Univesithing ea Central Missouri, o fumane palo e khōlō ka ho fetisisa e tsejoang e le palo ea mantlha ho fihlela joale ka la 25 January.
Batho ba 'maloa ba ile ba netefatsa ho sibolloa hona ba sebelisa lisebelisoa tse fapaneng tsa software le software mathoasong a Hlakola' me e phatlalalitsoe ka Labobeli.
Mohlomong linaleli tsa linaleli tsa linaleli e ka' na eaba e bile mohloli oa ho tlisa metsi lefatšeng hammoho le lintho tse phelang tse ka etsang liprotheine le ho tšehetsa bophelo.
Bo-rasaense ba tšepa ho utloisisa kamoo lipolanete li thehoang kateng, haholo-holo kamoo Lefatše le thehoang kateng, kaha linaleli tsa linaleli li ile tsa thulana le Lefatše khale koana.
Cuomo, ea lilemo li 53, o ile a qala ho ba 'musisi mathoasong a selemo sena 'me a saena molao khoeling e fetileng o lumellang ho nyalana ha batho ba bong bo tšoanang.
O ile a re menyenyetsi eo ke "puo ea lipolotiki le booatla".
Ho nahanoa hore o tla etsa kopo ea ho ba mopresidente ka 2016.
NextGen ke tsamaiso eo FAA e reng e tla lumella lifofane ho fofa ka litsela tse khutšoanyane le ho boloka lilithara tse limilione tsa peterole selemo le selemo le ho fokotsa ho ntšoa ha khabone.
E sebelisa theknoloji e thehiloeng sathalaeteng ho fapana le theknoloji ea khale e thehiloeng radar e fatše e le ho lumella balaoli ba sephethephethe sa lifofane ho fumana sefofane ka ho nepahala le ho fa bafofisi ba lifofane boitsebiso bo nepahetseng haholoanyane.
Ha ho na lipalangoang tse eketsehileng tse ntseng li sebelisoa' me literene tse fetang ka tlas'a lefatše li ke ke tsa emisa Wembley,' me ha ho na libaka tsa ho paka makoloi le tsa ho paka le ho palama tse teng moo.
Tšabo ea ho hloka lipalangoang e ile ea etsa hore ho be le monyetla oa hore papali e qobelloe ho bapaloa ka ntle ho batho ba tšehetsang sehlopha.
Phuputso e hatisitsoeng ka Labone koranteng ea Science e tlalehile ka ho thehoa ha mefuta e mecha ea linonyana Lihlekehlekeng tsa Galapagos tsa Ecuador.
Bafuputsi ba Univesithing ea Princeton, United States, le Univesithing ea Uppsala, Sweden, ba tlalehile hore mefuta ena e mecha e bile teng ka lilemo tse peli feela, le hoja ho ne ho lumeloa hore mokhoa ona o nka nako e telele haholo, ka lebaka la ho tsoakana ha li-finch tsa Darwin, e leng Geospiza fortes, le li-finch tsa li-cactus tse fallang, e leng Geospiza conirostris.
Khauta e ka etsoa ka mefuta eohle ea libopeho.
E ka hulloa hore e be terata e tšesaane, e ka sothehang le ho lohiloeng. E ka otloa ka hamore kapa ea phuthoa hore e be maqephe.
E ka etsoa e le tšesaane haholo, 'me ea khomareloa tšepe e 'ngoe. E ka etsoa e le tšesaane hoo ka linako tse ling e neng e sebelisetsoa ho khabisa litšoantšo tse takiloeng ka letsoho libukeng tse bitsoang "lingoliloeng tse bonesitsoeng".
Sena se bitsoa pH ea lik'hemik'hale. U ka etsa pontšo ka lero la k'habeche e khubelu.
Mokelikeli oa hop o fetola 'mala ho itšetlehile ka hore na k'hemik'hale eo e na le asiti kapa e na le alkaline hakae.
Boemo ba pH bo bontšoa ke palo ea li-ion tsa Hydrogen (H ka pH) ka k'hemik'hale e lekiloeng.
Li - ion tsa haedrojene ke li - protone tse neng li se li tlositsoe li - electron tsa tsona (hobane li - atom tsa haedrojene li na le proton e le 'ngoe le elektrone e le 'ngoe).
Fokotsa phofo e ommeng hammoho 'me ka matsoho a hloekileng a metsi, u e pete ka thata hore e be bolo.
Mongobo o matsohong a hao o tla kopana le likarolo tse ka ntle, tse tla ikutloa li makatsa 'me li etse mofuta o itseng oa khetla.
Metse ea Harappa le Mohenjo-daro e ne e e-na le ntloana e phallang metsi hoo e ka bang ntlong e 'ngoe le e 'ngoe, e neng e hokahane le tsamaiso e rarahaneng ea likhoerekhoere.
Ho fumanoe masalla a tsamaiso ea likhoerekhoere matlong a metse ea Minoan ea Kreta le Santorini Greece.
Hape ho ne ho e-na le matloana Egepeta ea boholo-holo, Persia le Chaena. 'Musong oa Roma, ka linako tse ling matloana e ne e le karolo ea matlo a ho hlapela a sechaba moo banna le basali ba neng ba le teng hammoho ka har'a sehlopha se kopaneng.
Ha u letsetsa motho ea bohōle ba lik'hilomithara tse likete, u sebelisa sathalaete.
Sathelaete e sebakeng e amohela mohala ebe e o khutlisetsa fatše, hoo e batlang e le hang-hang.
Bo-rasaense ba sebelisa libonela-hōle sebakeng hobane sepakapaka sa Lefatše se sotha khanya ea rōna le pono ea rōna.
Ho hlokahala rokete e khōlō e bophahamo ba limithara tse 100 ho beha sathalaete kapa sebonela-hōle sepakapakeng.
Lebili le fetotse lefatše ka litsela tse hlollang. Ntho e khōlō ka ho fetisisa eo le re etselitseng eona ke ho re fa lipalangoang tse bonolo le tse potlakileng.
E re tliselitse terene, koloi le lisebelisoa tse ling tse ngata tsa lipalangoang.
Ka tlas'a tsona ho na le likatse tse boholo bo mahareng tse jang liphoofolo tse boholo bo mahareng tse kang mebutlanyana, likhama le likhama.
Qetellong, ho na le likatse tse ngata tse nyenyane (ho akarelletsa le tse ruuoang malapeng) tse jang liphoofolo tse nyenyane tse ngata tse kang likokoanyana, litoeba, mekholutsoane le linonyana.
Sephiri sa katleho ea tsona ke khopolo ea ho ba le sebaka se itseng, e leng mosebetsi o khethehileng oo katse ka 'ngoe e o etsang o e thibelang ho hlōlisana le tse ling.
Litau ke tsona tse ratang ho ba le batho ba bangata, li phela ka lihlopha tse khōlō tse bitsoang lihlopha.
Lihlopha tsa tsona li entsoe ka e tona e le' ngoe ho isa ho tse tharo tse hōlileng tse amanang, hammoho le tse tšehali le malinyane a ka bang mashome a mararo.
Hangata tse tšehali li amana haufi-ufi, ke lelapa le leholo la baralib'abo le barali babo.
Lihlopha tsa litau li itšoara joaloka liphiri kapa lintja, liphoofolo tse tšoanang le litau ka tsela e makatsang (empa eseng likatse tse ling tse khōlō) boitšoarong, 'me li boetse li bolaea phofu ea tsona haholo.
Ke moatlelete ea phetseng hantle, nkoe e ka hloa (le hoja e sa tsebe hantle), ea sesa, ea qhomela sebaka se selelele' me ea hula ka matla a fetang a motho ea matla ka makhetlo a mahlano.
Lengau le sehlopheng se le seng (Genus Panthera) le litau, mangau le li-jaguar.
Ho puruma ha nkoe ha ho tšoane le ho puruma ha tau e nang le lentsoe le phahameng, empa ho tšoana le polelo ea mantsoe a hlabang, a hoelelitsoeng.
Li-ocelot li rata ho ja liphoofolo tse nyenyane. Li tla tšoasa litšoene, linoha, litoeba le linonyana haeba li khona. Hoo e ka bang liphoofolo tsohle tseo li li tsomang li nyenyane haholo ho feta kamoo li leng kateng.
Bo-rasaense ba nahana hore li-ocelot li latela liphoofolo tse ling 'me li li fumana e le hore li li je (li je) ka monko, li fofonela moo li kileng tsa ba teng fatše.
Li khona ho bona hantle lefifing ka pono ea bosiu, 'me li tsamaea ka bolotsana. Li tsoma phofu ea tsona ka ho ikamahanya le tikoloho ea tsona ebe li e hlasela.
Ha sehlopha se senyenyane sa lintho tse phelang (sehlopha se senyenyane) se arohana le se seholo seo se tsoang ho sona (joalokaha eka se haola le lithaba kapa nōka, kapa haeba se haola sehlekehleke se secha hoo se ke keng sa khutla habonolo) hangata se iphumana se le tikolohong e fapaneng le eo se neng se le ho eona pele.
Tikoloho ena e ncha e na le mehloli e fapaneng le bahlolisani ba fapaneng, kahoo baahi ba bacha ba tla hloka litšobotsi tse fapaneng kapa ho ikamahanya le maemo ho ba mohatelli ea matla ho feta seo ba neng ba se hloka pele.
Baahi ba pele ha baa fetoha ho hang, ba ntse ba hloka ho ikamahanya le maemo ho tšoanang le pele.
Ha nako e ntse e e-ea, ha batho ba bacha ba qala ho tloaela tikoloho ea bona e ncha, ba qala ho shebahala ka tsela e fapaneng le ea batho ba bang.
Qetellong, ka mor'a lilemo tse likete kapa tse limilione, mefuta ena e 'meli e tla shebahala e fapane hoo e ke keng ea bitsoa mofuta o le mong.
Re bitsa mokhoa ona hore ke ho iketsetsa mefuta e fapaneng, e leng ho thehoeng ha mefuta e mecha.
Limela li etsa oksijene eo batho ba e hemang, 'me li monya carbon-dioxide eo batho ba e ntšang (ke hore, ba e ntša).
Limela li iketsetsa lijo tsa tsona ka khanya ea letsatsi ka ho sebelisa photosynthesis.
Re etsa matlo a rōna ka limela' me re etsa liaparo ka limela. Lijo tse ngata tseo re li jang ke limela.
Mosasaurus e ne e le phoofolo e jang liphoofolo e khōlō ka ho fetisisa mehleng ea eona, kahoo e ne e sa tšabe letho, haese li-mosasaur tse ling.
Meno a eona a malelele a ne a e-na le meno a fetang 70 a bohale joaloka lehare, hammoho le a mang a mabeli a ka holimo molomong oa eona, e leng se neng se bolela hore ha ho letho le ka phonyohang ho eng kapa eng e neng e ka feta tseleng ea eona.
Ha re tsebe hantle, empa e ka 'na eaba e ne e e-na le leleme le arohaneng, e ja likolopata, litlhapi tse khōlō, li-mosasaur tse ling, ebile e ka 'na eaba e ne e bile e le motho ea jang batho.
E ne e boetse e hlasela ntho leha e le efe e neng e kena ka metsing; esita le dinosaur e khōlō joaloka T. rex e ne e ke ke ea e hlōla.
Le hoja boholo ba lijo tsa bona e ne e le tse tloaelehileng ho rōna, Baroma ba ne ba e - na le lijo tse sa tloaelehang kapa tse sa tloaelehang, tse akarelletsang kolobe ea naha, phooko, likhama le mofuta oa litoeba tse bitsoang li - dormouse
Phapang e' ngoe e ne e le hore ha mafutsana le mosali ba ne ba ja lijo tsa bona ba lutse litulong, banna ba ruileng ba ne ba rata ho ba le mekete hammoho moo ba neng ba lula ka mahlakoreng ha ba ntse ba ja lijo tsa bona.
Lijo tsa Baroma ba boholo-holo li ne li ke ke tsa akarelletsa lijo tse ileng tsa fihla Europe li tsoa Amerika kapa Asia lilemong tse makholo tse latelang.
Ka mohlala, ba ne ba se na poone, tamati, litapole, kapa cocoa, 'me ha ho Moroma oa boholo-holo ea kileng a latsoa Turkey.
Bababylona ba ne ba hahela molimo ka mong oa bona tempele e ka sehloohong e neng e nkoa e le lehae la molimo.
Batho ba ne ba etsetsa melimo mahlabelo' me baprista ba ne ba leka ho hlokomela litlhoko tsa melimo ka mekete le mekete.
Tempele ka 'ngoe e ne e e - na le lebala la tempele le bulehileng le sehalalelo se ka hare seo e neng e le baprista feela ba neng ba ka kena ho sona.
Ka linako tse ling litora tse khethehileng tse bōpehileng joaloka piramite, tse bitsoang li-ziggurats, li ne li hahoa e le karolo ea litempele.
Bokaholimo ba tora ena e ne e le sebaka se khethehileng sa bolulo sa molimo.
Boemong bo futhumetseng ba leholimo ba Bochabela bo Hare, ntlo e ne e se ea bohlokoa hakaalo.
Boholo ba bophelo ba lelapa la Baheberu bo ne bo etsahala ka ntle.
Basali ba ne ba pheha ka jareteng; mabenkele e ne e le li-counter tse bulehileng tse shebileng seterateng.
Ho ne ho se na meru e meholo naheng ea Kanana, kahoo patsi e ne e le theko e boima haholo.
Greenland e ne e lula batho ba fokolang. Litlalehong tsa Scandinavia ho boleloa hore Erik e Mofubelu o ile a lelekoa Iceland ka lebaka la polao, 'me ha a ne a le leetong le eang ka bophirimela, o ile a fumana Greenland 'me a e reha Greenland.
Empa ho sa tsotellehe seo a se fumaneng, merabe ea Maeskimo e ne e se e ntse e lula moo ka nako eo.
Le hoja naha ka 'ngoe e ne e le ea 'Scandinavia,' ho ne ho e-na le phapang e ngata pakeng tsa batho, marena, litloaelo le histori ea Denmark, Sweden, Norway le Iceland.
Haeba u kile ua shebella filimi ea National Treasure, u ka 'na ua nahana hore ho ne ho ngotsoe' mapa oa letlotlo ka morao ho Phatlalatso ea Boipuso.
Leha ho le joalo, seo hase 'nete. Le hoja ho na le ntho e ngotsoeng ka morao ho tokomane eo, hase 'mapa oa letlotlo.
Ka morao ho Phatlalatso ea Boipuso ho ne ho ngotsoe mantsoe a reng "Phatlalatso ea Boipuso ea Pele ea la 4 July 1776".
Le hoja ho se motho ea tsebang ka ho toba hore na e ngotsoe ke mang, hoa tsebahala hore qalong, tokomane ena e khōlō ea letlalo (e boholo ba lisenthimithara tse 293⁄4 ka lisenthimithara tse 241⁄2), e ne e phuthiloe hore e bolokoe.
Kahoo, ho ka etsahala hore ebe ho ngoloa ha eona ho ne ho kenngoa feela e le ho tšoaea.
Ho fihla ha D-Day le lintoa tse ileng tsa latela li ne li lokolotse leboea la Fora, empa boroa bo ne bo ntse bo sa lokoloha.
E ne e busoa ke Mafora a bitsoang "Vichy". Bana e ne e le Mafora a neng a entse khotso le Majeremane ka 1940 'me a sebelisana le bahlaseli ho e-na le ho ba loantša.
Ka la 15 Phato 1940, Machaba a Kopaneng a ile a hlasela Fora boroa, tlhaselo ena e ne e bitsoa "Operation Dragoon".
Ka libeke tse peli feela, Maamerika le mabotho a Mafora a Lokolohileng a ne a lokolotse Fora boroa 'me a ne a retelehela Jeremane.
Tsoelo - pele ke setso se le seng se arolelanoang ke sehlopha se seholo sa batho ba phelang le ba sebetsang ka tšebelisano-'moho, sechaba.
Lentsoe tsoelopele le tsoa lentsoeng la Selatine civilis, le bolelang sechaba, le amanang le civis ea Selatine, e bolelang moahi, le civitas, e bolelang motse kapa motse-sechaba, 'me seo le sona ka tsela e itseng se hlalosa boholo ba sechaba.
Metse-sechaba ke eona e etellang pele lichaba. Tloaelo ea tsoelo-pele e bolela ho fetisetsa tsebo melokong e mengata, ho ba le tšusumetso e sa feleng ea setso le ho e jala ka toka.
Hangata litso tse nyenyane li nyamela li sa siee bopaki bo nepahetseng ba histori 'me li hlōleha ho nkoa e le tsoelo-pele e nepahetseng.
Nakong ea Ntoa ea Boipuso, linaha tse leshome le metso e meraro li ile tsa qala ka ho theha' muso o fokolang o bohareng - Congress e le eona feela karolo ea oona - ho latela Articles of Confederation.
Congress e ne e se na matla a ho lefisa lekhetho,' me kaha ho ne ho se na tsamaiso ea naha kapa ea boahloli, e ne e itšetlehile ka ba boholong pusong, bao hangata ba neng ba sa sebelisane, hore ba qobelle liketso tsohle tsa eona.
Hape e ne e se na matla a ho hatella melao ea lekhetho le litefiso pakeng tsa linaha.
Liqeto li ne li hloka tumello e lumellanang ea linaha tsohle pele li ka fetoloa' me linaha li ne li nka' muso oa' muso o le bobebe hoo baemeli ba tsona ba neng ba le sieo hangata.
Italy ea bolo ea maoto ea sechaba, hammoho le Jeremane ea bolo ea maoto ea sechaba sehlopha ke ea bobeli atlehileng ka ho fetisisa sehlopha lefatšeng 'me e ne e le FIFA World Cup bafenyi ka 2006.
Lipapali tse ratoang haholo ke bolo ea maoto, basketball, volleyball, polo ea metsi, ho betla ka majoe, rugby, ho palama baesekele, hockey ea leqhoa, hockey ea roller le mabelo a F1.
Lipapali tsa mariha li ratoa haholo libakeng tse ka Leboea, 'me Mataliana a hlōlisana lipapaling tsa machaba le lipapaling tsa Liolimpiki.
Japane e na le lihlekehleke tse ka bang 7 000 (e khōlō ka ho fetisisa ke Honshu), e leng se etsang hore Japane e be sehlekehleke sa bo7 se seholohali lefatšeng!
Ka lebaka la sehlopha sa lihlekehleke tseo Japane e nang le tsona, Japane hangata e bitsoa, ka boemo ba libaka, e le "sehlekehleke"
Taiwan e qalile khale haholo lekholong la bo15 la lilemo ha basesisi ba likepe ba Europe ba neng ba feta moo ba tlaleha lebitso la sehlekehleke sena e le Ilha Formosa, kapa sehlekehleke se setle.
Ka 1624, Dutch East India Company e theha setsi ka boroa-bophirimela ho Taiwan, e qala phetoho mekhoeng ea tlhahiso ea lijo-thollo tsa matsoalloa le ho hira basebetsi ba Machaena ho sebetsa masimong a eona a raese le tsoekere.
Ka 1683, mabotho a borena ba Qing (1644-1912) a ile a nka taolo ea libaka tse lebopong la leoatle le ka bophirima le leboea la Taiwan 'me a phatlalatsa Taiwan e le profinse ea' Muso oa Qing ka 1885.
Ka 1895, ka mor'a ho hlōloa Ntoeng ea Pele ea Machaena le Majapane (1894-1895), 'muso oa Qing o saena Tumellano ea Shimonoseki, eo ka eona o nehelanang ka taolo ea Taiwan ho Japane, e busang sehlekehleke sena ho fihlela ka 1945.
Machu Picchu e na le mehaho e meraro e meholo, e leng Intihuatana, Tempele ea Letsatsi le Kamore ea Lifensetere Tse Tharo.
Boholo ba mehaho e mathōkong a mohaho ona e hahiloe bocha e le hore bahahlauli ba tsebe hore na e ne e shebahala joang qalong.
Ka 1976, karolo ea mashome a mararo lekholong ea Machu Picchu e ne e se e tsosolositsoe' me ho tsosolosoa hona ho ntse ho tsoela pele le kajeno.
Ka mohlala, setšoantšo se tloaelehileng ka ho fetisisa sa setšoantšo sa litšoantšo lefatšeng ke 35mm, e neng e le boholo ba filimi e neng e le teng qetellong ea nako ea filimi ea analog.
E ntse e hlahisoa kajeno, empa habohlokoa le ho feta ke hore karolelano ea eona ea mahlakore e futsitsoe ke lifomate tsa sensor ea setšoantšo sa kh'amera ea dijithale.
Sebopeho sa 35mm ha e le hantle, se ferekanyang, ke 36mm ka bophara le 24mm ka bophahamo.
Ka hona, ho boleloa hore tekanyo ea sebopeho sena (e arotsoe ka leshome le metso e 'meli ho fumana tekanyo e bonolo ka ho fetisisa ea palo e feletseng) ke 3: 2.
Mefuta e mengata e tloaelehileng (mohlala, mofuta oa APS) e lekana kapa e haufi haholo le karolelano ena ea mahlakore.
Molao oa boraro o sebelisoang hampe le o songoang hangata ke tataiso e bonolo e etsang hore setšoantšo se be matla ha ka nako e tšoanang se boloka taolo e itseng.
E bolela hore sebaka se sebetsang ka ho fetisisa bakeng sa sehlooho se ka sehloohong ke moo mela e arolang setšoantšo ka boraro ka tsela e otlolohileng le ka tsela e otlolohileng e kopanelang teng (sheba mohlala).
Nakong ena ea histori ea Europe, Kereke e K'hatholike, e neng e ruile ebile e le matla, e ile ea hlahlojoa ka hloko.
Ka lilemo tse fetang sekete bolumeli ba Bokreste bo ne bo kopantse linaha tsa Europe hammoho ho sa tsotellehe ho se tšoane ha lipuo le meetlo.
Matla a eona a phunyeletsang hohle a ile a ama motho e mong le e mong ho tloha ho morena ho ea ho motho feela ea tloaelehileng.
E 'ngoe ea lithuto tsa motheo tsa Bokreste ke hore maruo a lokela ho sebelisoa ho kokobetsa mahlomola le bofutsana le hore chelete ea kereke e teng ka ho khetheha ka lebaka leo.
Bolaoli bo boholo ba kereke bo ne bo bile Roma ka lilemo tse fetang sekete' me ho kopanngoa hona ha matla le chelete ho ile ha etsa hore ba bangata ba belaele hore na thuto ena ea motheo e ne e ntse e phethahatsoa.
Kapele ka mor'a hore ntoa e qale, Brithani e ile ea qala ho thiba Jeremane ka likepe tsa eona tsa metsing.
Leano lena le ile la atleha, la thibela ho tsamaisoa ha thepa ea bohlokoa ea sesole le ea sechaba, le hoja thibelo ena e ne e le khahlanong le molao o amohelehang ka kakaretso oa machaba o ngotsoeng ke litumellano tse 'maloa tsa machaba tsa makholo a mabeli a lilemo a fetileng.
Brithani e ile ea rafa liqhomane metsing a machaba e le ho thibela likepe leha e le life ho kena likarolong tse feletseng tsa leoatle, e leng se ileng sa beha likepe tse sa nke lehlakore kotsing.
Kaha ho ne ho e - na le karabelo e fokolang ho leqheka lena, Jeremane e ne e lebeletse hore ho tla ba le karabelo e tšoanang ho ntoa ea eona e sa thibeloang ea likepe tse tsamaeang ka tlas'a metsi.
Lilemong tsa bo-1920, boikutlo bo neng bo atile har'a baahi le lichaba tse ngata e ne e le ba ho se kene lintoeng le ho itšehla thajana.
Ka mor'a ho bona lintho tse nyarosang le tse sehlōhō tse ileng tsa etsoa ntoeng nakong ea Ntoa ea I ea Lefatše, lichaba li ile tsa lakatsa ho qoba boemo bo joalo hape nakong e tlang.
Ka 1884, Tesla o ile a fallela United States of America ho ea sebetsa k'hamphaning ea Edison e New York City.
O ile a fihla United States a e-na le lisente tse 4 ka lebitso la hae, buka ea lithothokiso le lengolo la khothaletso le tsoang ho Charles Batchelor (mookameli oa hae mosebetsing oa hae oa pele) le eang ho Thomas Edison.
Chaena ea boholo-holo e ne e e-na le mokhoa o ikhethang oa ho bontša linako tse fapaneng tsa nako; sethala ka seng sa Chaena kapa lelapa ka leng le neng le le matleng e ne e le lesika le ikhethang.
Hape pakeng tsa meloko e 'meli e ne e le nako e sa tsitsang ea liprofinse tse arohaneng. Nako e tsebahalang haholo ea linako tsena e ne e le nako ea Mebuso e Meraro e etsahalang ka lilemo tse 60 lipakeng tsa Leloko la borena la Han le Jin.
Nakong ena ho ne ho e - na le lintoa tse mabifi pakeng tsa bahlomphehi ba bangata ba neng ba loanela terone.
Mebuso e Meraro e bile e 'ngoe ea linako tse tšollang mali ka ho fetisisa historing ea Chaena ea Boholo-holo. Batho ba likete ba ile ba shoa ba loanela ho lula setulong se phahameng ka ho fetisisa ntlong ea borena e khōlō ea Xi'an.
Ho na le liphello tse ngata tsa sechaba le tsa lipolotiki tse kang ho sebelisoa ha mokhoa oa ho lekanya, ho tloha ho puso ea ho hloka puso ho ea ho puso ea republiki, bochaba le tumelo ea hore naha ke ea batho eseng ea 'musi a le mong.
Hape ka mor'a Phetohelo mesebetsi e ne e bulehetse bohle ba batlisisang banna ba lumellang ba nang le boikemisetso le ba atlehileng ho atleha.
Ho joalo le ka sesole hobane ho e-na le hore maemo a sesole a thehoe boemong ba batho ba itseng, hona joale a thehoa ho cailaber.
Phetohelo ea Fora e ile ea boela ea susumetsa batho ba bangata ba hateletsoeng ba sehlopha sa basebetsi ba linaha tse ling hore ba qale liphetoho tsa bona.
Muhammad o ne a thahasella haholo litaba tse fetang bophelo bona ba lefatše. O ne a tloaetse ho etela lehaha le ileng la tsejoa e le Hira Thabeng ea Noor (leseli) bakeng sa ho thuisa.
lehaha ka bolona, le ileng la pholoha linakong tseo, le fana ka setšoantšo se hlakileng sa litšekamelo tsa moea tsa Muhammad.
Le lutse holim'a thaba e 'ngoe ka leboea ho Mecca, lehaha lena le arohane ka ho feletseng le lefatše lohle.
Ha e le hantle, ha ho bonolo ho e fumana le haeba motho a ne a tseba hore e teng. Ha motho a le ka hare ho lehaha, o arohane ka ho feletseng.
Ha ho letho le ka bonoang haese leholimo le hlakileng le le letle le holimo le lithaba tse ngata tse potolohileng.
Pyramid e Khōlō ea Giza ke eona feela ea limakatso tse supileng tsa lefatše e ntseng e eme le kajeno.
E hahiloe ke Baegepeta lekholong la boraro la lilemo B.C.E., Pyramid e Khōlō ke e 'ngoe ea mehaho e mengata e meholo ea piramite e hahiloeng ho hlompha Faro ea shoeleng.
Sebaka se phahameng sa Giza, kapa "Giza Necropolis" Phuleng ea Bafu ea Egepeta se na le liphiramide tse 'maloa (tseo ho tsona phiramide e khōlō e leng eona e khōlō ka ho fetisisa), mabitla a 'maloa a manyenyane, litempele tse' maloa le Sphinx e khōlō.
Phiramiti e khōlō e ile ea hahoa ho hlompha Faro Khufu,' me lipiramite tse ngata tse nyenyane, mabitla le litempele li ile tsa hahoa ho hlompha basali ba Khufu le litho tsa lelapa la hae.
Letšoao la "ho nyoloha" le shebahala joaloka V 'me "ho nyoloha" le shebahala joaloka sekhechana sa tšepe kapa sekwere se haellang ka lehlakoreng le ka tlaase.
Ho nyolohela holimo ho bolela hore u lokela ho qala ka ntlha ebe u sututsa seqha, 'me ho theohela tlaase ho bolela hore u lokela ho qala ka serurubele (e leng moo letsoho la hao le tšoereng seqha) ebe u hula seqha.
Hangata ho phahamisa molumo ho etsa hore molumo o be bonolo, ha ho theola molumo ho etsa hore molumo o be matla le ho feta.
Ikutloe u lokolohile ho ngola matšoao a hao ka pentšele, empa hopola hore matšoao a ho khumama a hatisitsoeng a teng ka lebaka la' mino, kahoo ka tloaelo a lokela ho hlomphuoa.
Morena Louis XVI ea neng a tšohile, Mofumahali Marie Antoinette bana ba bona ba babeli ba banyenyane (Marie Therese ea lilemo li 11 le Louis-Charles ea lilemo li 4) le khaitseli ea Morena, Madam Elizabeth, ka la 6 Mphalane 1789 ba ile ba qobelloa ho khutlela Paris ho tsoa Versailles ke letšoele la basali ba 'marakeng.
Ka kariki, ba ile ba khutlela Paris ba pota-potiloe ke letšoele la batho ba hoeletsang le ho hoeletsa litšokelo khahlanong le Morena le Mofumahali.
Letšoele la batho le ile la qobella Morena le Mofumahali hore ba bule lifensetere tsa likoloi tsa bona ka hohle.
Ka lekhetlo le leng, setho sa sehlopha seo se ile sa sisinya hlooho ea molebeli oa borena ea ileng a bolaoa Versailles ka pel'a Mofumahali ea neng a tšohile.
Litšenyehelo tsa ntoa tsa bo-ralipolotiki ba United States ha ba hapa Philippines li ne li lefelloa ke batho ba Philippines ka bobona.
Ba ne ba qobelloa ho lefa lekhetho ho puso ea bokolone ea United States ho lefella karolo e khōlō ea litšenyehelo le phaello ea litlamo e neng e tsamaea ka lebitso la 'muso oa Philippines ka matlo a banka a Wall Street.
Ha e le hantle, phaello e khōlō e fumanoeng ka lebaka la ho sebelisoa hampe ha batho ba Philippines ka nako e telele e ne e tla ba eona phaello ea motheo ea bochaba ba United States.
E le hore motho a utloisise Baitlami ba tempele o lokela ho utloisisa boemo bo ileng ba susumetsa ho thehoa ha mokhatlo ona.
Mehla eo liketsahalo tsena li etsahetseng ho eona e atisa ho bitsoa Mehla e Bohareng e Phahameng, e leng nako ea histori ea Europe lekholong la bo11 la lilemo, la bo12 la lilemo le la bo13 la lilemo (AD 10001300).
Mehla e Bohareng e Phahameng e ne e etelletsoe pele ke Mehla e Bohareng ea Pele 'me e lateloa ke Mehla e Bohareng ea morao, eo ka tumellano e qetellang ho pota 1500.
Boikemisetso ba theknoloji ke lentsoe le akaretsang mehopolo e mengata e fapaneng ts'ebetsong, ho tloha ho theknoloji-push kapa tlhokahalo ea theknoloji ho ea ho moelelo o thata oa hore pheletso ea motho e tsamaisoa ke mohopolo o ka tlase o amanang le melao ea mahlale le ponahatso ea bona ho theknoloji.
Boholo ba litlhaloso tsa boikemisetso ba theknoloji bo arolelana mehopolo e 'meli e akaretsang: hore nts'etsopele ea theknoloji ka boeona e latela tsela e fetang tšusumetso ea setso kapa lipolotiki, le hore theknoloji le eona e na le "litlamorao" ho sechaba se sa tsoaloang, ho fapana le maemo a sechaba.
Ka mohlala, motho a ka 'na a re koloi e tla etsa hore ho be le litsela.
Leha ho le joalo, ho hahoa ha litsela tse pharaletseng naheng ka bophara ha ho khonehe ka moruo bakeng sa likoloi tse seng kae feela, kahoo ho hlahisoa mekhoa e mecha ea ho etsa likoloi e le hore ho fokotsoe litšenyehelo tsa ho ba le tsona.
Ho ba le likoloi tse ngata ho boetse ho lebisa likotsing tse ngata tsa mebileng, e leng se lebisang ho qapiloeng ha mekhoa e mecha ea tlhokomelo ea bophelo bakeng sa ho lokisa 'mele e senyehileng.
Bo-ralipolotiki ba ne ba e-na le karolo e khōlō ea ho iketsetsa liqeto tsa setso, e nkiloeng ho bangoli ba kang Goethe, Fichte le Schlegel.
Boemong ba ho ratana le batho ba ratanang, jeokrafi e ile ea bōpa batho ka bomong,' me ha nako e ntse e feta litloaelo le setso tse amanang le jeokrafi eo li ile tsa hlaha,' me tsena, kaha li ne li lumellana le sebaka seo sechaba se neng se le ho sona, li ne li le molemo ho feta melao e neng e behoa ka ho rata.
Ka tsela eo Paris e tsejoang e le motse-moholo oa feshene oa lefatše la kajeno, Constantinople e ne e nkoa e le motse-moholo oa feshene oa Europe ea puso ea bokolone.
Botumo ba eona ba ho ba setsi sa mabothobotho bo qalile hoo e ka bang ka 400 A.D. ' me ea tsoela pele ho fihlela hoo e ka bang ka 1100 A.D.
Boemo ba eona bo ile ba fokotseha lekholong la bo12 la lilemo haholo-holo ka lebaka la hore Bahlabani ba ne ba khutlile ba nkile limpho tse kang silika le linoko tse neng li nkoa li le bohlokoa ho feta seo limmaraka tsa Byzantium li neng li fana ka sona.
Ke nakong ena moo ho ileng ha etsoa phetoho ea sehlooho sa Motse-moholo oa Feshene ho tloha Constantinople ho ea Paris.
Mokhoa oa Gothic o ile oa eketseha haholo nakong ea lekholo la bo10 le la bo11 la lilemo le la bo14 la lilemo.
Qalong moaparo o ne o susumetsoa haholo ke setso sa Byzantium se neng se le ka bochabela.
Leha ho le joalo, ka lebaka la litsela tse liehang tsa puisano, mekhoa e ka bophirimela e ka sala morao ka lilemo tse 25 ho isa ho tse 30.
Ho ea qetellong ea Mehla e Bohareng Europe bophirimela e ile ea qala ho hlahisa mokhoa oa eona. e 'ngoe ea liphetoho tse khōlō ka ho fetisisa tsa nako eo ka lebaka la lintoa tsa bolumeli batho ba ile ba qala ho sebelisa likonopo ho tlama liaparo.
Temo ea ho iphelisa ke temo e sebelisetsoang ho hlahisa lijo tse lekaneng ho khotsofatsa litlhoko tsa molemi le lelapa la hae.
Temo ea ho iphelisa ke mokhoa o bonolo, hangata o sebelisoang ke batho ba phelang ka tlhaho, o sebelisang peō e bolokiloeng sebakeng sa tlhaho e kopantsoeng le ho chenchana ha lijalo kapa mekhoa e meng e batlang e le bonolo ho eketsa chai.
Ho ea ka histori, boholo ba lihoai bo ne bo lema ka mokhoa oa ho iphelisa' me sena se ntse se le joalo linaheng tse ngata tse tsoelang pele.
Mekhoa e sa tšoaneng e bokella batho ba nang le maikutlo a tšoanang le a bona ba ikutloang ba hlokomolohuoa ke litekanyetso tsa sechaba' me ba ba lumella ho hlaolela boikutlo ba ho ba le boitsebiso.
Mekhoa e meng e ka ba e ikhethang ka lebaka la lilemo, morabe, sehlopha, sebaka, le/kapa bong ba litho tsa eona.
Litšobotsi tse khethollang setso se itseng e ka ba tsa puo, tsa botle, tsa bolumeli, tsa lipolotiki, tsa botona le botšehali, tsa libaka kapa tsa ho kopanya lintlha tse ngata.
Hangata litho tsa setso se itseng li bontša hore ke litho tsa sona ka ho sebelisa mokhoa o ikhethileng le o tšoantšetsang, o akarelletsang feshene, mekhoa le puo e sa tloaelehang.
E 'ngoe ea mekhoa e tloaelehileng ka ho fetisisa e sebelisoang ho bontša bohlokoa ba ho tloaelana le batho ba bang ke ho bua ka bana ba seng bakae ba sa thabiseng ba neng ba sa tloaelane le batho ba baholo ha ba ntse ba hōla ka lebaka la ho se hlokomeloe, ho ba le bomalimabe kapa ho hlekefetsoa ka boomo.
Bana ba joalo ba bitsoa "ba hlaha" kapa ba hlaha. Bana ba bang ba hlaha ba 'nile ba koalloa ke batho (hangata batsoali ba bona); maemong a mang ho lahloa ha bana bana ho ne ho bakoa ke ho hana ha batsoali ba ngoana ea nang le bokooa bo tebileng ba kelello kapa ba 'mele.
Bana ba hlaha ba ka 'na ba hlekefetsoa haholo kapa ba ba le likotsi pele ba lahloa kapa ba baleha.
Ho boleloa hore tse ling li hōlisitsoe ke liphoofolo; tse ling ho thoe li phetse naheng li le bang.
Ha a hōlisitsoe ka ho feletseng ke liphoofolo tseo e seng batho, ngoana ea hlaha o bontša boitšoaro (ka hare ho meeli ea 'mele) hoo e batlang e tšoana ka ho feletseng le ea phoofolo e khethehileng ea tlhokomelo, e kang tšabo ea eona kapa ho se tsotelle batho.
Le hoja ho ithuta ka morero ho lokela ho etsa hore ho ithuta ho be bonolo le ho thahasellise haholoanyane, ho haha sethala ho feta moo.
Ho haha sethala hase mokhoa oa ho ithuta empa ho e-na le hoo ke thuso e fanang ka tšehetso ho batho ba ntseng ba ithuta phihlelo e ncha ea ho ithuta e kang ho sebelisa lenaneo le lecha la k'homphieutha kapa ho qala morero o mocha.
Lits'oants'o li ka ba tsa sebele le tsa sebele, ka mantsoe a mang, tichere ke mofuta oa ts'oants'o empa ho joalo le ka monna e monyane oa pampiri ho Microsoft Office.
Li-Scaffold tsa Virtual li kenngoa ka har'a software' me li reretsoe ho botsa, ho kopa le ho hlalosa mekhoa eo e ka' nang eaba e bile phephetso ho seithuti hore se e sebetsane se le seng.
Bana ba kenngoa Tlhokomelong ea Batsoali ba Baeti ka mabaka a sa tšoaneng a akarelletsang ho hlokomolohuoa, ho hlekefetsoa esita le ho qhekelloa.
Ha ho ngoana ea lokelang ho hōlela tikolohong e se nang tlhokomelo, tlhokomelo le thuto, empa ba e fumana.
Re nka hore tsamaiso ea tlhokomelo ea bana ba hlokang ba malapa a bona ke sebaka se sireletsehileng bakeng sa bana bana.
Ho nahanoa hore tsamaiso ea rōna ea tlhokomelo ea bana ba hlokang tlhokomelo e lokela ho fana ka matlo a sireletsehileng, bahlokomeli ba lerato, thuto e tsitsitseng le tlhokomelo ea bophelo e ka tšeptjoang.
Tlhokomelo ea bana ba hlokang tlhokomelo e lokela ho fana ka lintho tsohle tse hlokahalang tse neng li haella lapeng leo ba neng ba nkiloe ho lona pele.
Inthanete e kopanya likarolo tsa puisano ea batho ba bangata le ea batho ba bang.
Litšobotsi tse ikhethang tsa Inthanete li lebisa likarolong tse eketsehileng mabapi le mekhoa ea ho sebelisa le ho khotsofatsa.
Ka mohlala, ho 'ithuta' le 'ho tloaelana le batho' ho hlahisoa e le lisosa tsa bohlokoa tsa tšebeliso ea Inthanete (James et al., 1995).
Eighmey le McCord (1998) ba ile ba boela ba supa hore boitlamo ba motho ka mong le likamano tse tsoelang pele ke lintlha tse ncha tsa tšusumetso ha ba ne ba batlisisa karabelo ea bamameli liwebsaeteng.
Ho sebelisa lirekoto tsa video ho entse hore ho fumanoe lintho tsa bohlokoa mabapi le ho hlalosa lipolelo tse nyenyane, e leng ho sisinyeha ha sefahleho ka metsotsoana e seng mekae feela.
Ka ho khetheha, ho boleloa hore motho a ka lemoha hore na motho o bua leshano ka ho hlalosa lipoleloana tse nyenyane ka nepo.
Oliver Sacks, pampiring ea hae ea The President's Speech, o bontšitse kamoo batho ba sa khoneng ho utloisisa puo ka lebaka la ho senyeha ha boko ba khonang ho lekanya botšepehi ka nepo.
O bile o fana ka maikutlo a hore liphoofolo tse kang lintja tse ruuoang lapeng li ka' na tsa ba le bokhoni bo joalo ba ho hlalosa boitšoaro ba batho.
Lipatlisiso tsa lekholong la bo20 la lilemo li bontšitse hore ho na le mefuta e 'meli ea liphatsa tsa lefutso: e patiloeng le e hlahang.
Phetoho ea liphatsa tsa lefutso e eketsa mefuta e mecha ea liphatsa tsa lefutso,' me khetho ea liphatsa tsa lefutso e li tlosa letamong la mefuta e hlahisitsoeng.
Ho arohana le ho kopanngoa ho fetola ho fapana ho ea pele le morao pakeng tsa matamo a mabeli a nang le moloko o mong le o mong.
Ha e le ka ntle ho savanna, ho thata hore phoofolo ea pele e nang le tsamaiso ea tšilo ea lijo e kang ea batho e khotsofatse litlhoko tsa eona tsa li-amino acid tse tsoang limela tse fumanehang.
Ho feta moo, ho hlōleha ho etsa joalo ho na le liphello tse mpe: ho fokotsa khōlo, khaello ea phepo e nepahetseng, 'me qetellong ho fella ka lefu.
Mefuta ea limela e neng e fumaneha habonolo e ne e le liprotheine tse fumanehang makhasi le meroho, empa liprotheine tsena li thata hore li ka jeoa ke likokoanyana tse kang rōna ntle le haeba li phehiloe.
Ka lehlakoreng le leng, lijo tsa liphoofolo (likokoanyana, likokoanyana tse bitsoang li-termit, mahe) ha li jehe habonolo feela, empa li fana ka liprotheine tse ngata tse nang le li-amino acid tsohle tsa bohlokoa.
Ha re nahana ka lintho tsena tsohle, ha rea lokela ho makala haeba baholo - holo ba rōna ba ile ba rarolla "bothata ba bona ba liprotheine" ka tsela e batlang e tšoana le eo li - chimpanzee tsa savanna li rarollang bothata bona ka eona kajeno.
Ho sitisa boroko ke mokhoa oa ho tsoha ka boomo nakong ea boroko bo tloaelehileng le ho robala ka nakoana hamorao (metsotso e 10 ho isa ho e 60).
Sena se ka etsoa habonolo ka ho sebelisa alamo e batlang e khutsitse ho u tsosa kelellong ntle le ho u tsosa ka ho feletseng.
Haeba u iphumana u khutlisetsa nako morao ha u robetse, e ka behoa ka lehlakoreng le leng la kamore, e leng se tla u qobella hore u tsohe betheng ho e tima.
Mekhoa e meng e thehiloeng ho biorhythm e akarelletsa ho noa maro a mangata (haholo-holo metsi kapa tee, e leng sebolaya-methapo se tsebahalang) pele motho a robala, e leng se mo qobellang ho tsoha e le hore a ntše metsi.
Khotso ea motho ea ka hare e fapana le khatello ea kelello eo motho a nang le eona 'meleng le moeeng.
Ha khatello ea maikutlo e fokotseha, matla a bophelo a teng a ba molemo haholoanyane.
Motho e mong le e mong a ka finyella ho khanyetsoa. Ntho feela e emeng tseleng ea pakane ena ke tsitsipano ea rōna le ho se khotsofale.
Bobuddha ba Tibet bo thehiloe lithutong tsa Buddha, empa bo ile ba atolosoa ke tsela ea lerato ea mahayana le mekhoa e mengata ea Yoga ea India.
Ha e le hantle, Bobuddha ba Tibet bo bonolo haholo. bo na le Kundalini Yoga, ho thuisa le tsela ea lerato le akaretsang.
Ka Kundalini Yoga matla a Kundalini (matla a khanya) a tsosoa ka mekhoa ea yoga, boikoetliso ba ho hema, mantras le pono.
Bohareng ba ho thuisa ha Mathibe ke Deity Yoga. Ka ho bona melimo e sa tšoaneng ka mahlo, ho hloekisoa mecha ea matla, ho tsosoa li-chakra' me ho bōptjoa tsebo ea ho khantšoa.
Jeremane e ne e le sera se le seng Ntoeng ea II ea Lefatše, e lebisang tšebelisanong pakeng tsa USSR le USA. Ha ntoa e fela, ho thulana ha tsamaiso, ts'ebetso le setso ho ile ha lebisa ho arohana ha linaha.
Ka mor'a lilemo tse peli ntoa e felile, bao e neng e le balekane ba ntoa e ne e se e le lira 'me ho ile ha qaleha Ntoa ea Mantsoe.
E ne e tla nka lilemo tse 40 tse latelang 'me e ne e tla loanoa ka sebele, ke mabotho a hlometseng a emelang, libakeng tsa ntoa tse tsoang Afrika ho ea Asia, Afghanistan, Cuba le libakeng tse ling tse ngata.
Ka la 17 September, 1939, tšireletso ea Poland e ne e se e robehile,' me tšepo feela e ne e le ho ikhula le ho hlophisa bocha ho pholletsa le hlooho ea borokho ea Romania.
Leha ho le joalo, merero ena e ile ea fetoha ea khale hoo e ka bang ka bosiu bo le bong, ha masole a fetang 800,000 a tsoang Sesole se Lefubelu sa Soviet Union a kena 'me a theha mabotho a Belarus le Ukraine kamora ho hlasela libaka tse ka bochabela tsa Poland ka ho tlola Tumellano ea Khotso ea Riga, Tumellano ea Soviet-Polish ea Non-Aggression, le litumellano tse ling tsa machabeng, tse peli le tse ngata.
Ho sebelisa likepe ho tsamaisa thepa ke tsela e atlehang ka ho fetisisa ea ho tsamaisa batho le thepa e ngata ka mose ho maoatle.
Mosebetsi oa sesole sa metsing ka tloaelo e bile ho tiisa hore naha ea heno e boloka matla a ho tsamaisa batho le thepa ea heno, ha ka nako e tšoanang, e kena-kenana le matla a sera sa heno a ho tsamaisa batho le thepa ea sona.
E 'ngoe ea mehlala ea morao tjena e hlokomelehang haholo ea sena e bile phutuho ea Atlantic Leboea ea Ntoa ea II ea Lefatše. Maamerika a ne a leka ho tsamaisa banna le thepa ho tšela Leoatle la Atlantic ho thusa Brithani.
Ka nako e tšoanang, lebotho la sesole la Jeremane, le sebelisa li - U - boat haholo - holo, le ne le leka ho emisa sephethephethe sena.
Haeba lilekane li ne li hlōlehile, mohlomong Jeremane e ka be e ile ea khona ho hapa Brithani joalokaha e ile ea hapa Europe kaofela.
Ho bonahala lipōli li qalile ho sebelisoa ka lilemo tse ka bang 10 000 tse fetileng Lithabeng tsa Zagros tsa Iran.
Mekhoa ea boholo-holo le merabe e ile ea qala ho li boloka e le hore li fumane lebese, moriri, nama le matlalo habonolo.
Lipōli tse ruuoang hangata li ne li bolokoa ka mehlape e neng e lelera maralleng kapa libakeng tse ling tsa lekhulo, hangata e hlokomeloa ke balisa ba lipōli bao hangata e neng e le bana kapa bacha, ba tšoanang le molisa ea tsejoang haholo. Mekhoa ena ea ho lisa e ntse e sebelisoa le kajeno.
Litsela tsa likoloi li ile tsa hahoa Engelane mathoasong a Lekholo la bo16 la lilemo.
Le hoja litsela tsa likoloi e ne e le mapolanka a tšoanang a lehong, li ne li lumella lipere tse li hulang hore li fihlele lebelo le leholo' me li hulane meroalo e meholo ho feta litseleng tse neng li le thata ka nako eo.
Ho ile ha sebelisoa li-crosstie haufinyane e le hore li tšoare seporo. Leha ho le joalo, butle-butle ho ile ha hlokomeloa hore seporo se ne se tla sebetsa hantle ha se ne se e-na le tšepe e ka holimo.
Sena e ile ea e - ba tloaelo e tloaelehileng, empa tšepe e ne e etsa hore mabili a mapolanka a likoloi a senyehe haholoanyane.
Qetellong, mabili a lehong a ile a nkeloa sebaka ke a tšepe.
Mokhoa oa pele oa lipalangoang oo re o tsebang e ne e le ho tsamaea, batho ba ile ba qala ho tsamaea ba eme lilemo tse limilione tse peli tse fetileng ha ho hlaha Homo Erectus (e bolelang motho ea emeng a eme).
Ba tlileng pele ho tsona, e leng li-Australopithecus, li ne li sa tsamaee li eme ka mokhoa o tloaelehileng.
Ho fumanoe hore li-bipedal li ne li sebetsa ka thata lilemong tse limilione tse 4,2 ho isa ho tse 3,9 tse fetileng, le hoja ho ka etsahala hore ebe Sahelanthropus e ne e tsamaea ka maoto a mabeli lilemong tse limilione tse 7 tse fetileng.
Re ka qala ho phela ka tsela e bolokang tikoloho, re ka kopanela le mokhatlo oa tikoloho, 'me re ka ba ra ba bahlaseli e le hore re fokotse mahlomola a nakong e tlang ka tekanyo e itseng.
Sena se tšoana hantle le phekolo ea matšoao maemong a mangata. Leha ho le joalo, haeba re sa batle feela tharollo ea nakoana, joale re lokela ho fumana motso oa mathata, 'me re lokela ho a tima.
Ho totobetse hore lefatše le fetohile haholo ka lebaka la tsoelo-pele ea batho ea saense le theknoloji,' me mathata a' nile a eketseha ka lebaka la ho ata ha baahi le mokhoa oa bophelo oa batho oa ho feteletsa.
Ka mor'a hore e amoheloe ke Congress ka la 4 July, moralo o ngotsoeng ka letsoho o saenneng ke Mopresidente oa Congress John Hancock le Mongoli Charles Thomson o ile oa romeloa literakeng tse seng kae ho ea lebenkeleng la khatiso la John Dunlap.
Bosiung boo ho ile ha etsoa likopi tse pakeng tsa 150 le 200, tseo hona joale li tsejoang e le "Dunlap broadsides".
'Malo oa pele oa phatlalatsa oa tokomane ena o ne o etsoa ke John Nixon jareteng ea Independence Hall ka la 8 Phupu.
E 'ngoe ea tsona e ile ea romeloa ho George Washington ka la 6 July, ea ileng a e balla masole a hae New York ka la 9 July.
Likopi tse 25 tsa Dunlap tse ntseng li le teng ke tsona tsa khale ka ho fetisisa tse ntseng li le teng.
Litsebi tse ngata tsa lintho tsa khale li lumela hore sehlopha se seng sa li-dinosaur se ile sa pholoha 'me se ntse se phela kajeno.
Batho ba bangata ha ba nahane ka tsona e le li-dinosaur hobane li na le masiba ebile lia fofa.
Empa ho na le lintho tse ngata ka linonyana tse ntseng li shebahala joaloka dinosaur.
Li na le maoto a nang le makhapetla le liqoaha, li behela mahe, 'me li tsamaea ka maoto a tsona a ka morao joaloka T-Rex.
Hoo e batlang e le lik'homphieutha tsohle tse sebelisoang kajeno li thehiloe ho sebeliseng boitsebiso bo ngotsoeng ka mokhoa oa linomoro tsa binary.
Palo ea binary e ka ba le e 'ngoe feela ea litekanyetso tse peli, e leng 0 kapa 1, 'me linomoro tsena li bitsoa linomoro tsa binary - kapa li-bit, ho sebelisa puo ea k'homphieutha.
Ho chefofetsoa ka hare ho ka 'na ha se ke ha bonahala hang-hang.
Letšoao le molemohali la chefo e ka hare e ka 'na ea e-ba ho ba teng ha setshelo se bulehileng sa meriana kapa lik'hemik'hale tse chefo tsa ntlo.
Sheba lethathamo la litaelo tsa thuso ea pele tse tobileng bakeng sa chefo eo e tobileng.
Litsebi tsa likokoanyana li sebelisa lentsoe "bug" ka tsela e tloaelehileng bakeng sa sehlopha sena sa likokoanyana.
Polelo ena e tsoa ho batho ba boholo-holo ba neng ba tloaelane le likokoanyana tse bitsoang likokoanyana tsa bethe, e leng likokoanyana tse tloaetseng ho tšoaetsa batho.
Likokoanyana tsena tse bolaeang le tse robalang li na le li-nidicolous, tse ikamahantseng le ho phela ka har'a sehlaha kapa ka matlong a beng ba tsona.
Ho pholletsa le United States of America, ho na le batho ba ka bang 400 000 ba tsejoang ba tšoeroeng ke Multiple Sclerosis (MS), e leng se etsang hore e be eona lefu le ka sehloohong la methapo ea kutlo ho batho ba baholo ba bacha le ba lilemong tse bohareng.
MS ke lefu le amang tsamaiso ea methapo e bohareng, e entsoeng ka boko, mokokotlo le methapo ea mahlo.
Lipatlisiso li fumane hore basali ba na le menyetla e imenneng habeli ea ho tšoaroa ke MS ho feta banna.
Banyalani ba ka 'na ba etsa qeto ea hore ha ho molemo ho bona, kapa ho ngoana oa bona, ho hōlisa ngoana.
Banyalani bana ba ka 'na ba khetha ho etsa moralo oa ho amohela ngoana oa bona.
Ha ho nkeloa ngoana ka molao, batsoali ba tsoetseng ngoana ba felisa litokelo tsa bona tsa botsoali e le hore banyalani ba bang ba ka hlokomela ngoana.
Sepheo se seholo sa saense ke ho fumana hore na lefatše le sebetsa joang ka mokhoa oa saense. 'Nete ke hore mokhoa ona o tataisa boholo ba lipatlisiso tsa saense.
Leha ho le joalo, ha se eona feela, teko, 'me teko ke teko e sebelisetsoang ho felisa khopolo-taba e le 'ngoe kapa tse' maloa tse ka khonehang, ho botsa lipotso le ho etsa lintho tse bonoang hape ho tataisa lipatlisiso tsa saense.
Litsebi tsa lintho tsa tlhaho le bo-rafilosofi ba ile ba lebisa tlhokomelo litemaneng tsa boholo-holo, haholo-holo Bibeleng ea Selatine.
Batho ba ne ba amohela maikutlo a Aristotle litabeng tsohle tsa saense, ho akarelletsa le tsa kelello.
Ha tsebo ea Segerike e ntse e fokotseha, Bophirimela bo ile ba iphumana bo khaolitsoe metso ea bona ea filosofi le saense ea Segerike.
Mekhoa e mengata e hlokometsoeng ea ho sebetsa ha 'mele le boitšoaro hangata e itšetlehile haholo ka boteng ba lipotoloho tse ka hare le ho hlahisoa ha tsona ka lioache tsa tlhaho.
Ho 'nile ha tlalehoa hore lipina tsa nako le nako, tseo e seng feela karabelo ea lintho tse tsoang ka ntle tse tsamaeang ka nako, li etsahala linthong tse ngata tse phelang, tse akarelletsang libaktheria, li-fungus, limela le liphoofolo.
Lioache tsa tlhaho ke li-oscillator tse ipolokang li le teng tse tla tsoela pele ka nako e itseng li sebetsa ka tsela e sa fetoheng esita le haeba ho se na lintho tse li susumetsang.
Teko ea Hershey le Chase e bile e 'ngoe ea likhopolo tse ka sehloohong tsa hore DNA ke boitsebiso ba liphatsa tsa lefutso.
Hershey le Chase ba ile ba sebelisa li-phage, kapa livaerase, ho kenya DNA ea bona ka har'a baktheria.
Ba ile ba etsa liteko tse peli tsa ho tšoaea DNA ea phage ka phosphorus e ntšang mahlaseli a kotsi kapa protheine ea phage ka sebabole se ntšang mahlaseli a kotsi.
Liphetoho liphatseng tsa lefutso li ka ba le liphello tse sa tšoaneng ho itšetlehile ka mofuta oa phetoho, bohlokoa ba karolo ea liphatsa tsa lefutso e amehileng le hore na lisele tse amehileng ke lisele tsa lefutso.
Ke liphetoho tse etsahalang liseleng tsa lefutso feela tse ka fetisetsoang baneng, ha liphetoho tse etsahalang libakeng tse ling li ka baka lefu la lisele kapa kankere.
Bohahlauli bo thehiloeng linthong tsa tlhaho bo hohela batho ba thahasellang ho etela libaka tsa tlhaho ka morero oa ho thabela botle ba naha, ho akarelletsa le limela le liphoofolo tse hlaha.
Mehlala ea mesebetsi e etsoang moo ho etsoang mesebetsi e joalo ke ho tsoma, ho tšoasa litlhapi, ho nka lifoto, ho shebella linonyana le ho etela lirapeng tsa boikhathollo le ho ithuta boitsebiso bo mabapi le tikoloho.
Mohlala ke ho etela, ho nka lifoto le ho ithuta ka li - organgatuang tsa Borneo.
Hoseng ho hong le ho hong, batho ba tloha metseng e menyenyane ea mahaeng ka likoloi ho ea mosebetsing 'me ba feta ba bang bao mosebetsi oa bona o leng sebakeng seo ba sa tsoa tloha ho sona.
Ka har'a tsamaiso ena e tsamaeang ka potlako ea lipalangoang, motho e mong le e mong o hokahane le oona ka tsela e itseng, 'me o tšehetsa tsamaiso ea lipalangoang e thehiloeng likoloing tsa botho.
Hona joale saense e bontša hore moruo ona o moholohali oa khabone o tlositse tikoloho ea lintho tse phelang boemong bo le bong bo tsitsitseng bo tšehetsang ho iphetola ha lintho ha motho lilemong tse limilione tse peli tse fetileng.
Motho e mong le e mong o kopanela sechabeng 'me o sebelisa mekhoa ea lipalangoang.
Linaheng tse tsoetseng pele, ke ka seoelo u utloang litletlebo tse joalo ka boleng ba metsi kapa marokho a oang.
Ke hobane'ng ha tsamaiso ea lipalangoang e baka litletlebo tse joalo, ke hobane'ng ha e hlōleha letsatsi le letsatsi? Na baenjiniere ba lipalangoang ha ba na tsebo? Kapa na ho na le ntho e 'ngoe ea bohlokoa ka ho fetisisa e etsahalang?
Ho tsamaisoa ha sephethephethe ke thuto ea ho tsamaea ha bakhanni le likoloi pakeng tsa lintlha tse peli le ho sebelisana ha tsona.
Ka bomalimabe, ho ithuta ka sephethephethe sa likoloi ho thata hobane boitšoaro ba bakhanni bo ke ke ba boleloa esale pele ka ho nepahala ka ho feletseng.
Ka lehlohonolo, bakhanni ba tloaetse ho itšoara ka tsela e lumellanang hantle; kahoo, sephethephethe se atisa ho ba le ho lumellana ho itseng 'me se ka hlalosoa ka tsela e batlang e tšoana lipalo.
E le hore ho be le phetoho e molemo ea sephethephethe, ho thehiloe likamano pakeng tsa litšobotsi tse tharo tse ka sehloohong: (1) phallo, (2) bongata le (3) lebelo.
Likamano tsena li thusa ho rera, ho qapa le ho sebetsa ha mehaho ea litsela.
Likokoanyana e bile liphoofolo tsa pele tse fofang. Bokhoni ba tsona ba ho fofa bo ile ba li thusa hore li qobe lira habonolo le hore li fumane lijo le balekane ka katleho.
Likokoanyana tse ngata li na le molemo oa ho khona ho phutha mapheo a tsona morao ho ea ka 'mele.
Sena se li fa libaka tse ngata tse nyenyane tseo li ka ipata ho tsona ho itšireletsa ho liphoofolo tse jang liphoofolo.
Kajeno, likokoanyana feela tse ke keng tsa mena mapheo a tsona ke lintsintsi tse bitsoang dragonfly le li - mayfly.
Lilemong tse likete tse fetileng, monna ea bitsoang Aristarchus o ile a bolela hore tsamaiso ea lipolanete e potoloha letsatsi.
Batho ba bang ba ne ba nahana hore o nepile empa ba bangata ba ne ba lumela se fapaneng; hore tsamaiso ea lipolanete e potoloha lefatše, ho akarelletsa le letsatsi (esita le linaleli tse ling).
Sena se utloahala se utloahala, hobane ha ho bonahale eka Lefatše lea sisinyeha, na ha ho joalo?
Noka ea Amazon ke nōka ea bobeli e telele ka ho fetisisa le e khōlō ka ho fetisisa lefatšeng. E na le metsi a mangata ka makhetlo a fetang a 8 ho feta nōka ea bobeli e khōlō ka ho fetisisa.
Amazon hape ke nōka e pharaletseng ka ho fetisisa lefatšeng, ka linako tse ling e bophara ba lik'hilomithara tse tšeletseng.
Karolo e ka holimo ho 20 lekholong ea metsi a tsoang linōkeng tsa lefatše a tšolleloa maoatleng a tsoa Amazon.
Nōka e khōlō ea Amazon e bolelele ba lik'hilomithara tse 6 387 'me e bokella metsi a linōka tse nyenyane tse likete.
Le hoja ho ne ho ntse ho hahoa liphiramide tsa majoe ho fihlela qetellong ea 'Muso oa Khale, liphiramide tsa Giza ha ho mohla li ileng tsa feta ka boholo le ka bokhabane ba tsona ba ho haha.
Baegepeta ba boholo-holo ba' Muso o Mocha ba ne ba hlolloa ke liemahale tsa ba neng ba li haha pele ho bona, tseo ka nako eo li neng li e - na le lilemo tse fetang sekete.
Motse oa Vatican o na le baahi ba ka bang 800. Ke naha e nyenyane ka ho fetisisa e ikemetseng lefatšeng ebile ke naha e nang le baahi ba fokolang ka ho fetisisa.
Motse oa Vatican o sebelisa Setaliana molaong oa oona le lipuisanong tsa oona tsa molao.
Setaliana ke puo e sebelisoang letsatsi le letsatsi ke boholo ba batho ba sebetsang mmusong ha Selatine se atisa ho sebelisoa meketeng ea bolumeli.
Baahi bohle ba Motse oa Vatican ke Mak'hatholike a Roma.
Batho ba tsebile ka metsoako ea motheo ea lik'hemik'hale e kang khauta, silevera le koporo ho tloha mehleng ea boholo-holo, kaha tsena kaofela li ka fumanoa ka tlhaho ka mokhoa oa tlhaho 'me li bonolo ho cheka ka lisebelisoa tsa pele.
Aristotle, eo e neng e le rafilosofi, o ile a bolela hore ntho e 'ngoe le e 'ngoe e entsoe ka motsoako oa ntho e le 'ngoe kapa tse 'maloa tsa lintho tse' nè tse ka sehloohong.
Sena se ne se tšoana le maemo a mane a taba (ka tatellano e tšoanang): e tiileng, e metsi, e khase le e plasma, le hoja a ne a boetse a nahana hore li fetoha lintho tse ncha ho etsa seo re se bonang.
Ha e le hantle, metsoako e kopantsoeng ke metsoako e 'meli kapa ho feta. U se ke ua lebala hore ho na le likarolo tse ngata tafoleng ea liketsahalo.
Lintho tse kang khalsiamo le potasiamo li nkoa e le tšepe. 'Nete ke hore ho boetse ho na le tšepe tse kang silevera le khauta.
U ka boela ua ba le lits'epe tse kopantsoeng tse nang le likarolo tse nyenyane tsa lintho tseo e seng tsa tšepe tse kang khabone.
Ntho e 'ngoe le e 'ngoe e teng bokahohleng e entsoe ka lintho tse bonahalang.
Liathomo li nyenyane hoo li ka lekana ka libilione ka har'a ntlha e qetellong ea polelo ena.
Kahoo, ha pentšele e ne e qala ho sebelisoa, e ne e le motsoalle oa batho ba bangata.
Ka masoabi, ha mekhoa e mecha ea ho ngola e hlaha, pentšele e se e sa sebelisoe hakaalo.
Hona joale batho ba ngola melaetsa lik'homphieutheng, ba sa hloke ho atamela haufi le sekontiri se lelekang.
Motho a ka ipotsa feela hore na keyboard e tla fetoha eng ha ho hlaha ntho e ncha.
Bomo ea fission e sebetsa ka molao-motheo oa hore ho hlokahala matla ho kopanya nucleus e nang le liprotone le li-neutron tse ngata.
Ho tšoana le ho khanna koloi e boima leralleng.
Liathomo tse ling li na le liathomo tse sa tsitsang, e leng se bolelang hore li atisa ho arohana ka ho sutumetsoa hanyenyane kapa ho se ho be teng ho hang.
Bokaholimo ba Khoeli bo entsoe ka majoe le lerōle. Karolo e ka ntle ea Khoeli e bitsoa mokokotlo.
Sekhahla sa lefatše se ka ba lik'hilomithara tse 70 ka lehlakoreng le haufi le lik'hilomithara tse 100 ka lehlakoreng le hōle.
E tšesaane ka tlas'a maria' me e teteane ka tlas'a lithaba.
Ho ka 'na ha e-ba le li-maria tse ngata ka lehlakoreng le haufi hobane mobu oa lefatše o tšesaane.
Likhopolo tsa litaba li bua haholo ka ho fumana hore na ke eng e etsang hore batho ba be le thahasello kapa e ipiletsang ho bona.
Likhopolo tsena li fana ka maikutlo a hore batho ba na le litlhoko tse itseng le/kapa litakatso tse itseng tse ileng tsa kenngoa ka hare ha ba ntse ba hōla ho ba batho ba baholo.
Likhopolo tsena li sheba hore na ke eng e etsang hore batho ba itseng ba batle lintho tseo ba li etsang le hore na ke lintho life tse tikolohong ea bona tse tla etsa hore ba etse lintho tse itseng kapa ba se ke ba li etsa.
Likhopolo tse peli tse tummeng tsa litaba ke Theory ea Litlhoko tsa Maslow le Theory ea Lintlha tse peli tsa Hertzberg.
Ka kakaretso, ho ka hlaha mekhoa e 'meli ha batsamaisi ba qala ho etella pele bao e neng e le lithaka tsa bona.
Mofuta ona oa mookameli o thatafalloa ke ho etsa liqeto tse sa rateheng, ho nka khato ea taeo, ho hlahloba katleho, ho abela boikarabelo le ho etsa hore batho ba ikarabelle.
Ka lehlakoreng le leng, motho o fetoha motho ea sa tsejoeng ea utloang hore o lokela ho fetola ntho e 'ngoe le e 'ngoe eo sehlopha se 'nileng sa e etsa le ho e etsa ea hae.
Etsoe, qetellong moetapele ke eena ea ikarabellang bakeng sa katleho le ho hlōleha ha sehlopha.
Hangata boitšoaro bona bo fella ka likhang pakeng tsa baeta - pele le litho tse ling tsa sehlopha.
Lihlopha tsa sebele li na le litekanyetso tse tšoanang tsa bokhabane le lihlopha tse tloaelehileng, empa ho na le phapang e nyenyane.
Hangata litho tsa sehlopha sa sebele li sebetsa e le tsona tse ikopanyang le sehlopha sa bona sa sebele.
Hangata ba na le boikemelo bo fetang ba litho tsa sehlopha se tloaelehileng kaha lihlopha tsa bona li ka kopana ho latela libaka tse fapaneng tsa nako tse ka 'nang tsa se utloisisoe ke tsamaiso ea bona ea lehae.
Boteng ba 'sehlopha se sa bonahaleng' (Larson le LaFasto, 1989, leq. 109) le bona ke karolo e ikhethang ea sehlopha se iqapetsoeng.
Sehlopha se sa bonahaleng ke sehlopha sa tsamaiso seo setho ka seng se ikarabellang ho sona. Sehlopha se sa bonahaleng se beha litekanyetso bakeng sa setho ka seng.
Ke hobane'ng ha mokhatlo o hlophisitsoeng o batla ho ea ka tshebetso nako timetsang ea ho theha mokhatlo o hlophisitsoeng ithuta?
Ha mehloli eohle e teng e sebelisoa ka katleho mafapheng a sebetsang a mokhatlo, ho ka ba le pōpo le bohlale.
Ka lebaka leo, mokhoa oa mokhatlo o sebetsang hammoho ho hlōla tšitiso e ka lebisa ho mokhoa o mocha o mocha oa ho sebeletsa litlhoko tsa bareki.
Pele mokhatlo o ka ba le boqapi, boeta-pele bo tlameha ho theha setso sa boqapi hammoho le tsebo e arolelanoeng le ho ithuta ka mokhatlo.
Angel (2006), o hlalosa mokhoa oa Continuum e le mokhoa o sebelisoang ho thusa mekhatlo ho fihlela boemo bo phahameng ba ts'ebetso.
Lintlha tsa thuto ea methapo ea kutlo li fana ka bopaki ba 'mele bakeng sa mokhoa oa thuto ea kelello oa ho etsa lipatlisiso ka tsebo.
Ho amana ha mafu a boko le boitšoaro ho thusa bo-rasaense lipatlisisong tsa bona.
Ho se ho tsejoa nako e telele hore mefuta e sa tšoaneng ea tšenyo ea boko, likotsi, likotsi le lihlahala li ama boitšoaro 'me li baka liphetoho mesebetsing e meng ea kelello.
Ho hlaha ha theknoloji e ncha ho re lumella ho bona le ho batlisisa mehaho ea boko le mekhoa eo re e-s'o ka re e bona pele.
Sena se re fa boitsebiso bo bongata le boitsebiso ba ho haha mehlala ea ho etsisa e re thusang ho utloisisa mekhoa e ka likelellong tsa rōna.
Le hoja bohlale ba maiketsetso bo amana haufi-ufi le lipale tsa lipale tse iqapetsoeng tsa saense, ke lekala la bohlokoa haholo la saense ea k'homphieutha, le sebetsanang le boitšoaro, ho ithuta le ho ikamahanya le maemo ka bohlale mochining.
Patlisiso ea AI e akarelletsa ho etsa mechine e iketsetsang mesebetsi e hlokang boitšoaro bo bohlale.
Mehlala e kenyeletsa taolo, thero le ho hlophisa, bokhoni ba ho araba li-diagnoses tsa bareki le lipotso, hammoho le ho tseba mongolo oa letsoho, lentsoe le sefahleho.
Lintho tse joalo li fetohile lithuto tse arohaneng, tse tsepamisitseng maikutlo ho faneng ka tharollo ea mathata a sebele a bophelo.
Hona joale tsamaiso ea AI e sebelisoa haholo litabeng tsa moruo, bongaka, boenjiniere le sesole, kaha e se e hahiloe lik'homphieutheng tse 'maloa tsa lapeng le lits'ebetsong tsa software ea lipapali tsa video.
Hangata tichere e rata ho isa liithuti tsa eona libakeng tseo ho tsona leeto la bese e seng khetho.
Theknoloji e fana ka tharollo ka maeto a sebele a sekolo. Baithuti ba ka sheba lintho tsa khale tsa musiamo, ba etela letamo la metsi, kapa ba khahloa ke litšoantšo tse ntle ha ba ntse ba lutse le sehlopha sa bona.
Ho arolelana leeto la ho ea sekolong ka tsela e sa tobang ke tsela e ntle ea ho nahanisisa ka leeto le ho arolelana liphihlelo le lihlopha tsa kamoso.
Ka mohlala, selemo le selemo liithuti tsa Sekolo sa Bennet sa North Carolina li qapa websaete e buang ka leeto la tsona la ho ea Motse-moholo oa Naha, selemo le selemo websaete ena ea nchafatsoa, empa liphetolelo tsa khale li bolokoa Inthaneteng e le hore li ka sebelisoa e le buka ea litšoantšo.
Li-blog li ka boela tsa thusa ho ntlafatsa ho ngola ha liithuti.
Kaha hangata liithuti ke tsona tse nang le maikutlo a mabe ka ho fetisisa, mongoli oa blog o qala ho loanela ho ntlafatsa ho ngola ho qoba ho nyatsuoa.
Hape ho ngolla "ho qobella liithuti hore li be le tsebo e eketsehileng ka lefatše le ba potolohileng". Tlhokahalo ea ho fepa thahasello ea bamameli e susumetsa liithuti hore li be bohlale le tse thahasellisang (Toto, 2004).
Ho ngolla blog ke sesebelisoa se susumetsang tšebelisano-'moho, 'me se khothalletsa liithuti ho atolosa nako ea ho ithuta ho feta letsatsi la sekolo la setso.
Tšebeliso e nepahetseng ea li-blog "e ka fa liithuti matla a ho ba le tlhahlobo le ho nyatsa; ka ho arabela ka mafolofolo linthong tsa marang-rang, liithuti li ka hlalosa maemo a tsona ho latela lingoliloeng tsa ba bang hape le ho hlalosa maikutlo a tsona litabeng tse itseng (Oravec, 2002).
Ottawa ke motse-moholo o khahlehang oa Canada o buang lipuo tse peli 'me o na le lipontšo tse ngata tsa bonono le limusiamo tse bontšang histori ea Canada le ea hona joale.
Ho ea ka boroa ke Liphororo tsa Niagara 'me ka leboea ho na le botle ba tlhaho bo sa sebelisoang ba Muskoka le libakeng tse ling.
Lintho tsena kaofela le tse ling tse ngata li totobatsa hore Ontario ke eona e nkoang e le Canada ka ho feletseng ke batho ba ka ntle.
Libaka tse khōlō tse ka leboea ho eona li na le baahi ba fokolang haholo 'me tse ling ke lehoatata le batlang le se na baahi.
Ha re bapisa palo ea baahi e makatsang ba bangata: Ho na le Maafrika a Maamerika a mangata a lulang United States ho feta baahi ba Canada.
Lihlekehleke tsa Afrika Bochabela li Leoatleng la India lebōpong le ka bochabela la Afrika.
Madagascar ke eona e khōlō ka ho fetisisa, ebile ke k'honthinente e ikhethang ha ho tluoa linthong tse phelang naheng.
Boholo ba lihlekehleke tse nyenyane ke linaha tse ikemetseng, kapa li kopantsoe le Fora,' me li tsejoa e le libaka tsa phomolo tse mabothobotho tse lebōpong la leoatle.
Maarabia a ile a boela a tlisa Boislamo linaheng tsena,' me bo ile ba ata haholo lihlekehlekeng tsa Comoros le Mayotte.
Tšusumetso ea Europe le bokolone li qalile lekholong la bo15 la lilemo, ha mofuputsi oa Sepotoketsi Vasco da Gama a fumana Tsela ea Kapa e tlohang Europe e e isa India.
Ka leboea sebaka sena se pota-potiloe ke Sahel, 'me ka boroa le bophirimela ke Leoatle la Atlantic.
Basali: Ho khothalletsoa hore basali ba tsamaeang ba bolele hore ba nyetse, ho sa tsotellehe boemo ba bona ba lenyalo.
Ho boetse hoa thusa ho roala lesale (empa eseng le shebahalang le theko e boima haholo.
Basali ba lokela ho hlokomela hore ho fapana ha litso ho ka fella ka seo ba ka 'nang ba se nka e le ho hlekefetsoa 'me ho tloaelehile ho lateloa, ho tšoaroa ka letsoho, joalo-joalo.
E-ba ea tiileng ha u hana banna, 'me u se ke ua tšaba ho ema ka maoto (phapang ea setso kapa che, ha e etse hore ho be ho lokile!).
Motse oa kajeno oa Casablanca o thehiloe ke batšoasi ba litlhapi ba Berber lekholong la bo10 la lilemo BCE, 'me o ne o sebelisoa ke Bafoenisia, Baroma le Merenids e le boema-kepe ba bohlokoa bo bitsoang Anfa.
Mapotoketsi a ile a e senya' me a e haha bocha ka lebitso la Casa Branca, empa a e tlohela ka mor'a tšisinyeho ea lefatše ka 1755.
Sultane oa Morocco o ile a haha motse ona bocha e le Daru l-Badya 'me o ile oa rehoa Casablanca ke bahoebi ba Spain ba ileng ba theha libaka tsa khoebo moo.
Casablanca ke e 'ngoe ea libaka tse sa khahliseng haholo ho reka ho tsona ho pholletsa le Morocco.
Ho potoloha Medina ea khale ho bonolo ho fumana libaka tse rekisang thepa ea setso ea Morocco, tse kang tagines, letsopa, thepa ea letlalo, li-hookah, le mefuta eohle ea li-geegaws, empa ke tsa bahahlauli feela.
Goma ke motse oa bahahlauli oa Democratic Republic of Congo o ka bochabela bo hōle haufi le Rwanda.
Ka 2002 Goma e ile ea senngoa ke seretse se chesang se tsoang seretse se chesang sa Nyiragongo se ileng sa pata literata tse ngata tsa motse, haholo-holo bohareng ba motse.
Le hoja Goma e batla e sireletsehile, maeto leha e le afe a ka ntle ho Goma a lokela ho batlisisoa ho utloisisa boemo ba ntoa e ntseng e tsoela pele profinseng ea North Kivu.
Motse ona ke sebaka seo ho sona ho hloeang seretse se chesang sa Nyiragongo hammoho le ho hloela likorilla tsa lithabeng tse theko e tlaase ka ho fetisisa Afrika.
U ka sebelisa boda-boda (tekesi ea lithuthuthu) ho potoloha Goma. Theko e tloaelehileng (ea lehae) ke li-franc tsa Congolese tse ~ 500 bakeng sa leeto le lekhutšoanyane.
Ka lebaka la ho se fumanehe ha eona, "Timbuktu" e se e sebelisoa e le papiso ea linaha tse hōle le tse sa tloaelehang.
Kajeno, Timbuktu ke motse o futsanehileng, le hoja botumo ba oona bo etsa hore e be sebaka se hohelang bahahlauli, 'me e na le boema-fofane.
Ka 1990, e ile ea kenngoa lethathamong la libaka tsa lefa la lefatše tse kotsing, ka lebaka la tšokelo ea lehlabathe la lehoatata.
E ne e le e 'ngoe ea libaka tse ka sehloohong tseo Henry Louis Gates a ileng a emisa ho tsona nakong ea lenaneo la PBS le khethehileng la Lipontšo tsa Lefatše la Afrika.
Motse ona o fapane hōle le metse e meng ea naha ena, hobane o na le boikutlo ba Searabia ho e-na le ba Maafrika.
Kruger National Park (KNP) e ka leboea-bochabela ho Afrika Boroa 'me e lebile moeling oa Mozambique ka bochabela, Zimbabwe ka leboea,' me moeli o ka boroa ke Nōka ea Crocodile.
Sebaka sena sa boikhathollo se na le sebaka sa lisekoere-k'hilomithara tse 19 500 'me se arotsoe ka libaka tse 14 tse fapaneng tsa tikoloho, e' ngoe le e 'ngoe e tšehetsa liphoofolo tse hlaha tse fapaneng.
Ke e 'ngoe ea lintho tse hohelang haholo Afrika Boroa' me e nkuoa e le sefofane se etelletseng pele sa South African National Parks (SANParks).
Joalo ka libaka tsohle tsa boikhathollo tsa naha tsa Afrika Boroa, ho na le litefiso tsa letsatsi le letsatsi tsa ho boloka le ho kena serapeng sa boikhathollo.
Ho ka boela ha e-ba molemo hore motho a reke Wild Card, e fanang ka monyetla oa ho kena lirapeng tsa boikhathollo tse khethiloeng Afrika Boroa kapa lirapeng tsohle tsa boikhathollo tsa naha tsa Afrika Boroa.
Sehleke - hleke sa Hong Kong se reha sebaka sa Hong Kong lebitso 'me ke sebaka seo bahahlauli ba bangata ba se nkang e le sona se ka sehloohong.
Mehaho e mengata e etsang hore Hong Kong e bonahale e le ntle e 'nile ea tšoantšoa le chate e phatsimang e bonahatsoang ke metsi a Victoria Harbour.
E le hore u fumane pono e ntle ka ho fetisisa ea Hong Kong, tloha sehlekehlekeng 'me u ee lebōpong le ka thōko la Kowloon.
Boholo ba libaka tsa litoropo tsa Sehlekehleke sa Hong Kong li tletse haholo libakeng tse nchafalitsoeng lebōpong le ka leboea.
Mona ke moo bajaki ba Brithani ba ileng ba nka sebaka sa bona teng, kahoo haeba u batla bopaki ba hore sebaka sena se ne se e-na le bokolone nakong e fetileng, ena ke sebaka se setle sa ho qala.
Sundarbans ke lebanta le leholo ka ho fetisisa la mangrove le lebopong la leoatle lefatšeng, le bolelele ba lik'hilomithara tse 80 ho ea ka hare ho Bangladesh le India ho tloha lebopong.
Sundarbans e se e phatlalalitsoe e le Sebaka sa Bohlokoa ba Lefatše sa UNESCO.
Meru ena hase feela matangoana a li-mangrove le hoja e akarelletsa tse ling tsa libaka tsa ho qetela tse setseng tsa meru e meholo e kileng ea koahela thota ea Ganges.
Sundarbans e koahela sebaka sa 3,850 km2, eo hoo e ka bang karolo ea boraro e koahetsoeng ke metsi / libaka tse nang le metsi.
Ho tloha ka 1966 Sundarbans e bile sebaka se sireletsehileng sa liphoofolo tse hlaha,' me ho hakanngoa hore hona joale ho na le linkoe tsa Royal Bengal tse 400 le likhama tse 30 000 tse nang le matheba sebakeng seo.
Libese li tloha seteisheneng sa libese tsa litereke (ka mose ho noka) letsatsi lohle, leha boholo ba tsona, haholo-holo tse lebang bochabela le Jakar / Bumthang li tloha pakeng tsa 06:30 le 07:30.
Kaha hangata libese tse tsamaeang pakeng tsa litereke li tletse, ho molemo ho reka tekete matsatsi a seng makae esale pele.
Libaka tse ngata li tsamaisoa ka Libese tse nyenyane tsa Japane tse tsamaeang ka tlas'a lefatše, tse phutholohileng le tse tiileng.
Likoloi tsa tekesi tse tsamaeang ka bongata ke tsela e potlakileng le e bonolo ea ho ea libakeng tse haufi, tse kang Paro (No. 150) le Punakha (No. 200).
Borokho ba Noka ea Oyapock ke borokho bo nang le thapo. E tšela Noka ea Oyapock ho hokahanya litoropo tsa Oiapoque naheng ea Brazil le Saint-Georges de l'Oyapock French Guiana.
Litora tsena tse peli li bophahamo ba limithara tse 83, li bolelele ba limithara tse 378 'me li na le litsela tse peli tse bophara ba limithara tse 3,50.
Ho lokolloa ka tlas'a borokho ke limithara tse 15. Kaho e phethiloe ka Phato 2011, ha ea ka ea buloa ho fihlela ka Hlakubele 2017.
Ho reriloe hore borokho bona bo tla sebetsa ka botlalo ka September 2017, ha ho lebeletsoe hore ho tla phethoa ho hahoa ha litulo tsa ho hlahloba thepa ea thepa ea Brazil.
Ma-Guarani e ne e le sehlopha sa matsoalloa a bohlokoa ka ho fetisisa a lulang sebakeng seo hona joale e leng Bochabela ba Paraguay, ba neng ba phela joaloka litsomi tse neng li lula li tsoma le ho lema.
Sebaka sa Chaco e ne e le lehae la lihlopha tse ling tsa merabe ea matsoalloa a kang Guaycurú le Payaguá, ba neng ba phela ka ho tsoma, ho bokella le ho tšoasa litlhapi.
Lekholong la bo16 la lilemo Paraguay, eo pele e neng e bitsoa "Profinse e Khōlō ea Maindia", e ile ea hlaha ka lebaka la ho kopana ha bahlōli ba Spain le lihlopha tsa matsoalloa a moo.
Masepanishe a ile a qala nako ea ho etsa likolone e ileng ea nka lilemo tse makholo a mararo.
Ho tloha ha ho thehoa Asunción ka 1537, Paraguay e atlehile ho boloka boholo ba semelo sa eona sa matsoalloa le boitsebiso ba eona.
Argentina e tsebahala ka ho ba le e 'ngoe ea lihlopha le libapali tsa polo tse ntle ka ho fetisisa lefatšeng.
Tlhōlisano e khōlō ka ho fetisisa ea selemo e tšoaroa ka December lebaleng la papali ea polo Las Cañitas.
Litlholisano tse nyenyane le lipapali li ka bonoa mona le ka linako tse ling tsa selemo.
Bakeng sa litaba tse mabapi le litlholisano le moo u ka rekang litekete tsa lipapali tsa polo teng, sheba Asociacion Argentina de Polo.
Chelete ea molao ea Falklands ke ponto ea Falkland (FKP) eo boleng ba eona bo lekantsoeng le ba ponto e le 'ngoe ea Brithani (GBP).
Chelete e ka fetoloa bankeng e le 'ngoe feela lihlekehlekeng e leng Stanley ka pel'a lebenkele la FIC West.
Hangata liponto tsa Brithani li amoheloa hohle lihlekehlekeng tsena 'me ka hare ho Stanley hangata ho amoheloa likarete tsa mokitlane le lidolara tsa United States.
Lihlekehlekeng tse hōle mohlomong likarete tsa mokitlane li ke ke tsa amoheloa, le hoja chelete ea Brithani le United States e ka amoheloa; botsa beng ba tsona esale pele hore na ke mokhoa ofe oa ho lefa o amohelehang.
Ho batla ho le thata ho fetola chelete ea Falklands ka ntle ho lihlekehleke, kahoo fetola chelete pele u tloha lihlekehlekeng.
Kaha Montevideo e ka boroa ho equator, ke lehlabula moo ha e le mariha Karolong e ka Leboea ea Lefatše 'me ho joalo le ka Montevideo.
Montevideo e libakeng tse chesang tse mongobo; likhoeling tsa lehlabula, ho tloaelehile hore mocheso o be ka holimo ho +30°C.
Mariha a ka bonahala eka a bata: ke ka seoelo mocheso o ka tlaase ho leqhoa, empa moea le mongobo li kopane ho etsa hore ho be le serame se fetang seo thermometer e se bontšang.
Ha ho na linako tse khethehileng tsa "pula" le "ho omella": pula e lula e tšoana selemo ho pota.
Le hoja liphoofolo tse ngata tse serapeng sena li tloaetse ho bona batho, liphoofolo tse hlaha li ntse li le hlaha 'me ha lia lokela ho feptjoa kapa ho tšoenngoa.
Ho ea ka ba boholong serapeng sa boikhathollo, lula bonyane limithara tse 100 hōle le libere le liphiri le limithara tse 25 hōle le liphoofolo tse ling tsohle tse hlaha!
Ho sa tsotellehe hore na li bonahala li le bonolo hakae, likhama, likhama, likhama, libere le hoo e ka bang liphoofolo tsohle tse khōlō li ka hlasela.
Selemo le selemo, baeti ba bangata baa tsoa likotsi hobane ba sa ka ba lula hōle le liphoofolo tsena.
Ho phaella moo, hlokomela hore monko o hohela libere le liphoofolo tse ling tsa naha, kahoo qoba ho nka kapa ho pheha lijo tse nkhang hampe le ho boloka kampo e hloekile.
Apia ke motse-moholo oa Samoa. Motse ona o sehlekehlekeng sa Upolu 'me o na le baahi ba ka tlaase ho 40 000.
Apia e thehiloe ka bo-1850' me e bile motse-moholo oa Samoa ho tloha ka 1959.
Kou ena e ne e le sebaka sa ntoa e tummeng hampe ea likepe ka 1889 ha likepe tse supileng tse tsoang Jeremane, US le Brithani li ne li hana ho tloha koung.
Likepe tsohle li ile tsa teba, haese sekepe se le seng sa Brithani.
Nakong ea ntoa ea boipuso e neng e hlophisitsoe ke mokhatlo oa Mau, ho bokana ka khotso toropong ho ile ha fella ka ho bolaoa ha morena ea phahameng ka ho fetisisa Tupua Tamasese Lealofi III.
Ho na le mabōpo a mangata, ka lebaka la hore Auckland e na le likou tse peli.
Mabopo a leoatle a North Shore (sebakeng sa North Harbour) a Leoatleng la Pacific 'me a tloha Long Bay ka leboea ho ea Devonport ka boroa.
Hoo e batlang e le mabōpo 'ohle a lehlabathe moo ho leng bonolo ho sesa, 'me boholo ba 'ona a na le moriti o fanoang ke lifate tsa pohutukawa.
Mabopo a leoatle a Tamaki Drive a koung ea Waitemata, metseng e meholo ea Mission Bay le St Heliers e bohareng ba Auckland.
Ka linako tse ling mabōpo ana a tletse batho ba bangata ba lelapa ba nang le mabenkele a mangata a bapileng le lebōpo.
Biri e ka sehloohong ea moo ke 'Number One', ha se biri e rarahaneng, empa e monate ebile ea khatholla. Biri e 'ngoe ea moo e bitsoa "Manta".
Ho na le veine e ngata ea Fora e ka fumanoang, empa e ka 'na ea e-ba hore veine ea New Zealand le ea Australia e tsamaea hantle.
Metsi a pompo ea moo a sireletsehile ka ho feletseng hore a ka nooa, empa ho bonolo ho fumana metsi a libotlolong haeba u tšohile.
Ma-Australia ha a tsebe hore na kofi e 'tšoeu' ke efe. 'Espresso' ke e ntšo e khutšoanyane, cappuccino e tletse ka tranelate (eseng ka mofufutso), 'me tee e fanoa e se na lebese.
Tsokolate e chesang e na le litekanyetso tsa Belgian.
Batho ba bangata ba etela lekhalo selemo ho pota, 'me ke ka seoelo ho bang le likotsi tse bakoang ke lintho tsena.
Leha ho le joalo, mamela keletso ea ba boholong, u mamele matšoao 'ohle, 'me u ele hloko litemoso tsa polokeho.
Li-jellyfish tsa mabokose li hlaha haufi le mabopo a leoatle le haufi le linoka tsa linoka ho tloha ka October ho ea ho April ka leboea ho 1770.
Likhudu li teng, empa ha li atise ho hlasela batho. Likhoho tse ngata li tšaba batho 'me li ka sesa li balehe.
Likhoho tsa metsi a letsoai ha li phele ka mafolofolo leoatleng, sebaka sa tsona sa bolulo se ka sehloohong ke lihlekehlekeng tse ka leboea ho Rockhampton.
Ho behela motho sebaka esale pele ho fa moeti khotso ea kelello ea hore o tla ba le moo a ka robalang teng ha a fihla moo a eang teng.
Hangata baemeli ba maeto ba sebetsana le lihotele tse itseng, le hoja u ka 'na ua fumana hore ho ka khoneha ho reka mefuta e meng ea bolulo, joaloka libaka tsa ho hloma liahelo, ka baemeli ba maeto.
Hangata baemeli ba maeto ba fana ka liphutheloana tse akarelletsang lijo tsa hoseng, lipalangoang ho ea/ho tloha boema-fofaneng kapa esita le liphutheloana tse kopantseng sefofane le hotele.
Ba ka boela ba u bolokela sebaka haeba u hloka nako ea ho nahana ka seo u se fuoang kapa ho fumana litokomane tse ling bakeng sa moo u eang teng (mohlala, visa).
Leha ho le joalo, liphetoho leha e le life kapa likōpo leha e le life li lokela ho fetisetsoa ho moemeli oa maeto pele eseng ka ho toba hoteleng.
Bakeng sa mekete e meng, boholo ba batho ba eang meketeng ea 'mino ba etsa qeto ea ho hloma liahelo moo, 'me ba bangata ba e etelang ba nka e le karolo ea bohlokoa ea phihlelo eo.
Haeba le batla ho ba haufi le ketsahalo eo le tla lokela ho fihla kapele e le hore le ka fumana sebaka sa ho hloma liahelo haufi le 'mino.
Hopola hore le hoja' mino oa lipina tse khōlō o ka' na oa fela, ho ka' na ha e - ba le likarolo tsa mokete tse tla tsoela pele ho bapala' mino ho fihlela bosiu haholo.
Mekete e meng e na le libaka tse khethehileng tsa ho hloma liahelo bakeng sa malapa a nang le bana ba banyenyane.
Haeba u tšela Baltic e ka Leboea mariha, hlahloba sebaka seo liphaposi li leng ho sona, kaha ho feta leqhoeng ho baka lerata le tšabehang ho ba amehileng haholo.
Litekete tsa sekepe tsa Saint Petersburg li kenyeletsa nako ea ho ba motseng.
Hangata lik'hasinong ho etsoa boiteko bo bongata ba ho etsa hore baeti ba sebelise nako le chelete e ngata.
Hangata li na le lijo tse khethehileng, lino le boithabiso, ho boloka baeti ba thabile, le ho ba boloka ba le moo.
Leha ho le joalo, botahoa bo senya kahlolo e molemo,' me libapali tsohle tse nang le tsebo ea ho becha lia tseba hore ke habohlokoa ho lula li hlaphohetsoe.
Mang kapa mang ea tla khanna libakeng tse phahameng kapa lithabeng o lokela ho nahana ka monyetla oa hore ho ka ba le lehloa, leqhoa kapa ho bata haholo.
Litsela tse nang le leqhoa le lehloa li na le khohlano e fokolang 'me u ke ke ua khanna joalokaha eka u le holim'a asphalt e se nang letho.
Nakong ea sefefo sa lehloa, lehloa le lekaneng ho u tšoasa le ka oa ka nako e khutšoanyane haholo.
Ho bonahala ho ka boela ha fokotsoa ke lehloa le oang kapa le fofang kapa ke ho koaheloa ke metsi kapa leqhoa lifensetereng tsa koloi.
Ka lehlakoreng le leng, maemo a leqhoa le lehloa ke a tloaelehileng linaheng tse ngata,' me sephethephethe se tsoela pele se sa sitisoe selemo ho pota.
Mohlomong maeto a ho etela libaka tsa mahaeng ke oona a hohelang bahahlauli haholo Afrika' me ke ntho e thabisang baeti ba bangata.
Lentsoe safari le sebelisoang ke batho ba bangata le bolela ho tsamaea ka maoto ho ea bona liphoofolo tse hlollang tsa Afrika, haholo - holo tse hlaha.
Liphoofolo tse ling, tse kang litlou le li - giraffe, li tloaetse ho atamela haufi le likoloi 'me lisebelisoa tse tloaelehileng li tla lumella ho li bona hantle.
Litau, li-cheetah le mangau ka linako tse ling lia hlajoa ke lihlong 'me u tla li bona hamolemo ka libonela-hōle.
Safari ea ho tsamaea (eo hape e bitsoang "ho tsamaea ka morung", "ho tsamaea ka maoto", kapa ho "tsamaea ka maoto") ke ho tsamaea ka maoto, mohlomong ka lihora tse seng kae kapa ka matsatsi a 'maloa.
Lipapali tsa Paralympics li tla tšoaroa ho tloha ka la 24 Phato ho isa ka la 5 Loetse 2021.
Tokyo e tla ba eona feela motse oa Asia o kileng oa amohela Liolimpiki tsa lehlabula tse peli, kaha e ile ea amohela lipapali tsena ka 1964.
Haeba u behile lifofane tsa hao le bolulo bakeng sa 2020 pele ho phatlalatsoa ho chechisoa, u ka 'na ua ba le boemo bo thata.
Melao ea ho hlakola e fapana, empa ho tloha bofelong ba Hlakubele melao e mengata ea ho hlakola e thehiloeng ho coronavirus ha e atolohe ho fihlela ka Phupu 2020, ha Liolimpiki li ne li reriloe.
Ho lebeletsoe hore boholo ba litekete tsa ketsahalo li tla bitsa chelete e pakeng tsa ¥2,500 le ¥130,000, ka litekete tse tloaelehileng tse jang chelete e ka bang ¥7,000.
Ho bentsa liaparo tse metsi ho ka li thusa hore li ome. Lihotele tse ngata li na le tšepe le boto ea ho bentsa e ka hirisoang, esita le haeba e le sieo ka kamoreng.
Haeba u se na tšepe ea ho hlatsoa, kapa u sa batle ho roala likausi tse bentšitsoeng, u ka leka ho sebelisa sesebelisoa sa ho omisa moriri, haeba se le teng.
Hlokomela hore lesela le se ke la chesa haholo (e leng se ka bakang ho honyela, kapa maemong a feteletseng, ho chesa).
Ho na le litsela tse sa tšoaneng tsa ho hloekisa metsi, tse ling tsa tsona li sebetsa hantle haholo ho thibela likotsi tse itseng.
Libakeng tse ling ho pheha metsi motsotso feela ho lekane, ha tse ling li hloka metsotso e 'maloa.
Ho sebetsa ha li-filter hoa fapana, 'me haeba u tšoenyehile, u lokela ho nahana ka ho reka metsi a hao ka botlolong e koetsoeng e tsoang k'hamphaning e tsebahalang.
Baeti ba ka' na ba kopana le likokoanyana tse kotsi tseo ba sa li tsebeng libakeng tsa habo bona.
Likokoanyana li ka senya lijo, tsa baka ho teneha, kapa tsa baka ho kula, tsa jala chefo kapa tsa fetisa mafu.
Hangata maloetse a tšoaetsanoang ka boona, kapa liphoofolo tse kotsi tse ka lematsang kapa tsa bolaea batho ka likhoka, ha li tšoanelehe ho ba likokoanyana tse kotsi.
Ho reka ntle ho lekhetho ke monyetla oa ho reka thepa e sa lefelloeng lekhetho le lekhetho libakeng tse itseng.
Baeti ba eang linaheng tse lefisang lekhetho le phahameng ka linako tse ling ba ka boloka chelete e ngata, haholo - holo ha ba reka lintho tse kang lino tse tahang le koae.
Karolo e pakeng tsa Point Marion le Fairmont e fana ka maemo a thata ka ho fetisisa a ho khanna tseleng e khōlō ea Buffalo-Pittsburgh, e atisang ho feta libakeng tse ka thōko tsa meru.
Haeba u sa tloaela ho khanna litseleng tsa mahaeng, lula u falimehile: ho na le libaka tse bataletseng, litsela tse moqotetsane le tse kobehang haholo.
Meeli ea lebelo e behiloeng e tlase haholo ho feta likarolong tse fetileng le tse latelang  hangata 35-40 mph (56-64 km / h)  mme ho ba mamela ka tieo ho bohlokoa le ho feta.
Leha ho le joalo, ho makatsang ke hore mohala oa thelefono ea cellular o sebetsa hantle haholo mona ho feta libakeng tse ling tse ngata tsa tsela, tse kang Pennsylvania Wilds.
Lijo tsa Jeremane tsa ho baka li monate haholo,' me Bavaria, li ruile ebile li fapane, li tšoana le tsa moahisani oa tsona oa ka boroa, Austria.
Lijo tse entsoeng ka litholoana li tloaelehile, liapole li phehoa selemo ho pota, 'me li-cherries le li-plums li hlaha hlabula.
Lijo tse ngata tse entsoeng ka bohobe tsa Jeremane li boetse li na le lialmonde, hazelnut le linate tse ling.
Haeba u batla liphaphatha tse nyenyane empa e le tse monate, leka tse bitsoang Berliner, Pfannkuchen kapa Krapfen ho itšetlehile ka sebaka seo u leng ho sona.
Curry ke sejana se entsoeng ka litlama le linoko, hammoho le nama kapa meroho.
Curry e ka ba e "omileng" kapa e "omileng" ho itšetlehile ka hore na e na le metsi a makae.
Libakeng tse ka hare ho naha tsa India Leboea le Pakistan, yogurt e sebelisoa haholo ho li-curry; India Boroa le libakeng tse ling tse lebopong la leoatle, lebese la kokonate le sebelisoa haholo.
Kaha ho na le lihlekehleke tse 17 000 tseo u ka khethang ho tsona, lijo tsa Indonesia ke lebitso le akaretsang mefuta e mengata ea lijo tsa libaka tse fumanehang naheng eohle.
Empa, haeba le sebelisoa ntle le ho hlalosa ka ho eketsehileng, lentsoe lena le bolela lijo tse tsoang karolong e bohareng le e ka bochabela ea sehleke - hleke se seholo sa Java.
Hona joale li fumaneha hohle sehlekehlekeng sena, lijo tsa Java li na le lijana tse ngata tse phehiloeng ka linoko tse bonolo, tse nkhang hamonate tseo Majava a li ratang ke lihoete, chilli, tsoekere (haholo-holo tsoekere ea kokonate ea Java) le linoko tse fapaneng tse nkhang hamonate.
Li-stirrups ke lintho tse tšehetsang maoto a mopalami tse leketlileng ka mahlakoreng a mabeli a setulo sa pere.
Li fana ka botsitso bo boholo ho mopalami empa li ka ba le mathata a polokeho ka lebaka la monyetla oa hore maoto a mopalami a khomarele ho tsona.
Haeba mopalami a ka oela ka pere empa leoto la hae le tšoaroa ke setulo sa ho emisa pere, a ka 'na a hulloa ke pere haeba e ka baleha.
Ntlha ea pele, bapalami ba bangata ba roala lieta tse nang le serethe le boea bo boreleli, bo moqotetsane.
Ka mor'a moo, litulo tse ling tsa lipere, haholo - holo tsa Senyesemane, li na le mekoallo e sireletsang e lumellang letlalo la mokokotlo hore le oe ha mopalami a oela a le hula ka morao.
Khohlo ea Cochamó - ke sebaka se ka sehloohong sa ho hloa lithaba sa Chile, se tsejoang e le Yosemite ea Amerika Boroa, se nang le marako a maholo a granite le mafika a mangata.
Lithoteng tsa eona ho na le lipono tse hlollang tse tsoang litlhōrōng.
Lipapali tsa lehloa tse tsamaeang ka lehloa, tse akarelletsang ho thellisa lehloeng le ho palama lehloa, ke lipapali tse ratoang haholo tse akarelletsang ho thella lehloeng u sebelisa li-ski kapa lehloa le khomaretsoeng maotong.
Ho thellisa lehloeng ke mosebetsi o moholo oa ho tsamaea le batho ba bangata ba chesehelang, bao ka linako tse ling ba tsejoang e le "li-ski bum", ba rerileng matsatsi a phomolo a pota-potileng ho thellisa sebakeng se itseng.
Khopolo ea ho thellisa ka lehloa ke ea khale haholo - litšoantšo tsa mahaheng tse bontšang batho ba thellisang ka lehloa li qalile morao koana ka 5000 BC!
Ho thellisa lehloeng e le papali ho qalile lekholong la bo17 la lilemo,' me ka 1861 sehlopha sa pele sa boithabiso sa ho thellisa lehloeng se ile sa buloa ke batho ba Norway ba Australia.
Ho tsamaea ka mokotla ka ski: Mosebetsi ona o boetse o bitsoa ho tsamaea ka ski, ho tsamaea ka ski kapa ho hloa ski.
E amana le empa hangata ha e kenyeletse ho tsamaea ka sekepe sa ski sa alpine kapa ho hloa lithaba, tse qetellang li etsoa sebakeng se matsutla-tsutla 'me li hloka li-ski le lieta tse thata haholo.
Nahana ka tsela eo ho thellisoang ho eona e le tsela e tšoanang le ea ho hloa lithaba.
Maemong a matle u tla khona ho tsamaea sebaka se seholo ho feta sa ho tsamaea ka maoto  empa ke ka seoelo feela u tla fihla lebelo la ho thellisa lehloeng le lelelele ntle le mokotla o boima oa mokokotlo litseleng tse lokisitsoeng hantle.
Europe ke k'honthinente e batlang e le nyane empa e na le linaha tse ngata tse ikemetseng. Ka maemo a tloaelehileng, ho tsamaea linaheng tse ngata ho ne ho tla bolela ho tlameha ho feta lits'ebetsong tsa visa le ho hlahloba liphasepoto makhetlo a mangata.
Leha ho le joalo, sebaka sa Schengen se sebetsa joaloka naha e le 'ngoe ntlheng ena.
Hafeela u ntse u le sebakeng sena, ka kakaretso u ka tšela meeli u sa ee libakeng tsa ho hlahloba liphasepoto hape.
Ka ho tšoanang, ka ho ba le visa ea Schengen, ha ho hlokahale hore u etse kōpo ea li-visa ho e 'ngoe le e' ngoe ea linaha tseo e leng litho tsa Schengen ka thoko, ka hona u boloka nako, chelete le lipampiri.
Ha ho na tlhaloso e akaretsang ea hore na ke lintho life tse entsoeng tse khale.
Tlhaloso ena e fapana ho ea ka libaka, moo moeli oa lilemo o ka bang mokhutšoanyane libakeng tse kang Amerika Leboea ho feta Europe.
Lihlahisoa tsa mesebetsi ea matsoho li ka hlalosoa e le lintho tsa khale, le hoja li le ncha ho feta thepa e tšoanang e hlahisoang ka bongata.
Ho rua likhama ke mokhoa oa bohlokoa oa ho iphelisa har'a Basami 'me setso se amanang le khoebo ena se bohlokoa hape ho ba bangata ba nang le mesebetsi e meng.
Leha ho le joalo, esita le ka tloaelo, hase Basami bohle ba neng ba kopanela ho hōliseng likhama ka tekanyo e khōlō, empa ba ne ba phela ka ho tšoasa litlhapi, ho tsoma le tse ling tse joalo, ba e-na le likhama tse ngata e le liphoofolo tse hulang.
Kajeno Basami ba bangata ba sebetsa mesebetsing ea kajeno.
Le hoja e sebelisoa haholo, haholo-holo har'a batho bao e seng Maroma, lentsoe "Moroetsana" hangata le nkoa le khopisa ka lebaka la ho amahanngoa ha lona le maikutlo a fosahetseng le maikutlo a fosahetseng ka Maroma.
Haeba naha eo u tla e etela e fetoha sebaka seo ho etsoang likeletso tsa maeto ho sona, inshorense ea hao ea bophelo bo botle ea maeto kapa inshorense ea ho hlakola leeto e ka ameha.
U ka 'na ua batla ho fumana keletso ea mebuso e meng ntle le ea hao, empa keletso ea eona e etselitsoe baahi ba eona.
Ka mohlala, baahi ba Amerika ba Bochabela bo Hare ba ka' na ba tobana le maemo a fapaneng le a batho ba Europe kapa Maarabia.
Litlhahiso ke feela kakaretso e khutšoanyane ea boemo ba lipolotiki naheng e 'ngoe.
Hangata maikutlo a hlahisoang a hlaka, a akaretsang ebile a nolofalitsoe haholo ha a bapisoa le boitsebiso bo qaqileng bo fumanehang libakeng tse ling.
Boemo ba leholimo bo bobe ke lentsoe le akaretsang bakeng sa boemo leha e le bofe ba leholimo bo kotsi bo ka bakang tšenyo, pherekano e tebileng sechabeng, kapa ho lahleheloa ke bophelo ba motho.
Boemo ba leholimo bo bobe bo ka hlaha kae kapa kae lefatšeng, 'me ho na le mefuta e sa tšoaneng ea bona, e ka itšetlehang ka sebaka seo motho a lulang ho sona, boemo ba leholimo le maemo a sepakapaka.
Meea e matla, sefako, pula e ngata haholo le mollo oa moru ke lintho tse bakoang ke maemo a leholimo a mabe, joaloka lifefo tsa sealuma, maholiotsoana, maqhubu a matla le maholiotsoana.
Maemo a leholimo a mabe a sebakeng seo le a linako tsa selemo a akarelletsa sefefo sa lehloa, sefefo sa lehloa, sefefo sa leqhoa le sefefo sa lerōle.
Baeti ba eletsoa ka matla hore ba hlokomele kotsi leha e le efe ea boemo ba leholimo bo bobe bo amang sebaka sa bona kaha bo ka ama merero leha e le efe ea maeto.
Mang kapa mang ea rerang ho etela naheng e ka nkoang e le sebaka sa ntoa o lokela ho fumana koetliso ea botsebi.
Ho batla Inthaneteng bakeng sa 'Tlelase ea tikoloho e kotsi' ho ka 'na ha fana ka aterese ea k'hamphani ea sebakeng seo.
Ka tloaelo thupelo e tla akaretsa litaba tsohle tse tšohloang mona ka ho qaqileng haholoanyane, hangata ka phihlelo e sebetsang.
Hangata thupelo e nka matsatsi a mabeli ho isa ho a mahlano 'me e akarelletsa ho bapala karolo ea motho, ho fana ka thuso ea pele e ngata 'me ka linako tse ling ho rutoa ho sebelisa libetsa.
Libuka le limakasine tse buang ka ho pholoha ha batho ba hlaha li atile, empa lingoliloeng tse buang ka libaka tsa ntoa li nyenyane.
Baeti ba rerileng ho etsoa opereishene ea ho fetola bong ba lokela ho etsa bonnete ba hore ba na le litokomane tse nepahetseng bakeng sa leeto la ho khutla.
Boikemisetso ba mebuso ea ho fana ka liphasepoto tse sa boleleng bong (X) kapa litokomane tse ntlafalitsoeng ho lumellana le lebitso le bong bo lakatsehang boa fapana.
Boikemisetso ba mebuso ea linaha tse ling ba ho hlompha litokomane tsena bo fapana haholo.
Ho phenyekolloa ha libaka tsa tlhahlobo ea tšireletso le hona ho fetohile ho sitisang haholo mehleng ea ka mor'a la 11 September, 2001.
Batho ba ratanang le ba bong bo fapaneng ba lokelang ho buuoa ha baa lokela ho lebella ho feta ka har'a li-scanner ba ntse ba e-na le boinotšing le seriti.
Maqhubu a maqhubu a khutlang ke a maqhubu a tsoang lebōpong, hangata a le sehlabeng kapa a mang a tšoanang le 'ona.
Ka lebaka la sebopeho sa metsi a ka tlas'a metsi, phallo e khutlang e tsepamisitsoe likarolong tse seng kae tse tebileng,' me ho ka' na ha e - ba le phallo e potlakileng e eang metsing a tebileng.
Boholo ba mafu a bakoa ke mokhathala ha motho a leka ho sesa a le khahlanong le metsi a phallang, e leng ntho e ka 'nang ea se khonehe.
Hang ha u tsoa metsing, ho khutlela morao ha ho thata ho feta kamoo ho neng ho le kateng pele.
Leka ho lebisetsa ntho e 'ngoe moo u ke keng ua tšoaroa hape kapa, ho itšetlehile ka tsebo ea hao le hore na u hlokomelehile, u ka 'na ua batla ho emela ho pholosoa.
Ho tsieleha ha ho kena hape sepakapakeng ho hlaha kapele ho feta ho tsieleha ha setso (ha ho na nako e telele ea khoeli ea lenyalo), ho nka nako e telele, 'me ho ka ba matla le ho feta.
Baeti ba neng ba e - na le nako e bonolo ea ho tloaela setso se secha ka linako tse ling ba thatafalloa haholo ke ho tloaela setso sa habo bona.
Ha u khutlela hae u tsoa naheng e 'ngoe, u tloaelane le setso se secha 'me u lahleheloa ke mekhoa e meng ea setso sa heno.
Ha u ne u qala ho ea naheng e 'ngoe, mohlomong batho ba ne ba le mamello 'me ba utloisisa, kaha ba ne ba tseba hore ha motho a fihla naheng e ncha o lokela ho tloaela maemo a teng.
Batho ba ka 'na ba se ke ba lebella hore ho hlokahala mamello le kutloisiso le bakeng sa baeti ba khutlelang hae.
Pontšo ea molumo le mabone a piramite ke e 'ngoe ea lintho tse thahasellisang ka ho fetisisa sebakeng sena bakeng sa bana.
U ka bona liphiramide lefifing 'me u ka li bona ka khutso pele pontšo e qala.
Hangata u lula u utloa molumo oa bahahlauli le barekisi.
Sphinx e behiloe e le mokokotlo le 'moleli oa pale e telele.
Litšoantšo li bontšoa ka har'a liphiramide 'me liphiramide tse fapaneng li khantšitsoe.
Lihlekehleke tsa South Shetland, tse fumanoeng ka 1819, li boleloa ke linaha tse 'maloa' me li na le libaka tse ngata, tse leshome le metso e tšeletseng li sebetsa ka 2020.
Sehlekehleke sena se fumaneha lik'hilomithara tse 120 ka leboea ho Hloahloa.
Tse ling li akarelletsa Sehlekehleke sa Livingston le Deception moo mokoallo oa seretse se chesang se foqohang seretse se chesang se ntseng se sebetsa o fanang ka boema-kepe bo hlollang ba tlhaho.
Ellsworth Land ke sebaka se ka boroa ho Hloahloa, se pota-potiloeng ke Leoatle la Bellingshausen.
Lithaba tsa Hloahloeng mona li kopana le sehlaba, ebe li hlaha hape ho theha ketane ea Lithaba tsa Ellsworth e bolelele ba lik'hilomithara tse 360, e khaoloeng ka lehare ke Letamo la Minnesota.
Karolo e ka leboea kapa Sentinel Range e na le lithaba tse phahameng ka ho fetisisa tsa Antarctica, Vinson Massif, e fihlang bophahamong ba limithara tse 4892 Thaba ea Vinson.
Libakeng tse hōle, moo ho se nang mohala oa selefouno, mohala oa sathalaete e ka 'na ea e-ba oona feela o ka sebelisoang.
Ka kakaretso, mohala oa sathalaete ha o nke sebaka sa mohala oa selefouno, kaha ho hlokahala hore u be ka ntle moo u ka bonang sathalaete hantle e le hore u ka letsetsa motho.
Tšebeletso ena e sebelisoa khafetsa ke likepe, ho akarelletsa le likepe tsa boithabiso, hammoho le maeto a nang le litlhoko tsa data le lentsoe tse hōle.
Mofani oa tšebeletso ea hao ea thelefono ea sebakeng seo o lokela ho khona ho fana ka boitsebiso bo eketsehileng mabapi le ho hokahanya le tšebeletso ena.
Khetho e ntseng e eketseha e ratoang haholo ke ba rerang ho qeta selemo ba sa ruteha ke ho tsamaea le ho ithuta.
Sena se ratoa haholo ke ba qetang sekolo, se ba lumella ho nka selemo pele ba ea univesithing, ntle le ho sekisetsa thuto ea bona.
Maemong a mangata, ho ingolisa thupelong ea selemo sa khefu naheng e 'ngoe ho ka ntlafatsa menyetla ea hao ea ho kena thutong e phahameng ha u khutla naheng ea heno.
Hangata ho tla ba le tefiso ea thuto ea ho ingolisa mananeong ana a thuto.
Finland ke sebaka se setle sa ho palama likepe. "'Naha ea matša a sekete" e boetse e na le lihlekehleke tse likete matšeng le lihlekehlekeng tse lebōpong la leoatle.
Lihlekehlekeng le matšeng ha ho hlokahale hore u be le seketsoana sa likepe.
Le hoja lihlekehleke tse lebōpong la leoatle le matša a maholo ka ho fetisisa a le maholo ka ho lekaneng hore ho ka palama seketsoana leha e le sefe sa likepe, likepe tse nyenyane kapa esita le likepe tsa kayak li fana ka phihlelo e fapaneng.
Ho palama likepe ke ntho e tloaelehileng Finland, 'me ho na le sekepe se le seng ho batho ba bang le ba bang ba supileng kapa ba robeli.
Sena se tšoana le Norway, Sweden le New Zealand, empa ka tsela e 'ngoe e ikhethang (mohlala, Netherlands palo ke e le 'ngoe ho tse mashome a mane).
Boholo ba maeto a sekepe a Baltic a na le nako e telele ea ho lula St. Petersburg, Russia.
Sena se bolela hore u ka etela motse oa histori ka matsatsi a seng makae ha u ntse u khutla' me bosiu u robala ka sekepeng.
Haeba u ea lebōpong u sebelisa maeto a sekepe feela, ha u hloke visa e fapaneng (ho tloha ka 2009).
Joalokaha u ka bona 'mapeng o ka holimo, Berlin ha e haufi le leoatle 'me ho etela motse ha ho kenyelelitsoe theko ea leeto la sekepe.
Ho tsamaea ka sefofane e ka ba phihlelo e tšosang ho batho ba lilemo tsohle le ba limelo tsohle, haholo-holo haeba ba e-s'o ka ba fofa kapa ba bile le ketsahalo e bohloko.
Ha se ntho eo u lokelang ho hlajoa ke lihlong ka eona: ha e fapane le tšabo ea botho le lintho tse ling tseo batho ba bangata ba li hloileng.
Ho ba bang, ho utloisisa ho hong ka hore na lifofane li sebetsa joang le hore na ho etsahala'ng ha li fofa ho ka ba thusa ho hlōla tšabo e thehiloeng ho se sa tsejoeng kapa ho se laoloe.
Lik'hamphani tsa ho tsamaisa thepa li lefuoa hantle bakeng sa ho tsamaisa lintho kapele. Hangata, nako ke ea bohlokoa haholo ha ho e-na le litokomane tsa khoebo, thepa kapa likarolo tse ling tsa ho lokisa tse potlakileng.
Litseleng tse ling, lik'hamphani tse khōlō li na le lifofane tsa tsona, empa tse ling le lik'hamphani tse nyenyane li ne li e-na le bothata.
Haeba ba ne ba romela thepa ka lifofane, ho ka' na ha nka matsatsi a mangata ho feta litseleng tse ling ho laolla thepa le ho ea lekhoeng.
Tsela feela ea ho e fetisa ka potlako e ne e le ho e romela e le thoto e hlahlojoang. Melao ea lifofane ha e ba lumelle ho romela thoto ntle le mopalami, e leng moo u kenang teng.
Tsela e totobetseng ea ho fofa ka sehlopha sa pele kapa sa khoebo ke ho lefa chelete e ngata bakeng sa tokelo ena (kapa, ho molemo le ho feta, ho kōpa k'hamphani ea hao hore e u etsetse eona).
Leha ho le joalo, sena ha se theko e tlaase: e le molao o akaretsang, u ka lebella ho lefa chelete e ka holimo ho makhetlo a mane ho feta tekete e tloaelehileng ea sefofane sa maemo a tlaase bakeng sa sefofane sa khoebo, le makhetlo a leshome le motso o mong bakeng sa sefofane sa sehlopha sa pele!
Ka kakaretso, ha ho na lebaka la hore u batle litheolelo bakeng sa litulo tsa sehlopha sa khoebo kapa sa pele lifofaneng tse tobileng ho tloha A ho ea ho B.
Lifofane tsa lifofane li tseba hantle hore ho na le sehlopha se itseng sa batho ba ratang ho fofa ba ikemiselitseng ho lefa chelete e ngata bakeng sa tokelo ea ho ea kae kapa kae ka potlako le ka boiketlo, 'me ba lefisa ka tsela e loketseng.
Motse-moholo oa Moldova ke Chişinău. Puo ea moo ke Seromania, empa ho sebelisoa Serussia haholo.
Moldova ke rephaboliki e nang le merabe e mengata e 'nileng ea hlaseloa ke likhohlano tsa merabe.
Ka 1994, ntoa ena e ile ea lebisa ho thehoeng ha Rephabliki ea Transnistria e ipoletseng e le ka bochabela ho Moldova, e nang le 'muso oa eona le chelete empa e sa amoheloe ke naha leha e le efe ea litho tsa Machaba a Kopaneng.
Likamano tsa moruo li ile tsa boela tsa thehoa pakeng tsa likarolo tsena tse peli tsa Moldova ho sa tsotellehe ho hlōleha ha lipuisano tsa lipolotiki.
Bolumeli bo boholo Moldova ke Bokreste ba Orthodox.
Izmir ke motse oa boraro o moholo ka ho fetisisa Turkey o nang le baahi ba ka bang limilione tse 3.7, boema-kepe ba bobeli bo boholo ka mor'a Istanbul, le setsi sa lipalangoang se setle haholo.
Motse oo pele e neng e le Smyrna oa boholo - holo, hona joale ke setsi sa khoebo se tsoetseng pele, se phetheselang, se pota - potileng kou e khōlō le se pota - potileng ke lithaba.
Litsela tse pharaletseng, mehaho e nang le likhalase le litsi tsa mabenkele tsa sejoale-joale li tletse marulelo a tloaelehileng a lithaele tse khubelu, 'maraka oa lekholong la bo18 la lilemo le liserekisi tsa khale le likereke, le hoja motse ona o na le moea oa Europe oa Mediterranean ho feta Turkey ea setso.
Motse oa Haldarsvík o fana ka pono ea sehlekehleke se haufi sa Eysturoy' me o na le kereke e sa tloaelehang e likhutlo li robeli.
Lebaleng la kereke, ho na le litšoantšo tse khahlisang tsa majoe a majoe a majoe a majoe a majoe a majoe a majoe a majoe a majoe a majoe a majoe a majoe a majoe a majoe a majoe a majoe a majoe a majoe a majoe a majoe a majoe a majoe a majoe a majoe a majoe a majoe a majoe a majoe.
Ho bohlokoa ho tsamaea ka motsana oo o khahlang ka halofo ea hora.
Ka leboea le moo ho leng bonolo ho fihla teng ke motse o khahlehang le o ratanang oa Sintra o ileng oa tsebahala ho basele ka mor'a hore Lord Byron a tlalehe ka mokhoa o khanyang ka botle ba oona.
Bese ea Scotturb 403 e tsamaea khafetsa ho ea Sintra, e emisa Cabo da Roca.
Hape ka leboea etela Sehalalelo se seholo sa Mofumahali oa Rōna oa Fatima (Shrine), sebaka seo ho sona ho etsahetseng lipono tsa Maria tse tummeng lefatšeng ka bophara.
Ka kōpo hopola hore ha e le hantle u etela lebitleng le leholo, le leng le nang le bohlokoa bo ke keng ba lekanngoa ho karolo e khōlō ea baahi ba lefatše.
Ho sa ntse ho e-na le banna le basali ba bangata ba phelang ba ileng ba pholoha nako ea bona mona, le ba bang ba bangata ba nang le baratuoa ba ileng ba bolaoa kapa ba sebetsa ho fihlela ba e-shoa moo, Bajuda le bao e seng Bajuda ka ho tšoanang.
Ka kōpo tšoara sebaka sena ka seriti, ka tlhompho le tlhompho eo se e tšoanelang.
U se ke ua senya sebaka seo ka ho tšoaea kapa ho ngola litšoantšo tse betliloeng mohahong.
Lipuo tsa molao tsa Barcelona ke Secatalan le Sepanishe. Hoo e ka bang halofo ea bona ba rata ho bua Secatalan, bongata bo boholo ba se utloisisa, 'me hoo e batlang e le motho e mong le e mong o tseba Sepanishe.
Leha ho le joalo, matšoao a mangata a bontšoa ka Secatalan feela hobane molao o se entse puo ea pele ea molao.
Leha ho le joalo, Sepanishe se boetse se sebelisoa haholo lipalangoang tsa sechaba le litsing tse ling.
Liphatlalatso tse tloaelehileng ka Metro li etsoa ka Secatalan feela, empa likhathatso tse sa reriloeng li phatlalatsoa ke tsamaiso e ikemetseng ka lipuo tse sa tšoaneng tse akarelletsang Sepanishe, Senyesemane, Sefora, Searabia le Sejapane.
Baahi ba Paris ba tsebahala ka ho ba baithati, ba sa hlompheheng le ba iketelletsang pele.
Le hoja hangata ena e le khopolo e fosahetseng, tsela e molemohali ea ho phelisana hantle Paris ke ho itšoara hantle, ho itšoara joaloka motho ea "bien élevé" (ea hōlisitsoeng hantle).
Ponahalo e sa tloaelehang ea batho ba Paris e tla nyamela kapele haeba u bontša mekhoa e meng ea motheo.
Serapa sa sechaba sa Matša a Plitvice se na le meru e mengata, haholo-holo lifate tsa beech, spruce le fir, 'me se na le mefuta e sa tšoaneng ea limela tsa Alpine le tsa Mediterranean.
E na le mefuta e mengata ea limela, ka lebaka la maemo a eona a leholimo a manyane, mobu o fapaneng le maemo a fapaneng a bophahamo.
Sebaka sena se boetse se na le mefuta e mengata ea liphoofolo le linonyana.
Ho ka fumanoa liphoofolo tse sa tloaelehang tse kang bere e sootho ea Europe, phiri, ntsu, sekho, lintsu, katse ea naha le capercaillie, hammoho le mefuta e meng e mengata e tloaelehileng
Ha ba etela matlong a baitlami, basali ba tlameha ho apara marikhoe a koahelang mangole le ho koahela mahetla a bona.
Boholo ba matlo a baitlami a fana ka liaparo tsa basali ba tlang ba sa itokisetsa, empa haeba u tla le tsa hao, haholo-holo tse mebala e khanyang, moitlami kapa moitlami oa mosali ea monyebe ea leng monyako o tla u bososela.
Ka tsela e tšoanang, banna ba tlameha ho apara marikhoe a koahelang mangole.
Sena le sona se ka alima ho tsoa setokong monyako empa liaparo tseo ha li hlatsoe kamora hore motho e mong le e mong a li sebelise kahoo u ka 'na ua se ke ua ikutloa u phutholohile ha u apere marikhoe ana.
Lijo tsa Mallorca, joaloka tsa libaka tse tšoanang le tsa Mediterranean, li thehiloe bohobe, meroho le nama (haholo-holo nama ea kolobe), 'me li sebelisa oli ea mohloaare hohle.
Lijo tsa mantsiboea tse tloaelehileng haholo, haholo-holo nakong ea lehlabula, ke Pa amb Oli: Bohobe bo nang le oli ea mohloaare, tamati le linoko tse fumanehang tse kang chisi, tlhapi ea tuna, jj.
Mabitso 'ohle, hammoho le lentsoe Sie bakeng sa uena, kamehla a qala ka tlhaku e khōlō, esita le bohareng ba polelo.
Ena ke tsela ea bohlokoa ea ho khetholla pakeng tsa maetsi a mang le lintho tse ling.
Ho ka boleloa hore e boetse e etsa hore ho bala ho be bonolo, le hoja ho ngola ho rarahane ka tsela e itseng ka lebaka la tlhokahalo ea ho fumana hore na leetsi kapa leetsi le sebelisoa ka mokhoa o hlalositsoeng.
Ho bitsoa ha mantsoe ka Setaliana ho bonolo hobane mantsoe a mangata a bitsoa ka tsela eo a ngotsoeng ka eona
Litlhaku tse ka sehloohong tseo u lokelang ho li ela hloko ke c le g, kaha tsela eo li boleloang ka eona e fapana ho latela leetsi le latelang.
Hape, etsa bonnete ba hore u bitsa r le rr ka tsela e fapaneng: caro e bolela moratuoa, athe carro e bolela koloi.
Seperesia se na le sebōpeho-puo se bonolo le se tloaelehileng.
Kahoo, ho bala buka ena e ka u thusang ho ithuta puo ea Seperesia le ho utloisisa lipolelo hantle, ho tla u thusa hore u tsebe puo ea Seperesia hantle.
Ha ho hlokahale hore u bolelle hore haeba u tseba puo e 'ngoe ea Seroma, ho tla ba bonolo hore u ithute Sepotoketsi.
Leha ho le joalo, batho ba tsebang Sepanishe hanyenyane ba ka 'na ba potlakela ho etsa qeto ea hore Sepotoketsi se haufi hoo ho sa hlokahaleng hore se ithutoe ka thoko.
Mehleng ena, libaka tsa ho shebella linaleli tsa pele ho mehla ea kajeno li se li sa sebetse, 'me li sa ntse li le limusiamo kapa libaka tsa thuto.
Kaha tšilafalo ea leseli mehleng ea tsona e ne e se bothata joaloka kajeno, hangata li teng metseng e meholo kapa likampong, tse fumanehang habonolo ho feta tse hahiloeng mehleng ea kajeno.
Boholo ba li - telescope tsa kajeno tsa ho etsa lipatlisiso ke mehaho e meholohali e libakeng tse hōle tse nang le maemo a matle a sepakapaka.
Ho shebella lipalesa tsa ciliegia, ho tsejoang e le hanami, e bile karolo ea setso sa Majapane ho tloha lekholong la bo8 la lilemo.
Khopolo ena e tsoa Chaena moo lipalesa tsa plum e neng e le tsona tse ratoang haholo.
Japane, mekete ea pele ea lipalesa tsa ciliegia e ne e tšoareloa ke moemphera bakeng sa hae le litho tse ling tsa bahlomphehi ba neng ba le Lekhotleng la 'Muso.
Limela li shebahala hantle ha li le tikolohong ea tlhaho, kahoo u se ke ua inehela tekong ea ho tlosa "e le' ngoe feela" ea tsona.
Haeba u etela serapeng se hlophisitsoeng ka molao, ho bokella "li-specimens" ho tla boela ho u leleke, ntle le puisano.
Singapore ka kakaretso ke sebaka se sireletsehileng haholo ho ba ho sona le se bonolo haholo ho tsamaea ho sona, 'me u ka reka hoo e ka bang ntho e 'ngoe le e 'ngoe ha u se u fihlile.
Empa kaha u le "maemong a phahameng a tropike" likhato tse seng kae feela ka leboea ho equator u tla lokela ho sebetsana le mocheso (ka linako tsohle) le letsatsi le matla (ha leholimo le hlakile, ka seoelo).
Hape ho na le libese tse seng kae tse eang ka leboea Hebrone, e leng sebaka seo ho thoeng ke sa lepato sa baholo - holo ba Bibele Abrahama, Isaka, Jakobo le basali ba bona.
Etsa bonnete ba hore bese eo u nahanang ho e nka e ea Hebron eseng feela motseng o haufi oa Bajode oa Kiryat Arba.
Tsela ea metsi e ka ba sehlooho se setle sa ho etsa matsatsi a phomolo.
Ka mohlala, ho etela liqhobosheane Phuleng ea Loire, Phuleng ea Rhine kapa ho nka leeto la sekepe ho ea libakeng tse thahasellisang Nōkeng ea Danube kapa ho tsamaea ka sekepe ho pholletsa le Kanal ea Erie.
Li boetse li hlalosa litsela tse ratoang haholo tsa ho hloa lithaba le ho palama baesekele.
Keresemese ke e 'ngoe ea matsatsi a phomolo a bohlokoa ka ho fetisisa a Bokreste,' me e ketekoa e le letsatsi la tsoalo ea Jesu.
Meetlo e mengata e amanang le letsatsi lena la phomolo e boetse e amohetsoe le ke batho bao e seng balumeli linaheng tsa Bokreste le bao e seng Bakreste lefatšeng ka bophara.
Ho na le moetlo oa ho qeta bosiu ba Easter ba falimehile sebakeng se seng se pepesitsoeng ho bona ha letsatsi le chaba.
Ha e le hantle ho na le litlhaloso tsa bolumeli ba Bokreste mabapi le moetlo ona, empa e ka 'na eaba ke moetlo oa pele ho Bokreste oa Selemo le Tsoalo.
Likereke tse tloaelehileng haholo hangata li tšoara Vigil ea Easter ka Moqebelo bosiu nakong ea mafelo - beke a Easter, 'me hangata liphutheho li kena moketeng oa tsona ka nako ea khitla ho keteka tsoho ea Kreste.
Liphoofolo tsohle tse ileng tsa fihla lihlekehlekeng tsena qalong li ile tsa tla mona ka ho sesa, ho fofa kapa ho phaphamala.
Ka lebaka la sebaka se selelele se neng se le hōle le k'honthinente liphoofolo tse anyesang li ne li sitoa ho nka leeto leo, e leng se ileng sa etsa hore sekolopata se seholo e be sona phoofolo e ka sehloohong e fulang Galapagos.
Ho tloha ha motho a fihla Galapagos, ho ile ha hlahisoa liphoofolo tse anyesang tse ngata tse akarelletsang lipōli, lipere, likhomo, likhoto, likatse le lintja.
Haeba u etela libakeng tsa Arctic kapa Antarctic mariha u tla ba le phihlelo ea bosiu ba polar, e leng se bolelang hore letsatsi ha le hlahe ka holimo ho moeli.
Sena se fana ka monyetla o motle oa ho bona Aurora borealis, kaha leholimo le tla ba lefifi hoo e ka bang ka lihora tsohle.
Kaha libaka tsena ha li na baahi ba bangata, 'me hangata tšilafalo ea khanya ha e be bothata, u tla boela u thabele ho bona linaleli.
Tloaelo ea mosebetsi ea Majapane e hlophisitsoe ka tatellano ea maemo le ka mokhoa o hlophisitsoeng ho feta kamoo batho ba Bophirimela ba ka' nang ba tloaela kateng.
Liaparo tsa mosebetsi ke tsona tse tloaelehileng, 'me basebetsi-'moho ba bitsana ka mabitso a malapa a bona kapa ka litlotla tsa mosebetsi.
Ho bohlokoa hore ho be le tumellano mosebetsing, ho hatisoa boiteko ba sehlopha ho e-na le ho rorisa seo motho a se finyeletseng.
Hangata basebetsi ba tlameha ho fumana tumello ea baokameli ba bona bakeng sa liqeto leha e le life tseo ba li etsang,' me ho lebeletsoe hore ba mamele litaelo tsa baokameli ba bona ntle ho pelaelo.
