"Agiunghimus unu ratzu de 4 meses chi no est diabete e chi prima fiat diabete", at agiuntu.
Dr. Ehud Ur, professore de meighina in s'Universidade Dalhousie in Halifax, Nova Scotia e presidente de sa divisione clinica e sientìfica de s'Associatzione Canadesa de su Diabete at ammentadu chi sa chirca est ancora in sos primos dies.
Comente àteros espertos, est iscèticu subra de si su diabete podet èssere curadu, notende chi custas iscobertas non tenent peruna rilevanza pro sas persones chi giai tenent diabete de Tipu 1.
Su lunis, Sara Danius, segretària permanente de su Comitadu Nobel pro sa literadura de s'Acadèmia Isvètzia, at annuntziadu in manera pùblica durante unu programma radiofònicu in sa Sveriges Radio in Isvètzia chi su comitadu, sena èssere istadu in gradu de contare a Bob Dylan in manera dereta pro sa vitòria de su Premiu Nobel pro sa literadura de su 2016, aiat abbandonadu sos isfortzos suos pro lu contare.
"In custu momentu non faghimus nudda", at naradu Danius, "apo telefonadu e mandadu emails a su collaboratore suo prus a curtzu e apo retzidu rispostas amistosas meda.
In antis, su CEO de Ring, Jamie Siminoff, at naradu chi sa sotziedade at incumentzadu cando su campanellu de sa porta sua non si podiat intèndere dae su màchina de su giassu suo in su garàgiu suo.
Aiat naradu chi aiat fraigadu unu campanellu de porta pro sa retza.
Siminoff at naradu chi sas bèndidas ant aumentadu a pustis de s'aparizione sua in su 2013 in un'episòdiu de Shark Tank in ue su pannellu de sa mustra at refudadu de finantziare s'istart-up.
A sa fine de su 2017, Siminoff est aparèssida in su canale televisivu de cummèrtzios QVC.
Ring at fintzas acontèssidu una demanda cun sa cumpangia de seguresa concurrentza, sa ADT Corporation.
Mentras unu vatzinu isperimentale paret a tretu de reduire sa mortalidade de Ebola, finas a como, perunu farmacu est istadu dimustradu in manera crara chi siat adatadu pro tratare s'infetzione esistente.
Unu còctel de anticorpos, ZMapp, in comintzu at mustradu promissorias in su campu, ma is istùdios formales ant indicadu chi teniat prus pagu benefìtziu de su chi si chircaiat pro prevènnere sa morte.
In s'isperimentatzione PALM, ZMapp at servidu comente controllu, chi cheret nàrrere chi sos sientziados l'ant impreadu comente base e l'ant cunfrontadu cun sos àteros tres tratamentos.
Sa Giamnàstica de sos Istados Unidos sustenet sa lìtera de su Comitadu Olìmpicu de sos Istados Unidos e atzetat sa netzessidade assoluta de sa famìlia olìmpia de promòvere un'ambiente seguru pro totu sos atletas nostros.
Semus de acordu cun s'afirmada de s'USOC chi sos interessos de sos atletas e de sos clubes nostros, e de s'isport issoro, podent èssere prus bene servidos dae s'avanzare cun cambiamentos significativos in intro de s'organizatzione nostra, prus chi dae sa decertificatzione.
Sa Giumnàstica de sos Istados Unidos sustenet un'investigatzione indipendente chi podet dare lughe a comente s'abusu de sa proportzione descrita cun coràgiu dae sos superviventes de Larry Nassar diat pòdere èssere andadu a dae in antis pro tantu tempus e cumprendet calesisiat cambiamentu netzessàriu e apropriadu.
USA Gymnastics e s'USOC tenent su matessi obietivu  de fàghere de sa ginnàstica, e àteros isportos, su prus seguru possìbile pro sos atletas pro sighire sos bisos issoro in un'ambiente seguru, positivu e potentziadu.
In sos annos '60, Brzezinski at traballadu pro John F. Kennedy comente a assessore suo e a pustis pro s'amministratzione de Lyndon B. Johnson.
In su 1976 at assessoradu a Carter in sa polìtica estera, e a pustis at traballadu comente a Assessore de Seguresa Natzionale (NSA) dae su 1977 a su 1981, sutzedeende a Henry Kissinger.
Comente NSA, at agiudadu Carter a manigiare diplomaticamente sos afares mundiales, comente sos Acòrdios de Camp David, 1978; normalizende sas relatziones Istados Unidos-Tzina a sa fine de sos annos 1970; sa Rivolutzione iraniana, chi at batidu a sa crisi de sos ostajos de s'Iran, 1979; e s'invasione soviètica in Afganistàn, 1979.
Su film, cun sos protagonistas Ryan Gosling e Emma Stone, at retzidu nominadas in totu sas categorias mannas.
Gosling e Stone ant retzidu nominadas pro mègius atore e atora rispetivamente.
Sas àteras nominadas sunt: Mezus film, regista, fotografia, costumìngiu, montagna, mùsica originale, disegnu de produtzione, montagna sonora, mistura sonora e isceneggiatura originale.
Duas cantzones de su film, Audition (The Fools Who Dream) e City of Stars, ant retzidu nominadas pro sa melodia originale mègius.
A tardu domìniga, su presidente de sos Istados Unidos Donald Trump, in una comunicatzione mandada dae su segretàriu de sa stampa, at annuntziadu chi sas tropas americanas diant dèpere lassare sa Sìria.
S'annuntziu est istadu fatu a pustis chi Trump at faeddadu cun su presidente turcu Recep Tayyip Erdoğan.
Sa Turchia diat àere fintzas a si pònnere a guardia de sos cumbatentes de s'ISIS chi, comente narat sa comunicatzione, sas natziones europeas si sunt refudadas a repatriare.
Custu no solu cunfirmat chi a su nessi carchi dinosauru teniat piumas, una teoria giai difùndida, ma frunit detàllios chi sos fossìlios in generale non podent, comente a su colore e s'arrangiamentu tridimensionale.
Sos sientziados narant chi su piumàgiu de custu animale fiat de colore castagnu in subra cun una parte de suta de colore pàlliu o carotenoide.
Sa chirca nos dat fintzas ispiegatziones subra s'evolutzione de sas piumas de sos pugiones.
Sigomente sas piumas de sos dinosauros non tenent unu fustu bene isvilupadu, numenadu rachis, ma tenent àteras caraterìsticas de piumas  barbas e barbulas  sos chircadores ant infèrridu chi su rachis fiat probabilmente un'isvilupu evolutivu prus a tardu de custas àteras caraterìsticas.
Is istudiosos ant naradu chi, mancari custa siat sa coa de unu dinosauru giòvanu, su campione mustrat su piumadu de un'adultu e non su piumadu de unu pipiu.
Sos chircadores ant sugeridu chi, mancari custa siat sa coa de unu dinosauru giòvanu, su campione mustrat su piumadu de un'adultu e non su piumadu de unu pipiu.
Una màchina bomba est esplosa in sa sede de sa politzia de Gaziantep, in Turchia, de manzanu de is ùrtimos dies, ochende duos òmines de politzia e ferende prus de binti persones.
S'ufìtziu de su guvernadore at naradu chi 19 de sos feridos fiant ufitziales de politzia.
Sa politzia at nau chi suspetat chi unu militante de su Daesh (ISIL) siat su responsàbile de s'atacu.
Ant agatadu chi su Sole funtzionaiat cun sos matessi printzìpios de base de sos àteros isteddos: s'atividade de totu sos isteddos in su sistema est istada agatada a èssere ghiada dae sa luminosidade issoro, sa rotatzione issoro, e nudda àteru.
Sa luminosidade e sa rotatzione sunt impreadas paris pro determinare su nùmeru de Rossby de un'isteddu, chi est relatzionadu a su flussu de plasma.
Cantu prus minore est su nùmeru de Rossby, prus pagu ativu est s'isteddu in relatzione a sas inversiones magnèticas.
Durante su biàgiu suo, Iwasaki s'est agatadu in problemas in medas ocasiones.
L'ant furadu sos piratas, l'at atacadu unu cane rabiadu in Tibet, s'est fuidu dae su coju in Nepal e l'ant arrestadu in Ìndia.
Su standard 802.11n funtzionat siat in sas frecuèntzias de 2.4Ghz siat in sas de 5.0Ghz.
Custu at a permìtere de èssere cumpatìbile cun su 802.11a, 802.11b e 802.11g, a su pattu chi s'istazione base tèngiat ràdios dòpias.
Sas lestresas de 802.11n sunt meda prus lestras de sas de sos antecessores suos cun unu rendimentu teoricu màssimu de 600Mbit/s.
Duvall, chi est maridu e tenet duos fizos mannos, no at lassadu una impressione manna in Miller, a su cale s'istòria est istada contada.
Cando li ant dimandadu de comenteare, Miller at naradu: "Mike faeddat meda durante s'arresonu...mi che so preparadu e non apo intesu bene su chi fiat narende".
"Nos amus a isfortzare pro minimare sas emissiones de diòssidu de carbòniu pro unidade de su PIL cun unu margine notèvole intro de su 2020 dae su livellu de su 2005", at naradu Hu.
Non at fissadu una cifra pro sos taglios, narende chi ant a èssere fatos in base a sa produtzione econòmica de sa Tzina.
Hu at incoragiadu sos paisos in isvilupu "a evitare su perìodu antigu de incuinare in antis e netzessare a pustis".
At agiuntu chi "non si diat dèpere, nointames, pedire a issos de assùmere òbligos chi andant ultres de s'istadu de isvilupu, responsabilidade e capatzidades issoro".
Su Grupu de Istùdiu de s'Iraq at presentadu su raportu suo a sas 12.00 GMT de oe.
Nois podimus garantire chi cale si siat manera de fàghere in Iraq a custu puntu at a acabare cun sa gherra setzitària, sa violèntzia creschende, o unu giru cara a su caos.
Sa relatzione comintzat cun unu apellu a unu dibàtidu abertu e a sa formatzione de unu cunsensu in sos Istados Unidos subra de sa polìtica in cara a su Mediu Oriente.
Sa relatzione est crìtica meda de belle totu sos aspetos de sa polìtica atuale de s'esecutivu in cara a s'Iraq e pedit unu cambiamentu immediatu de diretzione.
Sa prima de sas 78 racumandatziones est chi una noa initziativa diplomàtica depet èssere pigada in antis de sa fine de s'annu chi benit pro assegurare sas làcanas de s'Iràq contra a interventos ostiles e pro torrare a istabilire sas relatziones diplomàticas cun sos bighinos suos.
Sa senadora e prima dama de s'Argentina Cristina Fernandez de Kirchner at annuntziadu sa candidatura sua a sa presidèntzia de s'Argentina, sa sera de is ùrtimas dies, in La Plata, una tzitade a 50 chilòmetros dae Buenos Aires.
Sa signora Kirchner at annuntziadu s'intentu suo de si candidare a presidente in su Teatru Argentinu, su matessi logu chi at impreadu pro incumentzare sa campagna sua de su 2005 pro su Senadu comente membru de sa delegatzione de sa provìntzia de Buenos Aires.
Su dibàtidu est istadu isparghinadu dae sa cuntierra subra de sa spesa pro s'agiudu e sa ricostruidura a pustis de s'uraganu Katrina; chi carchi cunservadore fiscale at etichettadu in manera umorìstica "Bush's New Orleans Deal".
Sas crìticas liberales de s'isfortzu de ricostruidura si sunt cuntzentradas subra de s'asseguratzione de cuntratos de ricostruidura a sos chi si creet chi siant de Washington.
Prus de bator milliones de persones sunt andadas a Roma pro assìstere a su funerale.
Su nùmeru de persones presentes fiat tantu mannu chi no est istadu possìbile pro totus a intrare a sa tzerimonia in sa Piata de Santu Pedru.
In medas logos de Roma si sunt postos medas telèfonos mannos pro fàghere bìdere a sa zente sa tzerimònia.
In medas àteras tzitades de Itàlia e in su restu de su mundu, mescamente in Polònia, ant fatu istallones sìmiles, chi sunt istados bìdidos dae unu nùmeru mannu de persones.
Sos istòricos ant criticadu sas polìticas passadas de s'FBI pro s'atzentramentu de sas risorsas in casos chi sunt fàtziles de risòlvere, mescamente casos de màchinas furadas, cun s'intentu de aumentare su tassu de resèssida de s'agèntzia.
Su Cungressu at incumentzadu a finantziare s'initziativa de s'oscenidade in su 2005 e at ispetzificadu chi s'FBI depet dedicare 10 agentes a sa pornografia de adultos.
Robin Uthappa at fatu su prus artu puntu de s'inninghi, 70 coras in 41 pallus, ponendi 11 battus de 4 e 2 de 6.
Sos battidores de orde mèdia, Sachin Tendulkar e Rahul Dravid, ant fatu bene e ant fatu una cumpanzia de chentu carreras.
Ma, apustis de àere pèrdidu su giogu de su capitanu s'Ìndia at fatu solu 36 carreras pèrdende 7 giogadores pro acabare s'inninghitzu.
Su presidente de sos Istados Unidos George W. Bush est arribbadu a Singapore sa manzanu de su 16 de santandria, incumentzende unu giru de una chida in Àsia.
Est istadu saludadu dae su vice-primu ministru de Singapore Wong Kan Seng e at chistionadu de cummèrtzios e de terrorismu cun su primu ministru de Singapore Lee Hsien Loong.
A pustis de una chida de pèrdidas in sas eletziones de mesu mandadu, Bush at faeddadu a unu pùblicu de s'espansione de su cummèrtziu in Àsia.
Su primu ministru Stephen Harper at decraradu de mandare sa lege de s'àera neta a unu comitadu de totu sos partidos pro la esaminare, in antis de sa segunda letura, a pustis de una riunione de 25 minutos cun su leader de su NDP Jack Layton in su PMO.
Layton aiat pedidu mudas a sa lege ambientale de sos cunservadores durante sa riunione cun su primu ministru, pedende una "ri-iscritura cumpleta e cumpleta" de sa lege ambientale de su partidu cunservadore.
Dae cando su guvernu federale at pigadu su finantziamentu de s'ispidale Mersey in Devonport, in Tasmania, su guvernu de s'istadu e carchi deputadu federale ant criticadu custa atzione comente unu tretu in su preludiu a sas eletziones federales chi ant a èssere convocadas in su mese de santandria.
Ma su primu ministru John Howard at nadu chi s'atu fiat solu pro salvaguardare sas istruturas de s'ispidale dae s'abbassamentu de su guvernu tasmanianu, donende un'àteru 45 milliones de dòllaros australianos.
Segundu s'ùrtimu boletinu, sos rilevamentos de su livellu de su mare ant indicadu chi est istadu generadu unu tsunami.
Non si sunt registrados dannos mannos o ferimentos in Tonga, ma s'energia est istada pèrdida pro unu pagu de tempus, e custu at impedidu a sas autoridades de Tonga de retzire s'ammentu de tsunami emìtidu dae su PTWC.
Catordeis iscolas in Hawaii, situadas in o acanta de sa costa, sunt istadas serradas totu su merie, mancari chi sos avisos siant istados bogados.
Su presidente de sos Istados Unidos George W. Bush at saludadu s'annùntziu.
Su portavoce de Bush Gordon Johndroe at naradu chi s'impinnu de sa Corea de su Nord est "unu passu mannu cara a s'obietivu de realizare sa denuclearizatzione verificàbile de sa penìsula coreana".
Sa de deghe tempestades de sa stagione de sos uragansos in s'Atlànticu, sa Tempestade subtropicale Jerry, s'est formada oe in s'otzèanu Atlànticu.
Su tzentru natzionale de uragans (NHC) narat chi Jerry no est una minetza pro s'aterrènniu.
Su Corpus de Ingegneris de is Istados Unidos at stimadu chi 6 pulgadas de pioggia diant pòdere ischirriare is muros chi fiant giai dannos.
Su de noe distretos, chi at bidu inundatziones de 6 metros durante s'uraganu Katrina, est in sas dies de oe in sas abbas de s'abba chi sunt arribbadas a sa bia de sa cintura, ca su ponte de sos rilievos de s'abba de acanta est istadu iscacciadu.
S'abba si nche est isparghinende in una setzione de 30 metros de larghezza.
S'amministratore de Commons Adam Cuerden at espressadu sa frustratzione sua pro sas eliminatziones cando at faeddadu cun Wikinews su mese coladu.
"Issu [Wales] nos at mentovadu dae su cumintzu, pro prima cosa, faghende finta chi esseret pro resones legales, pro segunda, faghende finta de nos ascurtare, finas a sa cancellazione de s'arte sua".
S'irritatzione de sa comunidade at batidu a is isfortzos de isvilupare una polìtica in contu de cuntènnidu sessuale pro su situ chi acasàgiat milliones de mèdios cun lissèntzia aberta.
Su traballu fatu fiat prus che totu teòricu, ma su programma est istadu iscritu pro simulare osservatziones fatas de sa galàssia de su Sagittàriu.
S'efetu chi s'iscuadra chircaiat diat èssere causadu dae sas fortzas de marea intre sa matèria niedda de sa galàssia e sa matèria niedda de sa Bia Làtea.
Comente sa luna atirat sa terra, causende mareas, sa Bia Lattea atirat una fortza in sa galassia de su Sagittariu.
Sos sientziados sunt istados capatzos de concruire chi sa matèria niedda influentzat un'àtera matèria niedda in sa matessi manera chi faghet sa matèria regulare.
Custa teoria narat chi sa majoria de sa matèria niedda a inghìriu de una galàssia est situada a inghìriu de una galàssia in una genia de alò, e est fata de medas partigheddas minores.
Sos reportos televisivos mustrant fumu biancu chi essit dae sa pianta.
Sas autoridades locales ant a ammentare a sos residentes a curtzu de sa tzentrale de abarrare in domo, de ischidare sos aparatos de aircon e de non bufare s'abba de su rubinettu.
Segundu s'agentzia nucleare de su Giapone, in sa tzentrale ant identificadu tzèsiu e iodu radioativos.
Sas autoridades pensant chi custu indicat chi sos cuntentores chi cuntenent su combustìbile de uraniu in su situ diant pòdere èssere rutu e si sunt isciorende.
Su dotore Tony Moll at iscobertu sa tubercolosi resistente a sos mezos (XDR-TB) in sa regione sudafricana de KwaZulu-Natal.
In un'intervista, at naradu chi sa variante noa fiat " meda preoccupante e allarmante pro more de su tassu de mortalidade meda artu".
Calicunu de sos pacientes diat pòdere àere pigadu su virus in s'ispidale, pensat su dotore Moll, e a su mancu duos fiant traballadores sanitàrios de s'ispidale.
In unu annu, una persone infetada podet infetare dae 10 a 15 contatos istrintos.
Nointames, sa pertzentuale de XDR-TB in totu su grupu de persones cun tubercolosi paret galu bassa; 6.000 de su totale de 330.000 persones infetadas in cale si siat momentu particulare in Sudàfrica.
Sos satèllites, chi pesant ambos prus de 1.000 libras, e biagiant a belle 17.500 mìlias a s'ora, ant coladu a 491 mìlias subra de sa Terra.
Sos sientziados narant chi s'esplosione causada dae sa collisione fiat manna.
Fintzas oe chircant de determinare cantu est mannu s'iscòpiu e comente at a èssere afetada sa Terra.
Su Comandu istratègicu de sos Istados Unidos de s'ufìtziu de su Dipartimentu de sa Defensa de sos Istados Unidos est chirchende sos isbarros.
Su resurtadu de s'anàlisi de su plot est publicadu in unu situ web pùblicu.
Una dutora chi traballaiat in s'ispidale de sos pitzinnos de Pittsburgh, in Pennsylvania, at a èssere acusada de omicìdiu cun cunditziones agravadas a pustis chi sa mama sua est istada agatada morta in su cofano de sa màchina sua, narant sas autoridades de s'Ohio.
Su dotore Malar Balasubramanian, de 29 annos, l'ant agatadu in Blue Ash, Ohio, una bidda a unos 15 chilòmetros a nord de Cincinnati, postu in terra a banda de sa istrada cun una camiseta e biancheria in suta, in unu istadu de meda medicalizatzione.
At mandadu sos ufitziales a sa màchina niedda sua Oldsmobile Intrigue chi fiat a 150 metros de distàntzia.
In cue ant agatadu su corpus de Saroja Balasubramanian, de 53 annos, cobertu de mantas incruadas de sàmbene.
Sa politzia at naradu chi su corpus pariat chi siat istadu in cue pro belle una die.
Sos primos casos de sa maladia de custa istajone sunt istados registrados a sa fine de trìulas.
Sa maladia est portada dae sos porcos, chi a pustis migrant a sos umanos pro mèdiu de sas moschitas.
S'epidemia at fatu a su guvernu indianu a pònnere a disponimentu de sos porcos in sas zonas afetadas, a distribuire millias de cortinas pro is moschitos e a isprutare pesticidas.
Medas milliones de fiulas de vatzinu contra a s'encefalite sunt istadas promìtidas puru dae su guvernu, chi at a agiudare a preparare sas agèntzias sanitàrias pro s'annu imbeniente.
Sos pranos pro sas vatzinas chi diant dèpere èssere frunidas a sas àreas prus afetadas in s'istòria in custu annu sunt istados retardados pro mancàntzia de finantziamentos e prioridade bassa in relatzione a àteras maladias.
In su 1956 Słania s'est tramudadu in Isvètzia, in ue tres annos a pustis at incumentzadu a traballare pro s'ufìtziu postale isvedesu e est devènnidu su mastru de sa gravadura.
At fraigadu prus de 1.000 timbres pro sa Svezia e pro àteros 28 paisos.
Su traballu suo est de calidade e detàllios tanc'aprovados chi est unu de sos pagos "nòmene famadu" intre sos filatelistas.
Su de 1000 timbres suo est istadu su magnificu "Great Deeds by Swedish Kings" de David Klöcker Ehrenstrahl in su 2000, chi est istadu postu in su Guinness Book of World Records.
Est istadu fintzas in sa grabadura de billetes de bancu pro medas paisos, esèmpios de su traballu suo includende sos retratos de su primu ministru in sa parte anteriore de sas billetes de $ 5 e $ 100 canadenses.
A pustis de s'intzidente, Gibson est istadu trasportadu a s'ispidale, ma est mortu pagu a pustis.
Su camionista, chi tenet 64 annos, no est istadu feridu in s'iscontzu.
Su veìculu est istadu bogadu dae sa scena de s'intzidente a prus o mancu 1200 GMT in sa matessi die.
Una persone chi traballat in unu garage acanta de ue est acontèssidu s'intzidente at naradu: "B'aiat pipios chi istaiant a isetare de attraessare sa istrada e fiant totu urrende e piangei".
Totus ant torradu a currere dae ue est capitadu s'intzidente.
Àteros temas in agenda in Bali includent su salvare sas forestas chi abarrant in su mundu, e sa cumpartzidura de tecnologias pro agiudare sas natziones in isvilupu a crèschere in maneras prus pagu contaminantes.
S'ONU isperat puru de finalizare unu fundu pro agiudare sos paisos colpidos dae su riscaldamentu globale a afrontare sos impatos.
Su dinari si diat pòdere impreare pro domo a prova de inundatzione, mègius gestione de s'abba e diversificatzione de sas coltivas.
Fluke at iscritu chi sos isfortzos de carchi àteru pro isconchire sas fèminas de faeddare de sa salude de sas fèminas sunt istados fallidos.
At arribau a custa conclusioni poita at tentu medas cummentus positivus e is incoragius de dònnas e òminis chi dd'ant nau de si cunsiderai una netzessidadi mèdica de sa meighinada.
Cando sos cumbatos ant cessadu e sos feridos sunt istados trasportados a s'ispidale, unos 40 de sos àteros presoneris restados sunt abarrados in su giardinu e ant refudadu de torrare a sas cella issoro.
Sos negotziadores ant chircadu de curregire sa situatzione, ma sas dimandas de sos presoneris non sunt craras.
Intre sas 10:00 e sas 11:00 de sero, sos presoneris ant fatu unu fogu in su giardinu.
A pagu a pagu, is òmines de s'esèrtzitu ant intradu in su giardinu e ant ghetadu gas lacrimogèticu a is presoneris.
Is brigadas de su fogu ant acabau de isparghinare su fogu a is 11:35.
A pustis chi sa diga est istada fraigada in su 1963, sas allagaduras de sa stagione chi aiant isparèssidu su sedimentu in totu su riu sunt istadas arrestadas.
Custu sedimentu fiat netzessàriu pro creare sos bancos de arena e sas prajas, chi serbiant comente àbitatos de vida silvestre.
Comente resurtadu, duas genias de pisches si sunt estintas, e àteras duas sunt in perìgulu, includende su chub a corba.
Mancari su livellu de s'abba at a artziare petzi unos cantos metros a pustis de s'inundazione, is ufitziales isperant chi at a èssere bastante pro torrare a istabilire is barras de arena erosionadas a fùrriu.
No est istadu emìtidu perunu avisu de tsunami, e segundu s'agèntzia de geofìsica de Jakarta, no at a èssere emìtidu perunu avisu de tsunami ca su terremotu no at rispostu a su rechisitu de sa magnitùdine de 6.5.
Mancari no esistiat peruna minetza de tsunami, sos residentes ant comintzadu a si panicare e ant comintzadu a lassare sas impresas e sas domos issoro.
Mancari Winfrey si siat acanta de sa làgrimas in s'addiu, at fatu craru a is fans suos chi at a torrai.
"Custu no est unu adiu, est sa serrada de unu capitulu e s'abertura de unu nou".
Sos resurtados de sas eletziones presidenziales e parlamentares de sa Namibia ant indicadu chi su presidente in carica, Hifikepunye Pohamba, est istadu torradu a eleggere cun unu margine mannu.
Su partidu de guvernu, s'Organizatzione de su Populu de s'Àfrica de su Sud Ovest (SWAPO), at tentu sa majoria in sas eletziones parlamentares.
Is tropas de sa coalitzioni e de is afganus funt istètius postas in sa zona po assegurai su logu e àterus aeris de sa coalitzioni funt istètius mandados po agiudai.
S'iscrastu est acontèssidu in unu terrinu montuosu, e si creet chi siat istadu su resurtadu de unu fogu ostile.
Is isfortzos de chirca de su logu de s'iscadèntzia sunt colados dae su tempus malu e dae su terrinu duru.
S'organizatzione mèdica Mangola, Medecines Sans Frontieres e s'Organizatzione mundiale de sa salude narant chi est s'epidemia prus grave registrada in su paisu.
Su portavoce de Medecins Sans Frontiere Richard Veerman at nadu: "Angola est andende a sa prus mala epidemia de sempre e sa situatzione sighit a èssere mala meda in Angola", at naradu.
Sas partidas ant incumentzadu a sas 10:00 de manzanu cun unu tempus bellu meda e, a parte sa rughe de mesu manzanu chi s'est ischidada a lestru, fiat una die perfeta pro su rugby a sete.
S'Africa de su Sud, chi est in primu postu in su torneu, at incumentzau bene, gherrende 26 a 0 contra a sa Zambia, chi est in quinta postu.
A pustis de àere tentu una partida de pagu importu contra a sas sorres issoro de su sud, s'Àfrica de su Sud at megioradu semper de prus in su torneu.
Sa difesa disciplinada, sa capatzidade de manigiare sa bola e su traballu de s'iscuadra los ant fatu ischirriare e fiat craru chi custa fiat s'iscuadra de batire.
Sos ufitziales de sa tzitade de Amsterdam e de su Museu Anne Frank afirmant chi s'àrbore est infetadu dae unu fongu e rapresentat unu perìgulu pro sa salude pùblica, ca narant chi fiat in perìgulu imminente de si che rùere.
Fiat istadu programmada pro èssere segada su martzu, ma fiat istada salvada a pustis de una sentèntzia de su tribunale de emergèntzia.
Totus sas intradas de sa gruta, chi sunt istadas numenadas "Sete Sorres", tenent de su mancu 100 a 250 metros de diàmetru.
Sas immàgines a s'infraruju mustrant chi sas variatziones de temperadura dae sa note a su die mustrant chi sunt, fortzis, grutas.
"Sunt prus fritas de sa superfìtzie a inghìriu in su tempus de sa die e prus caentes in sa note.
Su cumportamentu tèrmicu issoro no est costante comente a sas grutas mannas in sa Terra chi a s'ispissu mantenent una temperadura bastante costante, ma est coerente cun custos chi sunt boghes profundas in su terrinu", at naradu Glen Cushing de s'Equipe de Astrogeologia de s'United States Geological Survey (USGS) e de s'Universidade de s'Arizona setentrionale situada in Flagstaff, Arizona.
In Frantza, votare est istadu pro traditzione un'esperièntzia de tecnologia bassa: sos eletores s'isolant in una cabina, ponent unu fogliu pre-istampadu chi indicat su candidadu de s'issèberu issoro in una busta.
A pustis chi sos ufitziales verificant s'identidade de s'eletore, su votante ponet sa busta in s'urzellina e firmat su lìberu de votatzione.
Sa lege eletorale frantzesa codificat in manera bastante istrinta su protzedimentu.
Dae su 1988, sas urnas depent èssere trasparentes pro chi sos eletores e sos osservadores potzant bìdere chi non b'at peruna busta a s'incumintzu de sa votatzione e chi non s'atzègiant peruna busta francu cussas de sos eletores devidamente contados e autorizados.
In sa serada, sos votos sunt contados dae voluntàrios suta controllu forte, sighende protzeduras ispetzìficas.
ASUS Eee PC, in antis lanciadu in totu su mundu pro sos fatores de isparghinamentu de is costos e funtzionalidade, est divènnidu unu tema de importu in su Taipei IT Month de su 2007.
Ma su mercadu de sos consumadores de elaboradores portàtiles at a èssere cambiadu e variadu in manera radicale a pustis chi ASUS at bintu su Taiwan Sustainable Award de su 2007 dae s'Executive Yuan de sa Repùblica Tzinesa.
Su situ web de sa posta descriet s'ispetàculu comente "teatru radiofònicu de iscola betza cun unu giru geek nou e isballiadu!"
In sos primos tempos, s'ispetàculu fiat presentadu solu in su situ de ràdiu de Internet TogiNet Radio, unu situ dedicadu a sa ràdio.
A sa fine de su 2015, TogiNet at istituidu AstroNet Radio comente istatzione subsidiària.
S'ispetàculu in orìgine teniat atores de boghe aficionados, de su Texas orientale.
A su chi si narat, su sacchegamentu est sighidu in sa notte, ca sos òmines de s'autoridade non fiant presentes in sas carreras de Bishkek.
Bishkek est istada descrita dae un'osservadore comente chi si fiat afundende in un'istadu de "anarchia", cando bandas de persones ant giradu in sas carreras e ant saccadu sos istòrios de benes de consumu.
Medas bividores de Bishkek ant incolpadu sos manifestantes de su sud pro s'anarchia.
S'Àfrica de su Sud at derrotadu sos All Blacks (Nova Zelanda) in una partida de rugby Tri Nations in su Royal Bafokeng Stadium in Rustenburg, Sud Àfrica.
Su resurtadu finale est istada una vitòria de unu puntu, 21 a 20, ponende fine a sa sèrie de 15 vitòrias de sos All Blacks.
Pro sos Springboks, at finidu una sèrie de chimbe partidas pèrdidas.
Fiat sa partida finale pro sos All Blacks, chi aiant giai bintu su trofeu duas chidas a oe.
Sa partida finale de sa serie at a tènnere logu in su Ellis Park de Johannesburg sa chida benidora, cando sos Springboks ant a giogare contra s'Austràlia.
Unu terremotu moderadu at trabagliadu in su Montana otzidentale a sas 22:08 de sa die de lunis.
No ant retzidu relatos de dannos dae s'United States Geological Survey (USGS) e dae su National Earthquake Information Center suo.
Su tzentru de su terremotu fiat a unos 20 km a nord-nord-est de Dillon, e a unos 65 km a sud de Butte.
Su tipu de gripe de is pugiones letale pro is umanos, H5N1, est istadu cunfirmadu de àere infetadu un'anadu birdu mortu, agatadu su lunis, in una zona de palu acanta de Lione in s'est de sa Frantza.
Sa Frantza est su de sete paisos de s'Unione Europea chi at patidu custu virus; a pustis de s'Àustria, sa Germània, sa Slovenia, sa Bulgaria, sa Grètzia e s'Itàlia.
Sos casos de H5N1 in Croàtzia e Danimarca abarrant no cunfirmados.
Chambers aiat denuntziadu a Deus pro "sa morte, sa distruidura e su terrore de milliones e milliones de abitantes de sa Terra".
Chambers, unu agnosticista, afirmat chi sa demanda sua est "frigula" e "chijunu podet fàghere unu protzessu contra a calicunu".
S'istòria presentada in s'òpera frantzesa, de Camille Saint-Saens, est de un'artista "sa vida sua est dettada dae s'amore pro sas drogas e su Giapone".
Comente resurtadu, sos atores fumant cannabis in su palcu, e su teatru matessi est incoragende su pùblicu a si unire a issos.
S'ex presidente de sa Càmera Newt Gingrich, su guvernadore de su Texas Rick Perry, e sa deputada Michele Bachmann ant acabadu in su de bator, de chimbe e de ses postos, in manera rispetiva.
A pustis de sos resurtados, Gingrich at elogiadu Santorum, ma at faeddadu in manera dura pro Romney, in ue in Iowa ant fatu annùntzios negativos contra a Gingrich.
Perry at nau chi "at a torrai a su Texas po valorai is resurtadus de su cuncursu de custa serada, po determinai si ddoi at una caminera po mei in custa gara", ma a pustis at nau chi at a abarrai in sa gara e a si cuncurrai in is primàrias de su 21 de gennàrgiu in sa Carolina de su Sud.
Bachmann, chi at bintu su sondaggiu de Ames Straw in austu, at detzìdidu de pònnere fine a sa campagna sua.
Su fotògrafu est istadu trasportadu a su Ronald Reagan UCLA Medical Center, in ue est mortu.
In una comunicada, Bieber at nau: "Mentras no fui presente ni diretamenti impariadu in custu tragicu acidenti, is pensamentus e is pregadorias mius funt cun sa famìlia de sa vitima".
Su situ de is annus de su divertimentu TMZ cumprendet chi su fotògrafu at pigau sa màchina sua in s'àtera parti de su Sepulveda Boulevard e at tentau de fai fotografias de sa posta de sa politzia prima de incrucai sa strata e sighiu, incumentzendi s'ufficiali de sa Patrullia de sa Strada de sa California chi dd'at fatu a torrai a incrucai, duas bortas.
Segundu sa politzia, su condutore de su veìculu chi at acontèssidu a su fotògrafu est impròpriu de èssere acusadu de unu delitu.
Cun solu degheoto medais disponìbiles a sa die, unu nùmeru de paisos no ant pòdidu fàghere su podiu de sas medais.
Incluint is Olandus, cun Anna Jochemsen chi at acabau de nou in sa classìfica de is fèminas in sa super-G de is diis, e sa Finlàndia cun Katja Saarinen chi at acabau de dexi in sa matessi gara.
Su australianu Mitchell Gourley at acabau su de undixi in sa categoria de sos òminis Super-G. Su concurrent cecu Oldrich Jelinek at acabau su de dexi dexi in sa categoria de sos òminis Super-G.
Arly Velasquez de su Mèssicu at acabau su de chimbexi in sa super-G de is ominis. Adam Hall de sa Noa Zelanda at acabau su de nou in sa super-G de is ominis.
S'iscìeri polacu de sa disabilidade visiva Maciej Krezel e sa guida Anna Ogarzynska ant finidu su de 13 in su Super-G. Su sudcoreanu Jong Seork Park at finidu su de 24 in su Super-G de sos òmines.
Is fortzas de sa paghe de is Natzionis Unidas, chi funt arribbadas a Haiti a pustis de su terremotu de su 2010, funt stètias acusai de sa difusioni de sa maladia chi est incumentzada a curtzu de s'acampamentu de is fortzas.
Segundu sa demanda, sos refudos de su campu de s'ONU non sunt istados isantitzados in manera adeguada, causende sa penetratzione de batèrios in s'afluente de su riu Artibonite, unu de sos prus mannos de Haiti.
Prima de s'arribu de is tropas, Haiti no aiat tentu problemas ligados a sa maladia dae su de 1800.
S'Istitutu Haitianu pro sa Giustìtzia e sa Democratzia at riferidu a istùdios indipendentes chi sugerint chi su batallione de mantenimentu de sa paghe de s'ONU de Nepal at batidu sa maladia in Haiti sena ischire.
Danielle Lantagne, un'esperta de s'ONU in sa maladia, at decraradu chi s'epidemia est istada causada dae sos fortzas de paghe.
Hamilton at cunfirmadu chi s'ispidale universitariu de Howard at ammìtidu su paziente in cunditzione istàbile.
Su malàidu fiat istadu in Nigèria, in ue si sunt agatados casos de virus Ebola.
S'ispidale at sighidu su protòculu pro controllare s'infetzione, includende sa separatzione de su paziente dae sos àteros pro evitare s'infetzione possìbile de àteros.
Prima de sos Simpson Simon aiat traballadu in medas ispetàculos in positziones diferentes.
In sos annos '80 at traballadu in ispetàculos comente Taxi, Cheers e The Tracy Ullman Show.
In su 1989 at agiudadu a creare The Simpsons cun Brooks e Groening, e est istadu responsàbile de s'assuntu de sa prima iscuadra de iscritores de s'ispetàculu.
Puru si aiat lassadu sa sèrie in su 1993 aiat mantentu su titulu de produtore esecutivo, e aiat sighidu a retzire deginas de milliones de dòllaros in royalties ogni istajone.
Prus in antis s'agèntzia de notícias tzinesa Xinhua at naradu chi un'aereoplanu est istadu segadadu.
A pustis, s'aereoplanu at retzidu una minaccia de bomba e est istadu torradu a s'Afganistanu, aterrendu in Kandahar.
Is primus raportus narant chi s'aeri est stétiu torrau a s'Afganistan a pustis chi dd'ant negadu un'atterratzamentu de emergenzia in Ürümqi.
Is acidentis aeris funt comunus in s'Iran, chi tenit una flota betza chi no est curada beni po is operatzionis tziviles e militari.
Sas sanziones internatzionales ant fatu chi sos aèreos no si podent comporare noos.
A cumintzu de custa chida, un'elicotteru de sa politzia si est isbarcadu, mortu tres persones e feridu àteras tres.
Su mese coladu s'Iran at bidu su prus mannu disastru aèreu in annos cando un'aeroplanu chi fiat andende a Armenia s'est iscassiadu, morende 168 persones a bordu.
In su matessi mese un'àteru aereoplanu at superadu una pista de atzessu in Mashhad e at tocadu unu muru, ochende deghe-sete.
Sos Aerosmith ant annulladu sos cuncertos chi restaiant de su tour issoro.
Sa banda de rock deviat fàghere unu tour in sos Istados Unidos e in Canadà finas a su 16 de cabudanni.
Ant annulladu su tour a pustis chi su cantante Steven Tyler si fiat feridu ca fiat cascadu dae su palcu in su 5 de austu.
Murray at pèrdidu su primu set in tie break a pustis chi ambos duos ant tentu totu sos servìtzios in su set.
Del Potro teniat s'avantàgiu in su segundu set, ma custu puru aiat rechedidu una parta a su partazu a pustis de àere fatu 6-6.
Potro at retzidu tratamentu pro s'ispada sua in custu momentu ma est resessidu a torrare a su jogu.
Su programma at incumentzadu a sas 8:30 de sero, ora locale (15.00 UTC).
Cantadores famados de totu sa natzione aiant presentadu bhajans, o cantones de devozione, a sos pes de Shri Shyam.
Sa cantadora Sanju Sharma at comintzadu sa serada, sighida dae Jai Shankar Choudhary, chi at cantadu su chhappan bhog bhajan.
A pustis, Lakkha Singh at leadu sa manu a cantare sos bhajans.
108 piatos de Chhappan Bhog (in s'Hinduismu, 56 diferentes ogetos comestibles, comente, dolces, frutas, noas, pratos etz. chi sunt ofertos a sa deidade) sunt istados servidos a Baba Shyam.
Lakkha Singh at presentadu su chhappan bhog bhajan e su cantante Raju Khandelwal l'at acumpangiadu.
In sa presentada de sa Tokyo Game Show, su presidente de Nintendo Satoru Iwata at presentadu su controller pro sa console Nintendo Revolution.
A manera sìmile a unu telecomandu de televisione, su controllu impreat duos sensores postos acanta de sa televisione de s'impitadore pro triangulare sa positzione sua in s'ispàtziu tridimensionale.
Custu permitit a is giogadores de controllare atziones e movimentos in is giogos video movende su dispositivu in s'ària.
Giancarlo Fisichella at pèrdidu su controllu de sa màchina e at acabadu sa cursa a pustis de s'incumintzu.
Su cumpàngiu suo de iscuadra Fernando Alonso fiat in antis pro sa majoria de sa gara, ma l'at acabada a pustis de s'arrestu in pit-stop, fortzis pro more de una roda anteriore dereta maliscada.
Michael Schumacher at acabau sa gara pagu apustis de Alonso, poita s'at tentu dannos a sa suspenssioni in is medas batallas duranti sa gara.
"Est meda simpàtica e cantat bene meda", at naradu segundu una trascritzione de sa cunferèntzia de imprenta.
"Mi so isballiadu ogni borta chi amus fatu una proa pro custu, dae su fundu de su coru meu".
A unos tres minutos dae su lòmpidu, una càmera de a bordu at mustradu chi medas petzos de ispuma isolante si fiant ischirriados dae su serbatoi de carburante.
Nointames, non si pensat chi apant causadu peruna dannu a sa nave.
Su capu de su programma de sa NASA N. Wayne Hale Jr. at naradu chi sa ispauma est rùida "a pustis de su tempus chi nos interessat".
A chimbe minutos dae s'iscritura unu bentu cumintzat a ruer, a pustis de unu minutu, su bentu arribat a 70 km/h... a pustis benit sa pioggia, ma gasi forte e manna chi ti frimmat sa pedde comente a un'agulla, a pustis at caladu sa grànnia dae su chelu, sa gente est intrada in panicu e at a chircare e a correre s'una subra de s'àtera.
Apo pèrdidu sa sorre mea e s'amigu suo, e in su caminu meu bi fiant duas persones disabiles in cadira de rodas, gente chi si che ponet a iscazare e las ispussat", at naradu Armand Versace.
NHK at fintzas riferidu chi sa tzentrale nucleare de Kashiwazaki Kariwa in sa prefetzione de Niigata fiat operende normalmente.
Sa Hokuriku Electric Power Co. at naradu chi non b'at àpidu efetos de su terremotu e chi sos reatores nùmeru 1 e 2 de sa tzentrale nucleare Shika issoro sunt istados serrados.
Si narat chi unas 9.400 domos in sa regione sunt sena abba e unas 100 sena eletricidade.
Unas cantas istradas sunt istadas dannadas, su servìtziu ferroviàriu est istadu interrumpidu in sas àreas colpidas, e s'Aeroportu de Noto in sa prefettura de Ishikawa abarrat serradu.
Una bomba est esplosa in foras de s'ufìtziu de su guvernadore generale.
Àteras tres bombas ant esplodidu acanta de edifìtzios guvernativos in unu perìodu de duas oras.
Unos cantos raportos narant chi su nùmeru ufitziale de mortos est de oto, e relatos ufitziales cunfirmant chi finas a 30 sunt istados feridos; ma sos nùmeros finales no sunt galu connotos.
Si sunt agatados àtzidu cianuricu e melamina in sos campiones de urina de animales de domo chi sunt mortos a pustis de àere consumadu màndigu contaminadu pro animales de domo.
Is chircadoris de s'universidadi ant nau ca is duas sustàntzias si reagint intra de issus po fai cristalli chi podint blocai sa funtzioni de is reni.
Sos chircadores ant osservadu cristallos formados in s'urina de su gattu dae s'additzione de melamina e àtzidu cianùricu.
Sa cumpositzione de custos cristallos currispondet a cussos agatados in s' urina de sos animales infetados cando est cumparada cun s' ispetroscopia a s' infraruju (FTIR).
Non so si lu cumprendet o nono, ma sa majoria de sas mercantzias de s'Amèrica Tzentrale sunt intradas in custu paisu sena tassas.
Eppuru s'ottanta pro chentu de sos benes nostros sunt istados tassados pro mèdiu de tarifas in sos paisos de s'Amèrica Tzentrale.
Non mi pariat chi custu apat tentu sentidu; e difatis non fiat giustu.
Tottu su chi naro a sa gente est chi nos tratades comente nois bos tratamus.
Su guvernadore de sa Califòrnia Arnold Schwarzenegger at firmadu una lege chi proibit sa bèndida o su affittu de giogos video violentos a sos minores.
Sa lege pretendet chi sos giogos de vìdeo violentos bèndidos in s'istadu de Califòrnia siant etichettados cun una lestra "18" e faghet chi sa bèndida issoro a unu minore siat punida cun una multa de $1000 pro cada ofensa.
Su diretore de sa Procura pùblica, Kier Starmer QC, at fatu una decraratzione custa manzanu annuntziende s'acusazione de Huhne e Pryce.
Huhne at dimitidu e at a èssere sostituidu in su Càmbiu de sos ministros dae Ed Davey, e Norman Lamb at a pigare su postu de ministru de sos afares chi Davey at a lassare vacante.
Huhne e Pryce ant a aparèssere in sa Corte de sos Magistrados de Westminster su 16 de freàrgiu.
Is mortos fiant Nicholas Alden, de 25 annos, e Zachary Cuddeback, de 21 annos.
Edgar Veguilla at retzidu feridas in su bratzu e in sa mandibula, mentras Kristoffer Schneider at tentu bisòngiu de un'operatzione de ricostrutzione pro sa cara.
S'arma de Uka no est andada bene mentras fiat puntada a sa conca de unu de sos chimbe òmines.
Schneider at testimongiadu pro mèdiu de unu videoconferèntzia dae una base de s'USAF in sa terra sua.
A parte de s'eventu de merie, Carpanedo at cumpartzidu in duas curras individuales in sos Campionados.
Sa prima est istada s'islalom, in ue at bintu unu Did Not Finish in sa prima carrera sua.
S'àtera gara sua, s'Slalom Gigante, l'at fata acabare in de deghe in su grupu de sas fèminas de s'assentada cun unu tempus de cursa cumbinadu de 4:41.30, 2:11.60 minutos prus lentu de sa prima postu Claudia Loesch e 1:09.02 minutos prus lentu de sa nona postu Gyöngyi Dani de Ungheria.
Bator isciadores de su grupu de is fèminas de sa sedida no ant acabau sa carrera, e 45 de is 117 isciadores de su slalom giganti no ant arrangiadu sa gara.
Sa politzia de Madhya Pradesh at agatadu su computer portàtile e su telèfonu mòbile furados.
Su vice-ispettore generale DK Arya at naradu: "Aimus arrestadu chimbe pessones chi ant violentadu sa fèmina isvìtzera e amus agatadu su telèfonu e su portàtile".
Sos acusados sunt Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar e Vishnu Kanjar.
Su sorintendente de sa politzia Chandra Shekhar Solanki at nau chi is imputados si funt presentados in sa corte cun sa faci coperta.
Mancari tres persones fiant intro de sa domo cando s'auto l'at colpidu, niunu de issos est istadu feridu.
In cada manera, su cundutore at tentu feridas graves in sa conca.
Sa bia in ue est sutzèdidu s'iscontzu est istada serrada in manera temporànea, in su mentras chi sos servìtzios de emergèntzia ant liberadu su condutore dae s'Audi TT ruja.
A su cumintzu est istadu internadu in s'ispidale James Paget in Great Yarmouth.
A pustis est istadu trasferidu a s'ospidale Addenbrooke in Cambridge.
Adekoya est dae tando in sa corte de s'ispidale de Edimburgu acusada de àere ochidu su fìgiu suo.
Est in presone in attesa de s'acusazione e de su giudìtziu, ma ogni testimòngiu oculare podet èssere contaminadu ca s'immagine sua est istada publicada in manera ampra.
Custa est una pràtica comuna in àteras partes de su Regnu Unidu, ma sa giustìtzia iscotzesa funtzionat in manera diferente e sos tribunales ant cunsideradu sa publicatzione de fotografias comente potentzialmente pregiudizante.
Sa professora Pamela Ferguson de s'Universidade de Dundee narat "chi sos giornalistas paret chi si movant in una lìnia perigulosa si publicant fotografias e àtera cosa de sos sospitosos".
S'ufìtziu de sa Corona, chi est in càrriga de sos acusatziones, at indicadu a sos giornalistas chi no at a èssere fatu àteru cummentu, a su mancu finas a s'acusazione.
Su documentu, segundu sa leak, at a si riferire a sa cuntierra de làcanas, chi sa Palestina cheret basada in sos làcanas de prima de sa Gherra de su 1967 in su Mediu Oriente.
Unos àteros temas tratados sunt s'istadu de Gerusalemme, chi est sagradu pro ambas sas natziones, e sa chistione de sa badde de su Giordanu.
Israele pedit una presèntzia militare in sa badde pro deghe annos una borta firmadu un'acòrdiu, mentras s'Autoridade Palestinesa s'acòrdat de lassare una tale presèntzia petzi pro chimbe annos.
Sos tiradores in s'isperimentatzione de controllu de pestis suplementare diant dèpere èssere supervisionados de acanta dae sos guardabosques, ca s'isperimentatzione fiat controllada e s'eficatzidade sua fiat valutada.
In una partnership de NPWS e de sa Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, voluntàrios qualificados sunt istados reclutados, in su programma de caccia de sa Sporting Shooters Association.
Segundu Mick O'Flynn, su Diretore de sa Conservazione e de su Patrimoniu de su Parcu de sa NPWS, sos bator tiradores seberados pro sa prima operatzione de tiru ant retzidu istrutziones cumpletas de seguresa e de allenamentu.
Martelly at giuradu su cunsigliu eletorale provisionale nou de noe membros.
Est su de chimbe CEP de Martelly in bator annos.
Su mese coladu una cummissione presidenziale at racumandadu sa dimissione de su CEP comente parte de unu pacchettu de medidas pro mòvere su paisu cara a eletziones noas.
Sa cummissione fiat sa risposta de Martelly a sas protestas antigubernamentales chi aiant cumintzadu in santugaine.
Sas protestas, a bortas violentas, sunt istadas provocadas dae s'abbandonu de sas eletziones, chi fiant giai acontèssidas dae su 2011.
Si sunt registrados unos 60 casos de iPods malfunzionantes chi si sunt surcalentados, causende unu totale de ses incendios e lassende a bator persones cun brùscias minores.
Su Ministeru de s'Economia, de su Cummèrtziu e de s'Industria de su Giaponi (METI) at nau chi fiat stétiu a conca de 27 incidenti ligados a is dispositivus.
Sa chida colada, METI at annuntziadu chi Apple l'aiat informadu de 34 incidentos de surriscaldamentu, chi sa sotziedade at definidu "non serios".
Su ministeru at rispostu narende chi su posponimentu de Apple de su raportu est "de seguru depudente".
Su terremotu at tocadu Mariana a sas 07:19 de manzanu, ora locale (09:19 de sero, GMT de su die de làmpadas).
S'ufìtziu de gestione de s'emergèntzia de sas Marianas setentrionales at naradu chi no b'at àpidu dannos in sa natzione.
Fintzas su Tzentru de Avisu de Tsunami de su Patzìficu at naradu chi non b'at istadu peruna inditziada de Tsunami.
Un'ex-polizianu filipinu at tentu turistas de Hong Kong in ostagiu, secuestrende s'autobus issoro in Manila, sa capitale de sas Filipinas.
Rolando Mendoza at isparadu cun su fuziletu M16 suo contra a sos turistas.
Medas ostagios sunt istados salvados e a su nessi ses sunt mortos finas a como.
Ses ostajos, intre sos cales b'at fìgios e persones betzas, sunt istados liberados in antis de tempus, comente puru sos fotògrafos filipinos.
Sos fotògrafos ant fatu a pustis pigare su logu de una fèmina betza chi teniat bisòngiu de su bagnu.
Liggins at sighidu sos passos de su babbu e at fatu sa carriera de meighina.
Si fit istudiadu comente obstetru e aiat comintzadu a traballare in s'ispidale de sas fèminas de Auckland in su 1959.
In su mentres chi traballaiat in s'ispidale, Liggins at cumintzadu a istudiare su trabagliu prematuru in su tempus suo de ispassiare.
Sa chirca sua at mustradu chi si s'est amministradu un'ormone diat atzelerare sa maduresa de su prumone fetale de su pipiu.
Xinhua at naradu chi sos investigadores de su guvernu ant agatadu duos registratores de voos "cassa niedda" in su merie.
Sos cumpàngios de sa luta ant fintzas tributadu a Luna.
Tommy Dreamer at naradu "Luna fiat sa prima reina de s'Extreme. Su primu manager meu. Luna est morta in sa note de duas lunas. Una fèmina ùnica comente a issa. Femmina forte".
Dustin "Goldust" Runnels at cummentadu chi "Luna fiat istrana comente a mie...forse fintzas de prus...la cherzo e mi la mancat...isperende chi siat in unu logu mègius".
De is 1.400 personas chi ant fatu unu sondaggiu prima de is eletzionis federalis de su 2010, is chi s'oponint a s'Australia de diventai una repùblica ant crèsciu de su 8 po centu de su 2008.
Sa primu ministru interina Julia Gillard at nau in sa campagna eletorali de su 2010 chi s'Australia depit diventai una repùblica a sa fini de su regnu de sa reina Elisabetta II.
Su 34% de sos chi ant partetzipadu a su sondaggiu cundividiat custa opinione, narende chi sa reina Elisabetta II diat dèpere èssere s'ùrtima monarca de s'Austràlia.
In sos estremos de su sondaggiu, su 29% de sos intervistados creet chi s'Austràlia diat dèpere devènnere una repùblica in presse possìbile, mentras su 31% creet chi s'Austràlia non diat dèpere devènnere mai una repùblica.
Sa medalla de oro olìmpia depiat nadare in sos 100 e 200 metros a sa sola e in tres releus in sos Giogos de su Commonwealth, ma pro more de sos lamentos suos sa forma sua est istada in duda.
Non est istadu in gradu de pigare sas drogas netzessàrias pro superare su dolore ca sunt bandidas dae sos Giogos.
Curtis Cooper, unu matemàticu e professore de informàtica in s'Universidade de su Missouri tzentrale, at iscobertu su nùmeru primu prus mannu connotu finas a oe su 25 de ghennàrgiu.
Medas persones ant verificadu sa iscoberta impreende diferentes hardware e programmas a cumintzu de freàrgiu e est istada annuntziada su marti.
Sas cometas diant pòdere èssere istadas una fonte de frunimentu de abba a sa terra paris cun sa matèria orgànica chi podet formare proteinas e sustènnere sa vida.
Sos sientziados isperant de cumprèndere comente si formant sos pranetas, mescamente comente s'est formada sa Terra, dae chi sas cometas sunt colaiadas cun sa Terra dae meda tempus.
Cuomo, de 53 annos, est istadu guvernadore dae su cumintzu de s'annu e at firmadu una lege su mese coladu chi legalizat su cojuiu intre persones de su matessi sessu.
Si referiat a sas chistiones comente "biddas polìticas e boghes".
Si pensat chi si diat candidare a sa presidèntzia in su 2016.
NextGen est unu sistema chi sa FAA afirmat chi diat permìtere a sos aèreos de volare trassas prus curtzas e de risparmiare milliones de litros de carburante a cada annu e de minimare sas emissiones de carbòniu.
Utilizat sa tecnologia basada in satèllite a su contràriu de sa tecnologia basada in radar terrestres prus betza pro permìtere a sos controllores de su tràficu aèreu de localizare sos aèreos cun prus pretzisione e dare a sos pilotos informatziones prus pretzisas.
Non b'at trasportos extra e sos trenos subra terra non s'ant a fàghere parada in Wembley, e non b'at aparcajos pro sas màchinas e no b'at trastos pro si parcheggiare e andare a giru in terra.
Sa timoria de sa manca de trasportu at fatu crèschere sa possibilidade chi sa partida diat dèpere èssere giogada a porta serrada sena sos sustenidores de sa squadra.
Un'istùdiu publicadu in sa rivista Science at riferidu de sa formatzione de un'ispètzie noa de pètis in sas ìsulas Galápagos ecuadorianas.
Is chircadoris de s'Universidadi de Princeton in is Istados Unidos e de s'Universidadi de Uppsala in Isvètzia ant signaladu chi sa genia noa s'est evòlvida in sceti duas generatzionis, mancai si creiat chi custu protzessu pigat meda prus tempus, poita chi s'est fatu a pustis de s'afrodamentu intra de unu pinzu de Darwin endèmicu, Geospiza fortes, e su pinzu de cactus imigradu, Geospiza conirostris.
S'oro si podet fraigare in totu sas formas.
Si podet tirare in filu fine, chi si podet torire e trincare. Si podet martellare o rolare in fogos.
Si podet fàghere meda fine, e incollare subra àteru metallu. Si podet fàghere gasi fine chi a bortas fiat impreadu pro decorare sos cuadros pintados a manu in libros narados "manuscritos illuminados".
Custu est su pH de una sustàntzia chìmica. Si podet fàghere un'indicadore impreende su sucu de repùbricu ruju.
Su sucu de cabba mudat colore a segunda de comente est àcida o bàsica sa sustàntzia chìmica.
Su livellu de pH est indicadu dae sa cantidade de iones idrògenu (s'H in pH) in sa sustàntzia isperimentada.
Sos iones de idrògenu sunt protones chi ant pèrdidu sos eletrones issoro (dae chi sos àtomos de idrògenu sunt costituidos dae unu protone e un'eletrone).
Issucadu, ispremu sas duas polveras asciutas paris e a pustis, cun manos lìberas e bagnadas, ispremulas in una bola.
S'umidade de sas manos tuas at a reagire cun sos pìgios esternos, chi ant a èssere curiosos e ant a formare una genia de conchista.
Sas tzitades de Harappa e Mohenjo-daro teniant unu bagnu a iscavu in belle ogni domo, ligadu a unu sistema de fognatzione sofisticadu.
Si sunt agatados restos de sistemas de fognatos in sas domos de sas tzitades minòicas de Creta e Santorini in Grètzia.
In s'antiga Egitzi, in sa Pèrsia e in sa Cina, bi fiant fintzas bagnas. In sa tzivilidade romana, a bortas faghiant parte de sos banos pùblicos in ue òmines e fèminas fiant paris in una sotziedade misturada.
Cando telefonades a calicunu chi est a milli de chilòmetros de distàntzia, impreades unu satèllite.
Su satèllite in s'ispàtziu retzit sa crarida e a pustis la rifletit a sa base, belle in s'istante.
Sos sientziados impreant telescòpios in s'ispàtziu ca s'atmosfera de sa Terra distorsat una parte de sa lughe e de sa vista nostra.
B'at bisòngiu de unu fogu gigante de prus de 30 metros de artària pro pònnere unu satèllite o unu telescòpiu in s'ispàtziu.
Sa roda at cambiadu su mundu in maneras incredibiles. Sa cosa prus manna chi sa roda at fatu pro nois est chi nos at dadu unu trasportu prus fàtzile e lestru.
Nos at dadu su trenu, s'automòbile e medas àteros mèdios de trasportu.
A suta de issos bi sunt prus gattos de mannària mèdia chi màndigant presas de mannària mèdia chi andant dae conìglios a antilopes e chervos.
A sa fine, b'at medas gatos minores (includende gatos de domo) chi màndigant sas preda minores prus numerosas comente a insetos, rodidores, lagartijas e pessones.
Su segretu de su sutzessu issoro est su cuntzetu de nichu, unu traballu ispetziale chi cada gatu tenet chi lu mantentat dae cumpetire cun sos àteros.
Sos leones sunt sos gatos prus sotziales, bivende in grupos mannos numenados "prides".
Sas trumas sunt fatas dae unu a tres mascros adultos imparentados, paris cun finas trinta feminas e pitzinnos.
Sas fèminas de sòlitu sunt imparentadas meda, essende una famìlia manna de sorres e fìgias.
Sas leones si cumportant comente a cumbinatziones de lupos o de canes, animales chi si cumportant in manera sorprendente comente a sos leones (ma non comente a àteros gatos mannos), e sunt fintzas mortales meda pro sas preda issoro.
Unu atleta bene arrotondadu, sa tigre podet arrampicare (mancari non bene), nadare, lompare distàntzias mannas e tirare cun bator bortas sa fortza de un'òmine forte.
Sa tigre est in su matessi grupu (genere Panthera) de sos leones, de sos leopardos e de sos giaguares.
Su rugru de sa tigre no est comente su rugru de unu leone, ma prus che totu una frase de paràulas grinadas e grugadas.
Is ocelotas si deperidi de bestiamentus piticus. Si podint pigant scimmis, serpi, rodadoris e acrinus. Prus de totu is bestiamentus chi s'ocelot cacànt funt de meda prus piticus de issu.
Sos sientziados pensant chi sos ocelots sighint e agatant animales pro mandigare (preda) pro s'odoramentu, annusende pro ue sunt istados in terra.
Is ocelotas si funt ammisturendi cun s'ambienti e a pustis si funt agatau.
Cando unu grupu minore de èsseres bividores (una populatzione minore) si separat dae sa populatzione printzipale dae sa cale est bènnidu (comente si si mòviant in una cadena de montes o unu riu, o si si mòviant a un'ìsula noa pro chi non si potzant torrare a torrare a pustis) a s'ispissu s'agatant in un'ambiente diferente de su chi fiant in antis.
Custu ambiente nou tenet resursas diferentes e cumpetidores diferentes, tando sa populatzione noa at a bisòngiu de caraterìsticas o adatamentos diferentes pro èssere unu cumpetidore forte de su chi teniat bisòngiu in antis.
Sa populatzione originale no est mudada peruna, tenent galu bisòngiu de sos matessi adatamentos de in antis.
Cun su tempus, cando sa populatzione noa cumintzat a s'adattare a s'ambiente nou, cumintzat a si assimigiare semper de mancu a s'àtera populatzione.
A sa fine, a pustis de milli o fintzas milliones de annos, sas duas populatziones ant a èssere gasi diferentes chi non si podent numenare sa matessi ispètzie.
Sa ispetziatzione est una cunsighèntzia inevitàbile e una parte de importu mannu de s'evolutzione.
Sas piantas faghent ossìgenu chi sos umanos respirant, e pigant in su diòssidu de carbòniu chi sos umanos ispiran (est a nàrrere, ispiran).
Sas piantas si faghent su nutrimentu dae su sole pro mèdiu de sa fotosìntesi.
Faghimus sas domos nostras dae sas piantas e faghimus sos pannos dae sas piantas. Sa majoria de sos alimentos chi nois consumamus sunt piantas. Chene piantas, sos animales non diant pòdere campare.
Su Mosasauru fiat su predadori de importu de su tempus suu, e no timiat nudda, a foras de is atrus mosasaurus.
Sas mandrieddas longas teniant prus de 70 dentes ascuros comente a rasas, paris cun un'àteru set in su tettu de sa buca sua, chi cheriat nàrrere chi no b'aiat peruna essida pro cale si siat cosa chi li traessat su caminu.
No ischimus bene, ma diat pòdere àere tentu una limba furcada, diat pòdere àere tentu sa dieta de tartarugas, pisches mannos, àteros mosasauros e diat pòdere àere fintzas pòdidu èssere istadu unu cànnibale.
Aiat atacadu fintzas totu su chi fiat intradu in s'abba; fintzas unu dinosauru gigante comente a su T. rex non podiat èssere de pare pro issu.
Mancari sa majoria de sos màndigos issoro esserent familiares pro nois, sos Romanos teniant sa parte issoro de elementos de festa istranos o inusuales, intre sos cales su porcu birde, su pavone, sas iscalzas, e unu tipu de rodidore naradu dormouse
Un'àtera diferèntzia fiat chi, mentras chi sos pòveros e sa fèmina mandaiant in sedes, a sos òmines riccos li piaghiat a tènnere banchetas paris in ue si disigiant in sos lados issoro mentras mandaiant.
Sos pranos de sos Romanos antigos non podiant àere incluidu màndigos chi fiant bènnidos a Europa dae Amèrica o dae Àsia in sos sèculos imbenientes.
Pro esèmpiu, non teniant ni su trigu, ni sos pomodores, ni sas patatas, ni su cacau, e perunu romanu antigu aiat mai provadu unu curcu.
Sos babilonesos aiant fraigadu pro cada unu de sos deos issoro unu tèmpiu printzipale chi fiat cunsideradu sa domo de su deus.
Sa gente portaiat sacrifìtzios a sos deos e sos preìderos chircaiant de satisfàghere sos bisòngios de sos deos pro mèdiu de tzerimònias e festas.
Ogni tèmpiu teniat unu cortile de su tèmpiu abertu e poi unu santuàriu internu chi solu sos sacerdotes podiant intrare.
A bortas torres ispetziales a forma de piràmide, naradas zigurat, fiant fraigadas pro èssere una parte de sos tèmpios.
Sa punta de sa turre fiat santuàriu ispetziale pro su deus.
In su clima caente de s'Oriente Mèdiu, sa domo non fiat gasi importante.
Sa prus parte de sa vida de sa famìlia ebrea si passaiat a s'àera aberta.
Sas fèminas cucinaiant in su giardinu; sos istàculos fiant petzi contadores abertos chi abbaidaiant a sa carrera.
Non bi fiant forestas mannas in sa terra de Canaan, tando sa linna fiat cara meda.
Sa Groenlàndia fiat pobulada pagu. In sas sagas nòrdicas narant chi Eriku su Ruju fiat istadu esiliadu dae s'Islanda pro omicìdiu, e cando fiat biagiadu prus a ovest, at agatadu sa Groenlàndia e l'at numenadu Groenlàndia.
Ma a parte sa iscoberta sua, sas tribùs ischimòsi biviant giai in cussu tempus.
Mancari cada paisu fiat "scandinavu", bi fiant medas diferèntzias intre sa gente, sos re, sos costùmenes e s'istòria de sa Danimarca, de sa Isvètzia, de sa Norvègia e de s'Islanda.
Si as bidu su film Tesoru Natzionale, podes pensare chi una mapa de tesoros est istada iscrita in su retro de sa Decraratzione de Indipendèntzia.
Ma no est beru, ca, mancari b'apat carchi cosa iscritu in sa parte de a in antis de su documentu, no est una mapa de su tesoro.
In sa parte de bassu de sa Decraratzione de Indipendèntzia b'aiat is paràulas "Decraratzione de Indipendèntzia originale de sa data de su 4 de trìulas de su 1776".
Mancari niunu connoscat a beru chie l'at iscritu, si connoschet chi in s'incumintzu de sa vida sua, su documentu mannu de pergamena (at mesuradu 293⁄4 polìmetros pro 241⁄2 polìmetros) fiat istadu arrotu pro s'archiviazione.
Duncas, est probàbile chi sa notatzione siat istada agiunta solu comente un'eticheta.
S'isbarcu de sa Die D e sas batallas imbenientes aiant liberadu su nord de sa Frantza, ma su sud non fiat galu lìberu.
Fiat guvernada dae sos frantzesos "Vichy", gente frantzesa chi aiat fatu sa paghe cun sos tedescos in su 1940 e aiat traballadu cun sos invasores invetze de los cumbàtere.
Su 15 de austu de su 1940, sos Alliados ant invàdidu su sud de sa Frantza, s'invasione est istada numenada "Operatzione Dragoon".
In duas chidas isceti, sos americanos e sas fortzas frantzesas lìberas aiant liberadu su sud de sa Frantza e si fiant girados cara a sa Germània.
Una tzivilidade est una cultura singulare cumpartzida dae unu grupu mannu de persones chi bivent e traballant in cooperativa, una sotziedade.
Sa paràula tzivilidade benit dae su latinu civilis, chi cheret nàrrere tziviles, ligadu a su latinu civis, chi cheret nàrrere tzitadinu, e civitas, chi cheret nàrrere tzitade o tzitade-istadu, e chi fintzas in carchi manera definit sa mannària de sa sotziedade.
Sas tzitades-istadu sunt sos precursores de sas natziones. Una cultura tzivilizatzionale implicat su passadu de sa connoschèntzia in medas generatziones, un'impronta culturale chi abarrat e una difusione giusta.
Sas culturas minores a s'ispissu s'iscumparint sena lassare proas istòricas chi siant de importu e non sunt reconnotas comente tzivilidades pròpias.
Durante sa gherra de indipendèntzia, sos tretze istados ant formadu pro sa prima borta unu guvernu tzentrale dèbile, cun su Cungressu comente s'ùnicu cumponente suo, suta sos Artìculos de sa Cunfederatzione.
Su Cungressu no teniat peruna poderi de imponi is tassas, e, ca no nci fiat unu guvernu esecutivu o unu giuditziariu natzionali, si fiat basadu a pitzus de is autoridadis de s'istadu, chi a s'ispissu no fiant cooperativas, po fai cumpriri totu is atus.
Non teniat peruna autoridade pro annullare sas leges fiscales e sas tarifas intre sos istados.
Sos artìculos aiant rechedidu s'assentu unànime de totu sos istados in antis de si poder modificare e sos istados aiant pigadu su guvernu tzentrale in manera gasi lestra chi sos rapresentantes issoro a s'ispissu fiant assentes.
Sa natzionale italiana de fùbalu, paris cun sa natzionale tedesca de fùbalu, est sa segunda prus resessida de su mundu e est istada campione de su Mundiale de sa FIFA in su 2006.
Is isportus prus cummertzialis funt su fùbalu, su basket, su voleiballu, su polo de abba, s'escringhidura, su rugby, su ciclismu, s'hockey supra su geladu, su roller hockey e is carreras de motori de sa F1.
Is isportus de s'ierru funt prus popularis in is regiones de su nordi, cun is italianos chi cuncurrent in is giogus internatzionalis e in is eventos olìmpicus.
Su Giappone tenet belle 7.000 ìsulas (sa prus manna est Honshu), faghende de su Giappone s'ìsula de 7 prus manna de su mundu!
Pro more de su grupu de ìsulas chi tenet su Giapone, su Giapone est a s'ispissu mentovadu, in una positzione geogràfica, comente un' "archipèlagu"
Taiwan comintzat a si mòere in su de 15 sèculos, cando sos navigadores europeos chi passaiant in su logu registrant su nùmene de s'ìsula comente Ilha Formosa, o ìsula bella.
In su 1624, sa Cumpannia Olandesa de sas Ìndias Orientales at istabilidu una base in su sud-ovest de Taiwan, incumentzende una trasformatzione in sas pràticas de produtzione de sos grànulos aborìgenes e impreiende traballadores tzinesos pro traballare in sas piantagiones de arroz e tzùcaru.
In su 1683, is fortzas de sa dinastia Qing (1644-1912) ant pigadu su controllu de is àreas costeras otzidentales e setentrionales de Taiwan e ant decraradu Taiwan comente a provìntzia de s'Impèriu Qing in su 1885.
In su 1895, a pustis de sa derrota in sa Prima gherra sino-japonesa (1894-1895), su guvernu Qing firmat su Tratadu de Shimonoseki, cun su cale cedit sa soberania subra de Taiwan a su Giapone, chi guvernat s'ìsula finas a su 1945.
Machu Picchu est cumpostu de tres istruturas printzipales, a esèmpiu Intihuatana, su Tèmpiu de su Sole e sa Sala de sas Tres Finestras.
Sa majoria de sos edifìtzios in sos cunfinos de su cumplessu sunt istados torrados a fraigare pro dare a sos turistas una idea mègius de comente fiant aparèssidos in orìgine.
In su 1976, su trinta pro chentu de Machu Picchu fiat istadu torradu a fraigare e su traballu de restauratzione sighit finas a oe.
Pro esèmpiu, su formadu de fotografia de immàgines firmas prus comunu in su mundu est su 35mm, chi fiat sa mannària de film dominante a sa fine de s'era de su film analògicu.
Est produidu fintzas a oe, ma prus de importu est chi su raportu de aspetos suo est istadu ereditadu dae sos formados de sensore de immàgines de sa càmera digitale.
Su formadu de 35mm est in realidade, in manera confusa, 36mm de larghezza pro 24mm de artària.
Sa relatzione de s'aspettu de custu formadu (dividende pro deghe pro otènnere sa relatzione intre nùmeru e intreu prus simpre) est duncas narada de èssere 3: 2.
Medas formatos comunos (famìlia de formatos APS, pro esèmpiu) sunt uguales a o aprossimados a custu raportu de aspettu.
Sa règula de sos tres, chi est istada abusada e ridìculada, est una diretriz simple chi creat dinàmicu mantenende una mesura de òrdine in un'imàgine.
Indicat chi su logu prus eficatze pro su sogetu printzipale est a s'intersecatzione de sas lìnias chi partzint s'immàgine in tres in manera verticale e orizontale (càstia s'esèmpiu).
In custu perìodu de s'istòria europea, sa Crèsia Catòlica, chi fiat devènnida rica e potente, fiat istada istudiada.
Pro prus de milla annos sa religione cristiana aiat ligadu sos istados europeos paris, mancari cun diferèntzias de limba e costùmenes.
Su podere onnipotente suo at influentzadu totu dae su re a su pòpulu.
Unu de sos printzipales printzìpios cristianos est chi sa richesa diat dèpere èssere impreada pro alleviare sa patimentu e sa poberesa e chi sos fundos monetàrios de sa crèsia sunt in cue in manera ispetzìfica pro custa resone.
S'autoridade tzentrale de sa cresia fiat istada in Roma pro prus de milla annos e custa cuntzentratzione de podere e dinari at batidu a medas a dimandare si custu dogma fiat istadu cumpridu.
Pagu a pustis de s'iscòpiu de sas ostilidades, sa Britànnia Manna at incumentzadu unu blocu navale de sa Germània.
S'istrategia at dimustradu de èssere efetiva, segende sos servìtzios militares e tziviles vitales, mancari custu blocu at violadu su deretu internatzionale generalmente atzetadu codificadu dae paritzos acòrdios internatzionales de sos ùrtimos duos sèculos.
Sa Gran Bretagna aiat minadu sas abbas internatzionales pro impedire a cale si siat nave de intrare in setziones intreas de s'otzèanu, causende perìgulu fintzas a sas naves neutras.
Sigomente b'aiat una risposta limitada a custa tàtica, sa Germània s'isperat una risposta sìmile a sa gherra de sos submarinos sua sena peruna restrizione.
In sos annos 20, s'atitudine prevalente de sa majoria de sos tzitadinos e natziones fiat cussa de su pacifismu e de s'isolamentu.
A pustis de àere bidu sos orrores e sas atrocidades de sa gherra durante sa Prima Gherra Mundiale, sas natziones ant disigiadu de evitare chi una situatzione gasi si torret a produire in su benidore.
In su 1884, Tesla s'est tramudadu a sos Istados Unidos de Amèrica pro atzetare unu traballu cun sa Edison Company in New York City.
Est arribadu in sos Istados Unidos cun 4 centesimos a su nùmene suo, unu libru de poesia, e una lìtera de racumandamentu de Charles Batchelor (su manager suo in su traballu suo pretzedente) a Thomas Edison.
Sa Tzina antiga teniat una manera ùnica de mustrare perìodos de tempus diferentes; cada fase de sa Tzina o cada famìlia chi fiat in su podere fiat una dinastia distinta.
Intre cada dinastia b'at àpidu fintzas un'edade de provìntzias divididas, sa prus nòdida de custos perìodos est istada s'època de sos Tres Regnos, chi s'est fata pro 60 annos intre sa dinastia Han e sa dinastia Jin.
In custos perìodos b'at àpidu gherras feroces intre medas nòbiles chi gherraiant pro su tronu.
Sos Tres Regnos est istada una de sas eras prus sangrentosas de s'istòria de sa Tzina antiga. Migliaia de persones sunt mortas cumbatende pro si setzare in su seggiu prus artu de su palatzu mannu de Xi'an.
B'at medas efetos sotziales e polìticos comente s'impreu de su sistema mètricu, unu càmbiu dae s'assolutismu a su repubblicanismu, su natzionalismu e sa creèntzia chi su paisu apartenet a su pòpulu e non a unu guvernadore ùnicu.
A pustis de sa Rivolutzione, sas ofitziatziones fiant abertas a totu sos mascros chi si domandaiant, permitende a sos prus ambiziosos e resessidos de resessire.
Sa matessi cosa andat pro sos militares ca invetze de sos graduados de s'esèrtzitu basados in sa classe fiant basados in su calibre.
Sa Rivolutzione frantzesa at ispiradu fintzas medas àteros traballadores reprimidos de àteros paisos a cumintzare sas revolutziones issoro.
Muhammad fiat interessadu meda a sas cosas chi fiant in foras de sa vida mundana.
Sa gruta matessi, chi est subrabìvida a sos tempos, dat un'immagine meda crara de sas inclinaziones ispirituales de Muhammad.
A sa punta de unu de sos montes a nord de sa Mecca, sa gruta est isolada dae su restu de su mundu.
In realidade, no est fàtzile a ddu agatare mancu si si connoschet s'esistèntzia sua.
No si podit biri nudda a foras de su cielu bellu e serenu e de is medas montes chi ddus inghiriant.
Sa Piràmide Manna de Giza est s'ùnica de sas sete meravìgias chi est ancora in pie oe.
Faghida dae sos Egitzianos in su de tres sèculos a.C., sa Piràmide Manna est una de sas medas istruturas de piràmide mannas fraigadas in onore de su faraone mortu.
Su Pianu de Giza, o "Necròpoli de Giza" in sa Badde de sos Mortos de s'Egitu cuntenet medas piràmides (de sas cales sa piramide manna est sa prus manna), medas tumbas minores, medas tèmpios e sa Sfinge manna.
Sa piramide manna est istada fraigada pro onorare su faraone Khufu, e medas de sas piramides minores, tumbas e tèmpios sunt istados fraigados pro onorare sas fèminas e sos membros de sa famìlia de Khufu.
Su signu "arcu in artu" paret una V e su signu "arcu in bassu" paret unu grapelu o unu cuadradu chi li mancat su ladu de suta.
Su cheret nàrrere chi depes incumentzare dae sa punta e isfortzare s'arcu, e in bassu cheret nàrrere chi depes incumentzare dae sa rana (in ue sa manu tua tenet s'arcu) e tirare s'arcu.
Una arcada in artu generalmente generat unu sonu prus suave, mentras una arcada in bassu est prus forte e prus assertiva.
Sias lìberu de iscriere sos marcos tuos, ma ammentade chi sos marcos de arcu impresos bi sunt pro una resone musicale, tando diant dèpere èssere respetados.
Su re Louis XVI, sa reina Marie Antoinette, sos duos fizos issoro (Marie Teresa de 11 annos e Louis-Charles de 4 annos) e sa sorre de su re, Madame Elisabeta, su 6 de santugaine de su 1789 sunt istados costrintos a torrare a Parigi dae Versailles dae una truma de fèminas de su mercadu.
In unu carru, ant torradu a Parigi inghiriados dae una truma de persones chi gridaiant e ammentende contra su Re e sa Reina.
Sa folla de sa gente at costrintu su re e sa reina a abèrrere bene sos bentàculos de sa carrogna.
A unu tzertu puntu unu membru de sa mafia at isballiadu sa conca de una guardia reale morta in Versailles in antis de sa reina terrorizada.
Sas ispesas de gherra de s'imperialismu americanu in sa conchista de sas Filipinas sunt istadas pagadas dae su pòpulu filipinu matessi.
Fint costrintos a pagare tassas a su regìmene coloniale de sos Istados Unidos pro pagare una parte manna de sas ispesas e sos interessos de sos bonos fiant isballiados in nùmene de su guvernu de sas Filipinas pro mèdiu de sas bancas de Wall Street.
Difatis, sos profitos mannos derivados dae s'isfrutamentu de su pòpulu filippinu costituint sos guantos fundamentales de s'imperialismu americanu.
Pro cumprèndere sos Templares si depet cumprèndere su cuntestu chi at ispedidu sa creatzione de s'òrdine.
S'edade in ue sos eventos sunt sutzèdidos est a parusu numenada s'Arta Edade Mèdia, su perìodu de s'istòria europea in sos sèculos XI, XII e XIII (d.C. 10001300).
S'Artu Medioevu fiat istadu pretzedidu dae s'Artu Medioevu e sighiu dae su Tardu Medioevu, chi pro cunventzione si concruit a inghìriu de su 1500.
Su determinismu tecnològicu est unu tèrmine chi cumprendet una gama ampra de ideas in sa pràtica, dae sa tecnologia-push o s'imperativu tecnològicu a unu sensu istrintu chi su destinu umanu est ghiadu dae una lògica de base assotziada a leges sientìficas e sa manifestatzione issoro in sa tecnologia.
"Sa majoria de sas interpretatziones de su determinismu tecnològicu cumpartzint duas ideas generales: chi s'isvilupu de sa tecnologia matessi sighit unu caminu in manera manna prus a largu de s'influèntzia culturale o polìtica, e chi sa tecnologia a sa torra tenet ""efetos"" in sas sotziedades chi sunt intrinsecas, prus chi non socialmente cunditzionadas".
Pro esèmpiu, si diat pòdere nàrrere chi s'automòbile batit netzessariamente a s'isvilupu de sas istradas.
Nointames, una retze de caminos a livellu natzionale no est economicamente vàlibile pro petzi unas cantas màchinas, tando si sunt isvilupados mètodos noos de produtzione pro reduire su costu de sa propiedade de màchinas.
Sa possessione de màchinas in massa batit fintzas a un'incidèntzia prus arta de acidentes in sas istradas, chi batit a s'inventzione de tècnicas noas in s'assistèntzia sanitària pro reparare corpos dannosos.
Su Romanticismu teniat un'elementu mannu de determinismu culturale, pigadu dae iscritores comente Goethe, Fichte e Schlegel.
In su cuntestu de su Romanticismu, sa geografia at formadu sos indivìduos, e cun su tempus sunt nàschidos sos costùmenes e sa cultura relatos a cussa geografia, e custos, essende in armonia cun su logu de sa sotziedade, fiant mègius de sas leges impostas in manera arbitrària.
Comente Parigi est connota comente sa capitale de sa moda de su mundu cuntemporàneu, Costantinòpoli fiat cunsiderada sa capitale de sa moda de s'Europa feudale.
Sa fama sua de èssere s'epicentru de su lussu est cumintzada in su 400 e est durada finas a su 1100.
S'istadu suo est declinadu durante su de 12 sèculos, mescamente pro su fatu chi sos crociados fiant torrados cun donos comente a seda e ispigas chi fiant valorizadas prus de su chi oferiant sos mercados bizantinos.
Est istadu in custu tempus chi su trasferimentu de su tìtulu de capitale de sa moda dae Costantinòpoli a Parigi est istadu fatu.
S'istile gòticu at tentu su cumintzu suo in su perìodu intre sos sèculos 10 e 11 e su sèculu 14.
In s'incumintzu su vestire fiat influentzadu meda dae sa cultura bizantina in s'est.
In cada manera, pro more de sos canales de comunicatzione lentos, sos istiles in s'ovest podiant èssere a pustis de 25 a 30 annos.
In sa fine de su Medioevu s'Europa otzidentale at cumintzadu a isvilupare s'istile issoro. Unu de sos isvilupos prus mannos de su tempus, comente resurtadu de sas crosadas, sa gente at cumintzadu a impreare botones pro afetzare sos bestires.
S'agricultura de sussistèntzia est s'agricultura chi s'atzetat pro sa produtzione de su màndigu netzessàriu pro satisfàghere petzi sos bisòngios de s'agricoltore e de sa famìlia sua.
S'agricultura de sussistèntzia est unu sistema simpre, a s'ispissu orgànicu, chi impreat semenadas nativas de s'ecoregione cumbinadas cun sa rotatzione de sas cultivas o àteras tècnicas relativamente simpres pro massimizare su rendimentu.
In s'istòria sa majoria de sos massarios fiant impinnados in s'agricultura de sussistèntzia e custu est galu su casu in medas natziones in isvilupu.
Sas sotzculturas ponent paris pessones de ideas sìmiles chi si sentent trascuradas dae sos istandard sotziales e permitent a issos de isvilupare unu sensu de identidade.
Sas sotoculturas podent èssere distintas pro more de s'edade, etnia, classe, positzione e/o s'iscena de sos membros.
Sas calidades chi determinant una sotocultura comente distinta podent èssere linguìsticas, estèticas, religiosas, polìticas, sessuales, geogràficas o una cumbinatzione de fatores.
Sos membros de una sotocultura a s'ispissu siant membros issoro pro mèdiu de un'usu distintivu e simbòlicu de s'istile, chi includet modas, maneras e argot.
Unu de sos mètodos prus comunu impreados pro illustrare s'importu de sa sotzializatzione est de si basare subra de sos pagos casos disfortunados de pipios chi, pro negligèntzia, disgrazia o abusu deliberadu, non sunt istados sotzializados dae sos adultos cando fiant crèschende.
Carchi pipiu est istadu postu a fundu dae unas cantas persones (in manera normale sos genitores suos); in carchi casu custu abbandonu de pipiu est istadu dèpidu a su refudu de sos genitores de su difetu intelletuale o fìsicu grave de unu pipiu.
Sos pitzinnos furados diant pòdere àere tentu abusos o traumatismos graves prima de èssere abbandonados o fuidos.
Àteros sunt narados de èssere istados criados dae animales; unos sunt narados de èssere istados bividos in sa natura a sa sola.
Cando s'incrementat in manera cumpleta dae animales non umanos, su pipiu feral mustrat cumportamentos (in sos lìmites fìsicos) belle in manera cumpleta comente cussos de s'animale de cura particulare, comente sa timoria o s'indiferèntzia sua pro sos umanos.
Mentras s'imparu basadu subra de progetos diat dèpere fàghere s'imparu prus fàtzile e prus interessante, s'iscalafordighe andat unu passu prus a in antis.
S'iscalafordiu no est unu mètodu de imparu ma prus che totu un'agiudu chi frunit suportu a is indivìduos chi sunt subravìntziende un'esperièntzia noa de imparu comente a impreare unu programma de elaboradore nou o incumentzare unu progetu nou.
Is iscafos podent èssere a su matessi tempus virtuales e reales, in àteras paràulas, un'istrutore est una forma de iscafos ma est gasi fintzas s'òmine de sa trama de paperi in Microsoft Office.
Is Iscaffolds virtuales funt internalisadas in su programma e funt pensadas po domandai, fai domandai e sprei is proceduras chi podint essi stètias difìtziles po s'istudianti a s'acumpangiai a solu.
Sos pitzinnos sunt postos in sos Cuidadores de sos Babbos pro medas resones chi andant dae sa negligèntzia, a s'abusu, e fintzas a s'estorsione.
Nisciunu pipiu diat dèpere creschere in un'ambiente chi no est de nutrimentu, de cura e de educatzione, ma issos si nde sunt.
Nois pensamus chi su sistema de sucuidadori fosteri siat una zona de seguresa po custus pipius.
Su sistema nostru de cura adotadora si suponet de frunire domos seguras, cuidadores amoreosos, un'educatzione istàbile, e un'assistèntzia sanitària de afidamentu.
Sa cura adottiva est pensada pro frunire totu sas netzessidades chi mancaiant in sa domo dae ue los ant pigados in antis.
Internet cumbinat elementos de sa comunicatzione de massa e interpersonale.
Sas caraterìsticas distintas de Internet batint a dimèntzias agiuntas in tèrmines de impreu e de apretziamentu a sas gratificatziones.
Pro esèmpiu, imparu e sotzializatzione sunt sugeridas comente motivatziones importantes pro s'impreu de Internet (James et al., 1995).
"Su coinvolvimentu personale" e "s'arrelatu de continuidade" sunt istados identificados fintzas comente aspetos de motivatzione noos dae Eighmey e McCord (1998) cando ant istudiadu sas reatziones de su pùblicu a sos giassos web.
S'impreu de sa registratzione de video at batidu a iscobertas importantes in s'interpretatzione de sas microespressiones, movimentos faciales chi durant pagos millisegundos.
In particulare, si narat chi si podet iscobèrrere si una persone mentet interpretende in manera curreta sas microespressiones.
Oliver Sacks, in s'artìculu suo The President's Speech, at indicadu comente sa gente chi non podet cumprèndere su faeddu pro more de dannos a su cherbeddu sunt nointames capatzes de valutare cun pretzisione sa sinceridade.
Si pensat puru chi custas capatzidades de interpretare su cumportamentu umanu diant pòdere èssere cumpartzidas dae animales comente a sos canes domèsticos.
Sa chirca de su sèculu XX at mustradu chi b'at duos grupos de variatzione genètica: cuada e espressada.
Sa mutatzione agiunghet variatzione genètica noa, e sa seletzione la bogat dae su piscine de variatzione espressada.
Sa segregatzione e sa ricumbinatzione iscavalcant sa variatzione in antis e posca intre sos duos pool cun cada generatzione.
In sa savana, est difìtzile pro unu primate cun unu sistema digestivu comente a cussu de sos umanos a satisfàghere sos rechisitos suos de aminoàcidos dae sas risorsas vegetales disponìbiles.
In prus, si non si faghet at a tènnere resurtados graes: depressione de sa crèschida, malnutritzione e, a sa fine, morte.
Sas risorsas vegetales prus a disponimentu diant èssere istados sas proteinas a disponimentu in sas fozas e in sos leguminosos, ma custos sunt difìtziles pro sos primates comente a nois a digerire si non sunt cuados.
In cuntrastu, sos alimentos animales (formigas, tèrmites, òvunos) non solu sunt digeribiles in manera fàtzile, ma frunint proteinas in cantidade arta chi cuntenent totu sos aminoàcidos essentziales.
Totu cunsideradu, non nos depet ispantare si sos antepassados nostros ant risòlvidu su "problema de proteinas" issoro in una manera simigiante a sa chi sos chimpanzés in sa savana faghent oe.
S'interruida de su sonnu est su protzessu de si abbistuare durante su perìodu normale de sonnu e s'addormentare pagu tempus a pustis (1060 minutos).
Custu si podet fàghere fàtzile impreende unu campanellu de sveglia relativamente serenu pro ti pònnere in sa cuscièntzia sena ti despertare de su totu.
Si si agatat a si torrare a pònnere su relogiu in sonnu, podet èssere postu in s'àtera ala de sa camera, obligende·si a si leare dae su letu pro lu ischidare.
Àteras opziones basadas in su biorritmu includent bufare meda lìcuidu (mescamente abba o tè, unu diureticu connotu) in antis de dormire, costringende unu a si leare a urinare.
Sa cantidade de paghe interiore chi una persone tenet est in correlatzione oposta a sa cantidade de tensione in su corpus e in s'ispìritu.
Cantu prus bassa est sa tensione, prus positiva est sa fortza de vida presente.
Totus podent otènnere s'illuminatzione. S'ùnica cosa chi s'agatat in sa bia de custu obietivu est sa tensione e sa negatividade nostra.
Su buddismu tibetanu est basadu in sos insegnamentos de Buddha, ma sunt istados ispainados dae su caminu mahayana de s'amore e dae medas tècnicas de su Yoga indianu.
In printzìpiu su buddismu tibetanu est meda simpre. Consistet de Kundalini Yoga, meditatzione e su caminu de s'amore onni-abbertu.
Cun Kundalini Yoga s'energia Kundalini (energia de s'illuminatzione) si despertat pro mèdiu de posturas de yoga, esercizios de respiratzione, mantras e visualizatziones.
Su tzentru de sa meditatzione tibetana est su Deity Yoga. Pro mèdiu de sa visualizatzione de diversas deidades sos canales de energia sunt netzessàrios, sos chakras sunt ativados e sa cuscièntzia de s'illuminatzione est creada.
Sa Germània fiat un'inimigu comunu in sa segunda gherra mundiale, chi at batidu a sa cooperatzione intre s'URSS e sos Istados Unidos de Amèrica.
A duos annos de sa fine de sa gherra, sos ex-alleados fiant divenidos inimigos e fiat incumentzada sa Gherra Frida.
Diat dèpere durare pro sos 40 annos imbenientes e diat dèpere èssere cumbàtidu pro sa realidade, dae esercitos proxy, in sos campos de batalla dae s'Àfrica a s'Àsia, in Afganistàn, Cuba e medas àteros logos.
Su 17 de cabudanni de su 1939, sa difesa polaca fiat giai truncada, e s'ùnica ispera fiat de si retirare e de si torrare a organizare a longu de sa conca de ponte rumena.
Nointames, custos pranos sunt istados fatos obsoletos in pagu tempus, cando prus de 800.000 sordados de s'Armada Ruja de s'Unione Soviètica sunt intrados e ant creadu sos frentes bielorussu e ucrainu a pustis de àere invàdidu sas regiones orientales de sa Polònia in violatzione de su Tratadu de paghe de Riga, de su Pattu de non agressione sovièticu-polacu, e de àteros tratados internatzionales, siat bilaterale siat multilaterale.
S'impreu de sas naves pro trasportare sas mercantzias est de meda sa manera prus efitziente pro mòvere cantidades mannas de persones e mercantzias in totu sos otzèanos.
Su traballu de sas marinadas est istadu, dae traditzione, de assegurare chi sa natzione tua mantent sa capatzidade de mòvere sa gente e sas mercantzias tuas, mentras in su matessi tempus, interferit cun sa capatzidade de s'inimigu tuo de mòvere sa gente e sas mercantzias suas.
Unu de sos esèmpios prus notables de custa cosa est sa campagna de s'Atlanticu Norte de sa Segunda Gherra Mundiale, cando sos americanos aiant chircadu de tramudare òmines e materiales a traessu de s'otzèanu Atlànticu pro agiudare sa Britànnia Manna.
In su matessi tempus, sa marina tedesca, impreende printzipalmente U-boats, fiat chirchende de blocare custu tràficu.
Si sos Aliaos aiant fallidu, sa Germània diat àere pòdidu conchistare sa Britànnia comente aiat fatu cun su restu de s'Europa.
Paret chi sas capras siant istadas addomesticadas pro sa prima borta belle 10.000 annos a como in sos montes Zagros de s'Iran.
Sas culturas e sas tribùs antigas ant cumintzadu a los mantènnere pro tènnere atzessu fàtzile a latte, pilu, petza e peles.
Sas capras domèsticas fiant de sòlitu mantènnidas in mandronas chi vagant in sos montes o in àteras àreas de pastura, a s'ispissu curadas dae pastores chi fiant a s'ispissu pipios o adolescentes, sìmiles a su pastore prus connotu.
Sas carrogas fiant istadas fraigadas in Inghilterra in su de 16 sèculos.
Mancari sos caminos de sos carros esserent costituidos solu de pranos de linna paralleles, permittiant a sos cavallos chi los tiraiant de otènnere lestresas majores e tirare càrrigos prus mannos de sos caminos prus istrudos de sa die.
Is bandas incruciadas funt istètias introduidas bastante a primìtziu po teni is trassas in logu, ma a pagu a pagu, si est cumprendiu chi is trassas iant a essi prus eficientis si teniant una punta de ferru in sa parti de susu.
Custu est divenidu una pràtica fitiana, ma su ferru at causadu prus usura in sas rodas de linna de sos carros.
A sa fine, sas rodas de linna sunt istadas sostituidas dae rodas de ferru, e in su 1767 sunt istadas introduidas sas primas binas de ferru.
Su primu trasportu connotu fiat su camminare, sos umanos ant cumintzadu a camminare a deretu duos milliones de annos a oe cun s'emergèntzia de s'Homo Erectus (chi cheret nàrrere òmine a deretu).
Sos pretzedentes issoro, sos Australopithecus, no andaiant in manera ereta comente a sòlitu.
Sas ispetzializatziones bipedals s'agatant in sos fòssiles de Australopithecus de 4,2-3,9 milliones de annos a como, mancari su Sahelanthropus diat pòdere àere caminadu a duas pernas giai setzimila annos a como.
Podimus comintzare a bìvere prus bene de s'ambiente, podimus unire a su movimentu ambientale, e podimus fintzas èssere ativistas pro minimare in carchi manera sa patimentu de su benidore.
Custu est comente su tratamentu sintomàticu in medas casos, ma si no cherimus solu una solutzione temporànea, tando diamus dèpere agatare sa raighina de sos problemas e diamus dèpere los disativare.
Est craru chi su mundu est cambiadu meda pro more de sos progressos sientìficos e tecnològicos de s'umanidade, e sos problemas sunt divenidos prus mannos pro more de sa populatzione tropu manna e de su istile de vida isfrutadore de s'umanidade.
A pustis de s'adotzione de su Cungressu su 4 de trìulas, unu progetu iscritu a manu firmadu dae su presidente de su Cungressu John Hancock e su segretàriu Charles Thomson est istadu mandadu a pustis a unos cantos blocos a tesu a sa tipografia de John Dunlap.
In sa notte ant fatu intre 150 e 200 còpias, connotas como comente "Dunlap broadsides".
Sa prima letura pùblica de su documentu est istada de John Nixon in su giardinu de s'Independence Hall su 8 de trìulas.
Una copia l'ant mandada a George Washington su 6 de trìulas, chi l'at fata lèghere a sas tropas suas in New York su 9 de trìulas, e una copia l'ant leada a Londra su 10 de austu.
Sas 25 pàginas de Dunlap chi si connoschent ancora sunt sas còpias prus antigas de su documentu chi sunt abarradas.
Medas paleontòlogos de oe creent chi unu grupu de dinosauros est subrabìvidu e est bivu oe.
Medas persones non pensant a issos comente a dinosauros ca tenent piumas e podent bolare.
Ma b'at medas cosas in sos pugiones chi paren ancora unu dinosauru.
Tenent pedes cun iscasas e artigus, ponent òvunas, e caminant in sas duas pedes de a in antis comente unu T-Rex.
Praticamente totu sos elaboradores impreados oe sunt basados subra de sa manipulatzione de informatziones chi sunt codificadas in forma de nùmeros binàrios.
Unu nùmeru binàriu podet tènnere solu unu de duos balores, est a nàrrere 0 o 1, e custos nùmeros sunt numenados tzifras binàrias - o bits, pro impreare su zàrganu de sos elaboradores.
Sos sìntomos, comente su vomitu, sunt bastante generales pro chi non si potzat fàghere una diagnosi immediata.
Sa mègius indicatzione de intossinamentu internu podet èssere sa presèntzia de unu cuntènnidu abertu de meighina o produtos chìmicos tossìficos domèsticos.
Controllare s'eticheta pro sas istrutziones de sos primos agiudos ispetzìficos pro cussu velenu ispetzìficu.
Su tèrmine "bug" est impreadu dae sos entomòlogos in unu sentidu formale pro custu grupu de insetos.
Custu tèrmine derivat dae s'antiga familiaridade cun sas piga-litera, chi sunt insetos adatados meda a parassitare sos umanos.
Siat sas mascaras de sos assassinos siat sas de sos letos sunt nidicolos, adatados a bivere in su nidu o in s'alloggiu de s'ospitadore issoro.
In totu sos Istados Unidos de Amèrica, b'at belle 400.000 casos connotus de isclèrosi multipla (MS), chi la faghent sa maladia neurològica printzipale in sos adultos minores e de edade mèdia.
Sa MS est una maladia chi tocat su sistema nervosu tzentrale, chi est formadu dae su cherbeddu, su medulzu ispinàle e su nervu òticu.
Sa chirca at iscobertu chi sas fèminas tenent duas bortas prus probabilidades de tènnere MS de sos òmines.
Una capatzidade chi non si podet negare est chi una capatzidade chi non si podet negare est una capatzidade chi non si podet negare.
Custas parigas podent detzìdere de fàghere unu pranu de adotzione pro su pipiu issoro.
In una adozione, sos genitores biològicos ponent fine a sos deretos parentales issoro pro chi un'àtera cupiola potzat mantènnere su pipiu.
S'obietivu printzipale de sa sièntzia est de cumprèndere comente funtzionat su mundu pro mèdiu de su mètodu sientìficu.
No est solu, però, s'isperimentatzione, e un'esperimentu est una proa chi s'utilizat pro eliminare una o prus de sas ipòtesis possìbiles, faghende dimandas e faghende osservatziones ghiant fintzas sa chirca sientìfica.
Sos naturalistas e sos filòsofos si sunt cuntzentrados subra sos testos clàssicos e, in particulare, subra sa Bibbia in latinu.
Si fiant atzetadas sas ideas de Aristòtele in totu sas chistiones de sa sièntzia, inclùdida sa psicologia.
Comente sa connoschèntzia de su gregu fiat declinende, s'Occidente s'est agatadu segadu dae sas raighinas filosòficas e sientìficas grecas suas.
Medas ritmos osservados in fisiologia e cumportamentu a s'ispissu dipendent in manera fundamentale dae sa presèntzia de tziculos endògenos e de sa produtzione issoro pro mèdiu de orologos biològicos.
Sos ritmos periòdicos, chi non sunt petzi rispostas a sos signos periòdicos esternos, sunt istados documentados pro sa majoria de sos èsseres bividores, includende batèrios, fungos, piantas e animales.
Sos relogios biològicos sunt osciladores autosufitzientes chi ant a sighire unu perìodu de ciclu lìberu fintzas in ausèntzia de signales esternos.
S'esperimentu de Hershey e Chase est istadu unu de sos primos chi ant sugeridu chi su DNA fiat unu materiale genèticu.
Hershey e Chase ant usadu fages, o virus, pro impiantare su DNA issoro in unu batèriu.
Ant fatu duos esperimentos marcende su DNA de su faghe cun unu fosforu radioativu o sa proteina de su faghe cun su sùlfuru radioativu.
Sas mutatziones podent tènnere una variedade de efetos diferentes a segunda de su tipu de mutatzione, de sa significatzione de su pezzu de materiale genèticu interessadu e de si sas tzèllulas interessadas sunt tzèllulas de lìnia germinale.
Solu mutatziones in sas tzèllulas germinales podent èssere trasmìtidas a sos fìgios, mentras mutatziones in àteros logos podent causare morte tzellulare o cancru.
Su turismu basadu in sa natura atràt persones interessadas a bisitare àreas naturales pro gosare de su paesàgiu, inclùdidu sa fauna e sa flora.
Esèmpios de atividades in situ includent sa caccia, sa pisca, sa fotografia, s'osservatzione de sos pugiones, e sa bisita a sos parcos e s'istùdiu de informatziones subra de s'ecosistema.
Un'esèmpiu est sa bisita, sa fotografia, e s'imparu de sos organgatuangs in Borneo.
Onzi manzanu, sa gente lassat sas biddas minores de sa campagna in màchinas pro andare a su logu de traballu e benit superada dae unos àteros chi sunt a su logu de traballu issoro.
In custa dinamìca trasportu de is trasportus totus funt in carchi manera connètius a, e suportai, unu sistema de trasportu basadu in carrus particularis.
Sa sièntzia indicat chi custa economia manna de carbòniu at bogadu sa biosfera dae unu de sos istados istàbiles suos chi at sustentadu s'evolutzione umana pro sos ùrtimos duos milliones de annos.
Totus partètzipan a sa sotziedade e impreant sos sistemas de trasportu.
In is paisos isvilupados, est raru chi siant sentidos lìmites de lamentos de custa calidade de s'abba o de ponts chi si che ruent.
Comente mai sos sistemas de trasportu ingendrant custas lamentos, comente mai non funtzionant in manera costante?
Su flussu de su tràficu est s'istùdiu de su movimentu de sos condutores e de sos veìculos individuales intre duos puntos e de sas interatziones chi faghent tra issos.
Pro s'ispissu, s'istùdiu de su flussu de su tràficu est difìtzile ca su cumportamentu de su ghiadore non si podet prevìdere cun unu chentu pro chentu de seguresa.
Afortunadamente, sos condutores tendent a si cumportare a intro de un'intervallu de cunsistèntzia resonevole; duncas, sos flussos de tràficu tendent a tènnere una cunsistèntzia resonevole e podent èssere rapresentados in manera approssimativa matematicamente.
Pro rapresentare mègius su flussu de su tràficu, si sunt istabilidas relatziones intre sas tres caraterìsticas printzipales: (1) flussu, (2) densidade e (3) velotzidade.
Custas relatziones agiudant in sa progetatzione, su disinnu e s'operatzione de sas istradas.
Is insetos funt is primus animalis chi ant pigadu s'aria. Sa capatzidade insoru de bolli dd'at agiudau a evitai is nemigos prus fàtzili e a agatai su mangianu e is cumpangius prus a manera efetiva.
Sa majoria de sos insetos tenent su vantàgiu de èssere capatzos de pònnere sas alas issoro a longu de su corpus.
Custu li dat una variedade prus manna de logos piticos pro si ammentare dae sos predadores.
Oe, sos ùnicos insetos chi non podent pònnere sas alas issoro sunt sas moscas de su dragone e sas moscas de maju.
Mìgias de annos a como, un'òmine chi si naraiat Aristàcaro aiat naradu chi su Sistema Solare si movet a inghìriu de su Sole.
Calicunu pensat chi teniat dereta, ma medas creent s'opostu; chi su Sistema Solare si moviat a inghìriu de sa Terra, inclùdidu su Sole (e fintzas sos àteros isteddos).
Custu paret sensìbile, ca sa Terra non si sentiat comente si si moviat, no est beru?
Su riu Amazone est su segundu prus longu e prus mannu de sa Terra.
S'Amazzonia est fintzas su riu prus largu de sa Terra, a bortas largu ses mìgia.
Unu 20 pro chentu de s'abba chi si versat dae sos rios de su pianeta in sos otzèanos benit dae s'Amazonia.
Su riu printzipale de s'Amazzonia est longu 6.387 km e regollet abba dae millias de rios minores.
Mancari sa costrutzione de sas piràmides in pedra esseret sighida finas a sa fine de s'Impèriu Antigu, sas piràmides de Giza non sunt istadas mai superadas pro mannària e pro sa cumpetèntzia tècnica de sa costrutzione issoro.
Sos antigos egitzianos de su Rènniu Nou si meravizaiant de sos monumentos de sos antecessores issoro, chi tando teniant prus de milla annos.
Sa tzitade de su Vaticanu tenet una populatzione de belle 800 bividores, est su paisu indipendente prus piticu de su mundu e su paisu cun sa populatzione prus bassa.
Sa Tzitade de su Vaticanu impreat s'italianu in sa legislatzione e in sas comunicatziones ufitziales.
S'italianu est fintzas sa limba de su quotidianu impreada dae sa majoria de sos chi traballant in s'istadu, mentras su latinu s'impreat a s'ispissu in sas tzerimònias religiosas.
Totus sos tzitadinos de sa Tzitade de su Vaticanu sunt catòlicos romanos.
Sa gente connoschiat sos elementos chìmicos de base comente s'oro, s'arghentu e su ràmine dae s'antighidade, ca custos podent èssere iscobertos in natura in forma naturale e sunt relativamente simpres de minare cun istrumentos primitivos.
Aristòtele, unu filòsofu, aiat teorizadu chi totu est fatu dae unu misturu de unu o prus de bator elementos: terra, abba, àera e fogu.
Custu fiat prus che a sos bator istados de sa matèria (in su matessi òrdine): sòlidu, lìcuidu, gas e plasma, mancari issu puru teorizat chi si trasformant in sustàntzias noas pro formare su chi bidimus.
Sas legas sunt in manera fundamentale unu misturu de duos o prus metallos. Non ismentighes chi b'at medas elementos in sa tàula periòdica.
Elementos comente su càlciu e su potàssiu sunt cunsiderados metallos.
Podimus fintzas tènnere ligas chi includint cantidades minores de elementos non-metàlicos comente a su carbòniu.
Totu in s'universu est fatu de matèria. Totu sa matèria est fata de partigheddas minores chi si narant àtomos.
Sos àtomos sunt gasi minores chi bi diant pòdere èssere trilliones de àtomos in su puntu a sa fine de custa frase.
Duncas, sa matita fiat un'amigu bonu pro medas persones cando est essida a campu.
Pro sa prima borta, su pensillu fiat impreadu in manera ùnica, ma, a pustis, est istadu impreadu in manera prus pagu importante.
Sa gente iscriet oramai messàgios in sos schermos de sos elaboradores, sena bisòngiu de si acurtziare a unu afilladore.
Si podet solu dimandare ite at a èssere sa tastiera cando at a bènnere carchi cosa de prus nou.
Sa bomba de fissione funtzionat cun su printzìpiu chi bisòngiat energia pro pònnere paris unu nùcleu cun medas protones e neutrones.
Comente a rulare unu carru pesante in su monte, dividende su nùcleu a pustis liberat una parte de cussa energia.
Carchi àtomu tenet nùcleos inestabiles chi signìficat chi tendent a si rompere cun pagu o perunu isbortzu.
Sa superfìtzie de sa Luna est fata de rocas e prùere. Su pìgiu esternu de sa Luna est naradu crosta.
Sa crosta est de unos 70 km de spessore in sa parte a curtzu e 100 km de spessore in sa parte a foras.
Est prus fine suta de sa maria e prus gruesa suta de sas terras artas.
Podet esser chi bi siant prus marinas in su ladu a curtzu ca sa crosta est prus fine.
Sas teorias de su cuntènnidu sunt cuntzentradas in sa chirca de agatare su chi faghet a sa gente a si mòvere o a los atzèdere.
Custas teorias sugerint chi is persones tenent tzertos bisòngios e/o disìgios chi sunt istados internitzados cando madurant a s'edade adulta.
Custas teorias istudiant su chi est in carchi persone chi los faghet a chèrrere sas cosas chi faghent e cales cosas in s'ambiente issoro los at a fàghere o a non fàghere carchi cosa.
Duas teorias de cuntenutu populares sunt sa Teoria de sa Gerarchia de sos Bisòngios de Maslow e sa Teoria de sos Dois Fattores de Hertzberg.
In generale, si podent osservare duos cumportamentos cando sos manigiadores comintzant a ghiare sos ex-companzos issoro.
Custa genia de manager tenet dificultade a pigare detzisiones impopulares, a fàghere atziones disciplinares, a valutare sa prestatzione, a assignare responsabilidades e a fàghere contare a sa gente.
A s'àtera estremidade de s'ispetru, s'òmine si trasformat in un'indivìduu non reconnòschidu chi pensat chi depet cambiare totu su chi sa squadra at fatu e lu fàghere suo.
A sa fine, su leader est in definitiva responsàbile de su sutzessu e de su fallimentu de sa squadra.
Custu cumportamentu a s'ispissu resultat in iscascas tra is leader e su restu de sa squadra.
Is equipas virtuales tenint is pròpiu standard de eccellèntzia de is equipas cunventzionales, ma ddoi iant diferèntzias suttilis.
Sos membros de s'iscuadra virtuale a s'ispissu funtzionant comente a puntu de cuntatu pro su grupu fìsicu issoro.
A s'ispissu tenent prus autonomia de sos membros de s'iscuadra cunventzionales ca sas iscuadras issoro podent si riunire segundu fusos oràrios diferentes chi diant pòdere non èssere cumprèndidos dae sa gestione locale issoro.
Sa presèntzia de una vera "iscuadra invìbile" (Larson e LaFasto, 1989, p109) est fintzas una cumponente ùnica de un'iscuadra virtuale.
Su "iscuadra invisibile" est s'iscuadra de amministratzione a sa cale cada unu de sos membros rendet contu.
Pro ite un'organizatzione diat dèpere colare su protzessu chi pigat tempus de istabilire un'organizatzione chi imparat?
Cando totu sas risorsas disponìbiles sunt impreadas in manera efetiva in totu sos dipartidos funtzionales de un'organizatzione, sa creatividade e s'ingegnosidade podent isfrorire.
Comente resurtadu, su protzessu de un'organizatzione chi traballat paris pro superare un'istràngiu podet batire a unu protzessu innovativu nou pro serbire a su bisòngiu de su cliente.
Prima chi un'organizatzione potzat èssere innovativa, sa lideresa depet creare una cultura de innovatzione gasi comente sa connoschèntzia cumpartzida e s'imparu organizativu.
Angel (2006), ispiegat s'acostamentu a su Continuum comente unu mètodu impreadu pro agiudare sas organizatziones a lòmpere a unu livellu prus artu de prestatzione.
Is datos neurobiològicos frunint proas fìsicas pro un'acostamentu teòricu a s'iscumbata de sa cognizione.
Sa relatzione intre patologia de su cherbeddu e cumportamentu agiudat sos sientziados in sa chirca issoro.
Est connotu dae meda tempus chi tipos diferentes de dannos a su cherbeddu, traumas, lesiones e tumores influentzant su cumportamentu e causant cambiamentos in carchi funtzione mentale.
Sa crèschida de sas tecnologias noas nos permitet de bìdere e istudiare istruturas e protzessos cerebrales chi no aiant mai bidu prima.
Custu nos frunit medas informatziones e materiale pro fraigare modellos de simulatzione chi nos agiudant a cumprèndere sos protzessos in sa mente nostra.
Mancari s'IA tèngiat una connotatzione forte de fantascièntzia, s'IA format una branca de importu mannu de s'iscièntzia de sos elaboradores, chi s'òcupat de su cumportamentu, de s'imparu e de s'adatamentu intelligente in una màchina.
Sa chirca in s'IA pertocat sa creatzione de màchinas pro automatizare sas tareas chi rechedent cumportamentos intelligentes.
Esèmpios includent su controllu, sa pianificatzione e s'oràgine, sa capatzidade de rispòndere a sas diagnòsticas e a sas dimandas de sos clientes, gasi comente su reconnoschimentu de s'iscritura a manu, de sa boghe e de su fàtzile.
Custas cosas sunt divenidas disciplinas separadas, chi si cuntzentrant in sa frunida de solutziones a problemas de sa vida reale.
Su sistema de IA est impreadu a s'ispissu in sos campos de s'economia, sa meighina, s'ingegneria e s'esèrtzitu, comente est istadu fraigadu in paritzos elaboradores de domo e aplicatziones de programmas de videojogos.
Sas iscursiones sunt una parte manna de cale si siat classe. A s'ispissu un'istrutore diat cherrer batire sos istudiantes suos a logos in ue unu biàgiu in autobus no est un'opzione.
Sa tecnologia oferit sa solutzione cun is giruas virtualas, in ue is istudiantes podent bìdere artefatos de su museu, visitare un'acùariu o ammirare un'arte bella in paris cun sa classe.
Compartzire una gita de campu virtuale est fintzas una manera manna de riflètere subra de una gita e cumpartzire esperièntzias cun classes noas.
Pro esèmpiu, cada annu is istudiantes de sa Bennet School in North Carolina progetat unu situ web pro su biàgiu issoro a sa capitale de s'istadu, cada annu su situ web benit torradu a fraigare, ma is versiones betzas sunt mantènnidas in lìnia pro servire comente a unu libru de ritaglios.
Si is istudiantes a s'ispissu incumentzant s'esperièntzia issoro de blog cun una grammàtica e un'ortografia malosassos, sa presèntzia de unu pùblicu in generale càmbiat custu.
Sigomente sos istudiantes sunt a s'ispissu su pùblicu prus criticu, s'iscritore de su blog cumintzat a s'isfortzare pro megiorare s'iscritura pro evitare sas crìticas.
Fintzas sos blog "forzant sos istudiantes a diventare prus cumprensivos de su mundu chi los inghìriat".
Su blog est un'istrumentu chi ispirat sa collaboratzione e incoraghet sos istudiantes a allargare s'imparu a foras de sa die iscolàstica traditzionale.
S'impreu apropriadu de sos blogs " podet dare a sos istudiantes sa possibilidade de èssere prus analìticos e crìticos; risponende in manera ativa a sos materiales de Internet, sos istudiantes podent definire sas positziones issoro in su cuntestu de sos iscritos de sos àteros e fintzas definire sas prospetivas issoro in subra de problemas particulares (Oravec, 2002).
Ottawa est sa capitale incantadora e bilìngue de su Canadà e tenet una sèrie de galerias de arte e museos chi mustrant su passadu e su presente de su Canadà.
Prus a sud sunt sas cataratas de su Niagara e in su nord b'at bellesa naturale de su Muskoka e de àteros logos.
Totus custas cosas e prus ponent in evidèntzia s'Ontario comente su chi est cunsideradu su chi est su prus canadesu pro sos de foras.
Àreas mannas prus a nord sunt pagu populadas e carchi est belle disterrada.
Pro unu paragone de populatzione chi ispantat a medas: b'at prus afroamericanos chi bivent in sos Istados Unidos de sos tzitadinos canadesos.
Sas ìsulas de s'Àfrica orientale sunt in s'otzèanu Indianu a curtzu de sa costera orientale de s'Àfrica.
Su Madagascar est de meda su prus mannu, e unu continente a parte cando si faeddat de vida silvestre.
Sa majoria de sas ìsulas minores sunt natziones indipendentes, o assotziadas a sa Frantza, e connotas comente a logos de lussu in sa praja.
Sos àrabos ant fintzas portadu s'Islam a sas terras, e at pigadu in manera manna in sas Comores e in Mayotte.
S'influèntzia europea e su colonialismu ant cumintzadu in su de 15 sèculos, cando s'esploradore portughesu Vasco da Gama at iscobertu sa Ruta de su Capu dae s'Europa a s'Ìndia.
In su nord sa regione est limitada dae su Sahel, e in su sud e otzidente dae s'otzèanu Atlànticu.
Donas: Est racumandadu chi cale si siat fèmina chi viazat apat a nàrrere chi est cojuada, a prescindere dae s'istadu cojuadu atuale.
Est de agiudu puru a pònnere un'aneddu (ma non unu chi paret meda costosu.
Sas fèminas depent cumprèndere chi sas diferèntzias culturales podent resurtare in su chi diant cunsiderare assèdiu e no est raru a èssere sighiadas, leadas dae su bratzu, etz.
Sias firmu in su refudare sos òmines, e non as a àere timoria de mantènnere sa terra tua (diferèntzias culturales o no, non faghet a èssere ok!).
Sa tzitade moderna de Casablanca est istada fundada dae pescadores berberes in su de 10 sèculos a.C., e est istada impreada dae sos fenìtzios, romanos e merenides comente a portu istratègicu naradu Anfa.
Sos portughesos l'ant distrùidu e l'ant torradu a fraigare cun su nùmene de Casa Branca, solu pro l'abbandonare a pustis de unu terremotu in su 1755.
Su sultanu marocchinu aiat torradu a fraigare sa tzitade comente a Daru l-Badya e a sa tzitade l'aiant dadu su nùmene de Casablanca dae sos cummertziantes ispagnolos chi aiant istabilidu bases cumertziales in cue.
Casablanca est unu de sos logos prus pagu interessantes pro comporare in totu su Marròccu.
In totu sa Medina antiga est fàtzile agatare logos in ue si bendent produtos maroccanos traditzionales, comente a tagines, tzeràmica, benes de pedras, narghile, e un'ispetru intreu de geegaws, ma est totu pro sos turistas.
Goma est una tzitade turìstica de sa Repùblica Democràtica de su Congo in s'estremu oriente acanta de su Ruanda.
In su 2002, Goma est istada distrutta dae sa lava de su vulcanu Nyiragongo chi at sepultadu sa majoria de sas carreras de sa tzitade, in particulare su tzentru de sa tzitade.
Mancari Goma siat seguru, si si bi bivit in foras de Goma si depet chircare de cumprèndere comente sunt andados sos cumbatos chi sighint in sa provìntzia de su Kivu de su Nord.
Sa tzitade est fintzas sa base pro s'arrampicada de su vulcanu Nyiragongo paris cun carchi de sos prus baratos de s'Africa pro s'arcu de sos gorilla de sa montagna.
Si podet impreare su boda-boda (taxi moto) pro si mòere in Goma. Su prètziu normale (locale) est de ~ 500 francos congolesos pro su biàgiu curtzu.
Cumbinadu cun sa relativa inaccessibilidade sua, "Timbuktu" est istadu impreadu comente una metafora pro terras esòticas e distantes.
Oe, Timbuctù est una tzitade pòbera, mancari sa reputatzione sua la fatzat un'atratzione turìstica, e tenet un'aeroportu.
In su 1990, est istadu annantu a sa lista de sos sitos de su patrimòniu mundiale in perìgulu, pro more de sa minetza de sas arenas de su desertu.
Est istada una de sas prus importantes istadas in s'ispetziale de sa PBS de Henry Louis Gates, Miracos de su mundu africanu.
Sa tzitade est in contrastu mannu cun su restu de sas tzitades de su paisu, ca tenet prus unu sentidu àrabu chi non africanu.
Su Parcu Natzionale Kruger (KNP) s'agatat in su nord-estu de su Sudàfrica e currit a longu de sa làcana cun su Mozambicu a est, Zimbabwe a nord, e sa làcana meridionale est su riu Crocodile.
Su parcu est de 19.500 km2 e est partzidu in 14 ecozones diferentes, ognuna de custas tenent una vida silvestre diferente.
Est una de sas printzipales atratziones de su Sudàfrica e est cunsiderada sa bandera de sos parcos natzionales de su Sudàfrica (SANParks).
Comente cun totu sos parcos natzionales de su Sudàfrica, b'at tassas de cunservatzione e de intrada pro su parcu.
Podet èssere benefiziu pro unu a comporare una Wild Card, chi frunit s'intrada a una seletzione de parcos in Sudàfrica o a totu sos parcos natzionales de Sudàfrica.
S'ìsula de Hong Kong dat su nùmene suo a su territòriu de Hong Kong e est su logu chi medas turistas cunsiderant comente su tzentru printzipale.
Sa parada de edifìtzios chi formant s'orizonte de Hong Kong est istada assimigiada a una carta a barras iscintillante chi si faghet crara dae sa presèntzia de sas abbas de su portu de Victoria.
Pro tènnere sas mègius vistas de Hong Kong, lassade s'ìsula e andade a su costazu de Kowloon a su cuntràriu.
Sa majoria de s'isvilupu urbanu de s'ìsula de Hong Kong est cumpostu de terras recuperadas a longu de sa costa de su nord.
Custu est su logu chi sos colonizadores britànnicos ant pigadu comente a issoro e tando si chirchende proas de su passadu coloniale de su territòriu, custu est unu logu bonu pro cumintzare.
Sas Sundarbans sunt sa prus manna fasca de mangrovas de su mundu, chi s'estendet 80 km in s'internu de su Bangladesh e de s'Ìndia dae sa costa.
Sa parte de sa foresta chi s'agatat in su territòriu indianu est narada Parcu Natzionale de sos Sundarbans.
Is forestas no funt sceti is paluas de mangrus, ma incruint is ùrtimus restus de is giunglas mannas chi una borta abberint sa pratza de su Gange.
Sos Sundarbans coberint un'àrea de 3.850 km2, de sa cale belle unu tertzu est cobertu de àreas de abba/palude.
Dae su 1966 sos Sundarbans sunt unu santuàriu de vida silvestre, e si pensat chi oe b'ant 400 tigres de su Bengala reale e belle 30.000 iscarpas in sa zona.
Sos bus partint dae s'istajone de sos bus inter-distritos (in su riu) totu sa die, mancari sa majoria, mescamente cussos chi andant a s'est e Jakar/Bumthang, partint intre sas 06:30 e sas 07:30.
Sigomente sos bus inter-distritos sunt a s'ispissu prontos, est de cunsigliu de comporare unu billete carchi die in antis.
Sa majoria de sos distritos sunt servidos dae busos giaponesos minores, chi sunt còmodos e robustos.
Is taxis comunus funt unu mèdiu lestru e còmodu po si fai a logus acanta, cummenti Paro (Nu 150) e Punakha (Nu 200).
Su ponte de Oyapock est unu ponte a cables chi s'agatat in su riu Oyapock e collegat sas tzitades de Oiapoque in Brasile e Saint-Georges de l'Oyapock in sa Guyana frantzesa.
Sas duas turres sunt artas 83 metros, longas 378 metros e cun duas caraterìsticas de 3.50 metros de larghezza.
Sa costrutzione est istada acabada in austu de su 2011, e no est aberta a su tràficu finas a martzu de su 2017.
Su ponte est programmadu pro èssere operativu in su cabudanni de su 2017, cando s'isperat chi sos puntos de controllu doganale brasilianos siant acabados.
Is Guaranis funt is prus mannus grupus indìgenus chi abitatant su chi oi est su Paraguay orientali, bivendi che caceris semi-nomàdicus chi praticant puru s'agricultura de sussistèntzia.
Sa regione de su Chaco fiat sa domo de àteros grupos de tribùs indìgenas comente a sos Guaycurú e Payaguá, chi biviant ca cagaiant, regollaiant e pescaiant.
In su de 16 sèculos su Paraguay, in antis naradu "Sa Provìntzia Gigante de sas Indias", est nàschidu comente resurtadu de s'incontri de sos conchistadores ispagnolos cun sos grupos indìgenos nativos.
Sos ispagnolos ant incumentzadu su perìodu de colonizatzione chi est duradu pro tres sèculos.
Dae sa fundatzione de Asunción in su 1537, su Paraguay est resessidu a mantènnere meda de su caràtere e de s'identidade indìgenos suos.
S'Argentina est connota pro tènnere una de sas mègius iscuadras e giogadores de polo de su mundu.
Su torneu prus mannu de s'annu si faghet in nadale in sos campos de polo de Las Cañitas.
Turnoi e partidas prus piticas si podint biri aici puru in àterus tempus de s'annu.
Pro informatziones subra de sos torneios e de ue comporare biglietos pro sas partidas de polo, abbaida Asociacion Argentina de Polo.
Sa moneda ufitziale de sas Falkland est sa libra falklandesa (FKP) chi tenet unu balore de unu sterlina britànnica (GBP).
Su dinari si podet cambiare in s'ùnica banca de sas ìsulas chi s'agatat in Stanley a conca de su negozio FIC West.
Sas lìteras britànnicas sunt in generale atzetadas in cale si siat logu de sas ìsulas e in Stanley sas cartas de crèditu e sos dòllaros de sos Istados Unidos sunt a s'ispissu atzetados.
In sas ìsulas perifèricas sas carteras de crèditu non ant a èssere atzetadas, mancari si potzat atzetare sa moneda de sos Istados Unidos e de sa Britànnia Manna; cunfirmate cun sos meres in antis pro determinare cale est unu mètodu de pagamentu atzetàbile.
Est casi impossìbile cambiare sa moneda de sas Falkland foras de sas ìsulas, duncas cambiade dinare in antis de lassare sas ìsulas.
Sigomente Montevideo est a sud de s'ecuatore, est istade in cue cando est invernu in s'emisferu nord e a s'imbesse.
Montevideo est in sos subtropicales; in sos meses de istade, sas temperaduras subra de +30°C sunt comunes.
S'ierru podet èssere fritu: sas temperaduras raramente sunt prus bàscias de su zero, ma su bentu e s'umidade si cumbinant pro lu fàghere prus fritu de su chi narat su termòmetru.
Non b'at istajones "cuadas" e "sassassas": sa cantidade de abba abarrat prus o mancu sa matessi in totu s'annu.
Mancari medas de sos animales de su parcu siant abituados a bìdere sos umanos, sa vida silvestre est nointames selvàdica e non si diat dèpere alimentare o disturbare.
Segundu sas autoridades de su parcu, abarrare a su mancu 100 yardas/metros de sos orsos e de sos lupos e 25 yardas/metros de totu sos àteros animales birdes!
No importat cantu siant docili, bison, alci, alci, orsu, e casi totu is animales mannos podint atacai.
Cada annu, deginas de visitadores si lesionant ca no ant mantesu una distàntzia adeguada.
In prus, sias cuntentu chi sos odores atirat sos orsos e àteros animales, tando evitat de pònnere o cuinare màndigas odorosas e mantene unu campu nettu.
Apia est sa capitale de Samoa, sa tzitade est in s'ìsula de Upolu e tenet una populatzione de pagu prus pagu de 40.000 bividores.
Apia est istada fundada in su 1850 e est sa capitale ufitziale de Samoa dae su 1959.
Su portu est istadu logu de unu cunfrontu navale in su 1889, cando sete naves de Germània, Istados Unidos e Gran Bretagna si sunt refudadas de lassare su portu.
Totus is navis funt istètius afundadas, foras de unu incruser britànnicu, e prus o mancu 200 americanus e tedescus ant pèrdiu sa vida.
Durante sa gherra pro s'indipendèntzia organizada dae su movimentu Mau, una reunione pagana in sa tzitade at provocadu s'omicidiu de su capu supremu Tupua Tamasese Lealofi III.
B'at medas prajas, ca Auckland est a su tretu de duos portos.
Sas prajas de sa costa de su nord (in su distretu de North Harbour) sunt in s'otzèanu Patzìficu e s'estendent dae Long Bay in su nord a Devonport in su sud.
Sunt belle totu prajas de arena in ue si podet nadare in manera segura, e sa majoria tenent s'umbra frunida dae sos àrbores pohutukawa.
Sas prajas de Tamaki Drive sunt in su portu de Waitemata, in sos suburbos de Mission Bay e St Heliers in s'Otzidente tzentru de Auckland.
Custas sunt a bortas ispramadas de famìlias cun una bona variedade de butegas a sa costa.
Sa birra printzipale locale est sa "Number One", no est una birra cumplessa, ma agradàbile e refrescante.
B'at medas binos frantzesos de tènnere, ma sos binos de sa Noa Zelanda e de s'Austràlia diant pòdere biagiare mègius.
S'abba de su rubinettu locale est segura pro biere, ma s'abba in botella est fàtzile de agatare si ses timorosu.
Pro sos australianos, s'idea de unu cafè "biancu pianu" est istràngia. Unu nieddu curtzu est "espresso", su cappuccino benit ammentadu meda cun crema (no ispauma), e su tè est servidu sena latte.
Sa tzocolata caente est a livellu de sos istandard belgas. Sos sucos de frutta sunt caros ma de primore.
Medas biàgios a su rife sunt fatos totu s'annu, e is ferimentos causados dae calicuna de custas càusas in su rife sunt raros.
Mancari gasi, sighi sas ainas de sas autoridades, obbedis a totu sos signos e acatade bene sas avisos de seguridade.
Sas medusas de sa casseta s'agatant acanta de sas prajas e acanta de sos estuarios de sos rios dae santugaine a abrile a nord de su 1770.
Sos carabineris esistint, ma raramente atacant sos umanos. Sa majoria de sos carabineris tenent timoria de sos umanos e si nche diant andare a nadare.
Sos crocodilos de abba salada non bivent in manera ativa in s'otzèanu, s'àbitat primàriu issoro est in sos estuarios de sos rios a nord de Rockhampton.
Si si prenotat in antis, su biàgiu est serenu ca si bi at unu logu in ue dormire a sa fine de su percursu.
Sos agentes de viagheris a s'ispissu tenent tratos cun otèllios ispetzìficos, mancari si potzat agatare possìbile a prenotare àteras formas de allogamentu, comente a campamentos, pro mèdiu de un'agente de viagheris.
Sos agentes de viagheris a su sòlitu ofèrgiant pachetes chi includint su manzanu, trasportu dae/a s'aeroportu o fintzas pachetes cumbinados de biàgiu e albergo.
Podent puru fàghere sa riservatzione pro te si tenes bisòngiu de tempus pro pensare a s'oferta o pro t'acùrtziare àteros documentos pro sa destinatzione tua (pro esèmpiu vìsamu).
Totus is emendamentus o is domandas si depint fai in antis a traessu de s'agentzia de viaggiu e no a manera dereta cun s'albergu.
Pro carchi festa, sa majoria de sos chi andant a sos festàculos de mùsica detzidint de campare in su logu, e sa majoria de sos chi bi sunt lu cunsiderant una parte vitale de s'esperièntzia.
Si cheres èssere acurtzu a s'atzione depes arribbare a s'ora pro agatare unu campu acurtzu a sa mùsica.
Ammentade chi, mancari sa mùsica in sos palcos printzipales potzat èssere acabada, podet èssere chi carchi setzione de sa festa sigat a sonare finas a tardu a sa note.
Unos cantos festas tenent àreas ispetziales de acampamentu pro sas famìlias cun pipios minores.
Si bi ses travessende su Bàlticu de su Nord in s'ierru, controlla s'ubicatzione de sa cabina, ca su de passare pro su ghiacciu faghet unu sonu orrorosu meda pro sos prus afetados.
Sos biazos a Santu Pedru includent su tempus in tzitade.
Sos casinò de sòlitu faghent medas isfortzos pro massimizare su tempus e su dinare gastados dae sos invitados.
A su sòlitu tenent ofertas ispetziales de màndigu, bèvidas e divertimentu, pro mantènnere sos invitados in bonu umore, e los mantènnere in su logu.
In carchi logu si pagant sas beveras, ma s'ebbreu est un'agiudu mannu pro su giogu e totu sos giogadores de su giogu connoschent s'importàntzia de non si imbriagare.
Chie si cheret leare a màchina in latitùdine arta o in sos passos de montagna diat dèpere cunsiderare sa possibilidade de nie, de linna o de temperaduras de fritu.
In sas istradas de nie e de nie, s'atratzione est bassa e non si podet ghiare comente si si fiat in asfaltu.
In tempus de is nevadas, sa nie chi si podet agatare in pagu tempus podet èssere bastante pro ti blocare.
Sa visibilidade podet èssere fintzas limitada dae sa cadida o dae s'isbortada de sa nie o dae sa cundensatzione o dae su ghiacu in sos bentàgios de su veìculu.
A s'àtera banda, sas cunditziones de nie e de nie sunt normales in medas paisos, e su tràficu andat in manera prus o mancu sena interrutziones totu s'annu.
Is safari funt fortzis su turismu prus mannu de s'Àfrica e su momentu de importu po medas visitatoris.
Su tèrmine safari in impreu populare si riferit a su biàgiu in terra pro bìdere sa fauna africana meravigiosa, in particulare in sa savana.
Unos cantos animales, comente a sos elefantes e sas girafas, tendent a s'acurtziare a sas màchinas e s'equipamentu istandard permitit una bona osservatzione.
Sos leones, sos leopardos e sos leopardos a bortas sunt timidos e los bidides mègius cun sos binòculos.
Unu safari a pee (nadu fintzas "bush walk", "hiking safari", o andare "footing") cunsistet in caminare, siat pro unas cantas oras siat pro paritzos dies.
Sas Paralimpiades ant a tènnere logu dae su 24 de austu a su 5 de cabudanni de su 2021.
Tokyo est sa sola tzitade asiàtica chi at retzidu duas Olimpiadas de istiu, essende istada sede de sos giogos in su 1964.
Si as prenotadu sos biàgios e s'allogamentu pro su 2020 in antis de s'annùntziu de su posponimentu, podes agatare una situatzione difìtzile.
Sas polìticas de annullada sunt diferentes, ma a sa fine de martzu, sa majoria de sas polìticas de annullada basadas subra de su coronavirus non s'estendent a su mese de trìulas de su 2020, cando sas Olimpìadas fiant istadas programmadas.
Si pensat chi sa majoria de sos billetes pro s'eventu costet intre sos ¥2,500 e sos ¥130,000, cun billetes tìpicos chi costant a inghìriu de sos ¥7,000.
In medas albergos si podet imprestare unu ferru e una praneta de stirare, fintzas si non bi nd'at in sa camera.
Si non tenes unu ferru, o si non ti faghent piaghere de pònnere sos calzones ferrados, podes proare a impreare un'asciuga-capellos, si bi sunt.
Isperetzi de no lassare chi su tessile si siat tropu callente (chi podet causare iscassiamentu, o in casos estremos, brusiadura).
B'at maneras diferentes de depurare s'abba, calicuna prus eficatze contra a minetzas ispetzìficas.
In carchi àrea bolli s'abba po unu minutu est bastante, in àteros bastat unu pagu de tempus.
Sos filtros sunt diferentes pro sa eficatzidade, e si tenes unu problema, tando depes cunsiderare de comporare s'abba tua in una butìlia serrada dae una sotziedade de fama.
Sos biàgiadores podent agatare animales infestantes chi non sunt familiarizados cun sas regiones issoro.
Is pestes podent arruinare su màndigu, causare irritazione, o in unu casu prus grave causare reatziones alèrgicas, sparghinare velenos, o trasmìtere infetziones.
Sas maladias infetziosas matessi, o animales perigulosos chi podent ferire o ochire sas persones cun sa fortza, a su sòlitu non si cunsìderant comente a pestàgios.
Is comporàgios lìberos de impòsitu sunt s'oportunidade de comporare benes esentados dae tassas e accìsis in tzertos logos.
Sos biàgios chi andant a paìsos cun tassas artas a bortas podent isconzare una cantidade de dinari, mescamente in produtos comente a sas bèvidas alcoliche e su tabacu.
Sa tretu intre Point Marion e Fairmont presentat sas conditziones de ghiada prus difìtziles in s'autostrada Buffalo-Pittsburgh, passende a s'ispissu pro su terrinu isuladu de sos boscos.
Si no ses abituadu a ghiare in sas istradas de sa campagna, mantene s'ingenuidade tua: grados abruptos, carriles istrintos, e curvas aspras predominant.
Sos lìmites de lestresa publicados sunt meda prus bassos de sos de sas setziones pretzedentes e imbenientes  a parusu 35-40 mph (56-64 km/h)  e s'obbedièntzia istrinta a issos est fintzas prus importante de comente si siat.
Curiosamente, però, su servìtziu de telefonia mòbile est meda prus forte in cue de a longu de medas àteros tretu de sa ruta, pro esempru sa Pennsylvania Wilds.
Sa pastesa tedesca est bastante bona, e in Baviera, est bastante rica e variada, simigiante a cussas de s'Austràlia, s'àtera bidda de su sud.
Sas pasteddas de frutas sunt comunas, cun sas manzanas coladas in pasteddos totu s'annu, e sas cherres e sas prunas faghent sas aparitziones issoro durante s'istiu.
In medas produtos de pani in tedescu b'at fintzas mandorlas, avellanas e àteros nozzos de àrbore.
Si ti gustant pasteddos minores ma ricos, proa su chi, a segunda de sa regione, si narant berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Su curry est unu pratu basadu in erbas e ispàtzias, paris cun sa carni o sas verduras.
Unu curry podet èssere "sècidu" o "umede" segundu sa cantidade de lìcuidu.
In sas regiones interiores de s'Ìndia setentrionale e su Pakistàn, su iogurte est impreadu a su sòlitu in sos curris; in s'Ìndia meridionale e in unas àteras regiones costeras de su subcontinente, su latte de cocu est impreadu a su sòlitu.
Cun 17.000 ìsulas pro si pòdere seberare, su màndigu indonesianu est unu tèrmine ampru chi coberit una variedade manna de cusinas regionales agatadas in totu sa natzione.
Ma, si usadu sena calificadores ulteriores, su tèrmine tendet a significare su màndigu originariamente de sas partes tzentrales e orientales de s'ìsula printzipale de Giava.
In die de oe est difùndidu in totu s'archipèlagu, sa cozinna javanesa presentat una sèrie de pratos chi sunt ispizados in manera simpre, sos sabores printzipales chi is javanesos preferint sunt sas noas, sos pepinos, su tzùcaru (mescamente su tzùcaru de cocu de Java) e ispètzias aromàticas.
Is iscalas funt sos sustenidores po is pedes de su cavalieri chi pendint a is duos lados de sa sella.
Pro su chi pertocat sa seguresa, si podet pensare a su chi si podet intèndere in sos pedes de unu ciclista.
Si unu cavalieri est catzadu dae unu cavallu ma tenet unu pe in s'istirpe, si podet essere trascinadu si su cavallu si nche fuit.
Primu, sa majoria de is corridoris portant is scarpeddus de corridori cun unu tacu e una sola liscia e meda istrinta.
A pustis, carchi sella, mescamente sas inglesas, tenent barras de seguridade chi permitint a unu iscavu de pedde de cascare dae sa sella si est tiradu a dae in antis dae unu giugadore chi cheret cascare.
Cochamó Valley - sa destinatzione de arrampicada printzipale de su Tzile, connota comente a su Yosemite de s'Amèrica de su Sud, cun una variedade de muros e rocas mannas de granitu.
Is cumbinatzionis includint is bidas chi ponint a buca su respiru dae is cimas.
Is isportis de isca, chi includint su sci e su snowboard, funt is isportis popularis chi implichint s'arriscu in terra incupada de nie cun is scius o unu snowboard acapiados a is peis.
S'iscì est una de is atividadis prus de importu chi si faint in viaggiu, cun medas entusiastas, a bortas connotus cummenti "sci bums", chi progetat totu is vacàntzias in giru de s'iscì in unu logu particulari.
S'idea de isciare est antiga meda  pinturas rupestres chi rapresentant is chi isciant torrant a su 5000 a.C.!
S'iscì de abbassu comenti isporti est nàsciu a su mancu in su de 17 sèculos, e in su 1861 su primu club de isci de recreazioni est stètiu abertu de is norvegesus in Austràlia.
Backpacking cun ischi: Custa atividade est fintzas narada backcountry ski, ski touring o ski hiking.
Est ligadu a, ma a su sòlitu non pertocat s'istile alpino de isciadu o de alpinismu, custu ùrtimu fatu in terrenos iscarpados e chi recherent ischios e iscalzos prus duros.
Pensade a su tretu de isciare comente a unu tretu de caminada sìmile.
In cunditziones bonas si podet cobèrrere distàntzias prus mannas de su camminare, ma petzi in manera rara si podent otènnere sas lestresas de s'iscì de cross-country sena unu zainu pesante in trastos preparados.
S'Europa est unu continente relativamente piticu ma cun medas istados indipendentes.In cunditziones normales, biagiare pro more de prus istados diat significare dèpere pedire vìsos e controllare sos passaportos prus bortas.
Sa zona Schengen, in custu sensu, però, funtzionat comente unu paisu solu.
Finas a cando bi ses in custa zona, in generale podes colare sos cunfinos sena torrare a passare sos puntos de controllu de passaportu.
In manera sìmile, tenende unu vìsamu Schengen, non b'at bisòngiu de pedire vìsamu a cada unu de sos paisos membros Schengen a parte, cun s'acòrdiu chi si risparmit tempus, dinari e paperi.
Non b'at una definitzione universale pro cale sos artìculos manifaturados sunt antigos.
Sa definitzione tenet variatziones geogràficas, in ue su lìmite de edade diat pòdere èssere prus curtzu in logos comente s'Amèrica de su Nord chi in Europa.
Sos produtos artesanales podent èssere definidos comente antigos, mancari siant prus giòvanos de benes sìmiles produidos in massa.
S'allevamentu de is renas est unu mèdiu de vida de importu mannu pro is sami e sa cultura chi inghiriat custu cummèrtziu est de importu mannu fintzas pro medas àteros professionistas.
Fintzas dae traditzione, però, no totus sos Sami sunt istados impinnados in s'allevamentu de renas a iscala manna, ma biviant de sa pisca, de sa caccia e de àteros benes, tenende renas mescamente comente animales de trainu.
In die de oe medas samis traballant in cummèrtzios modernos.
Mancari siat impreada meda, mescamente intre sos non-romos, sa paràula "Tziganu" est a s'ispissu cunsiderada ofensiva pro more de s'assòtziu suo cun istereotipos negativos e percetziones imprecas de sos romos.
Si su paisu chi as a bisitare est assotziadu a unu cunsigliu de viazu, s'assiguratzione sanitària tua o s'assiguratzione tua pro annullare su biàgiu podent èssere afetados.
Podet èssere de importu mannu a tènnere in contu sa limba de sos paisos in ue bivet.
Comente a un'esèmpiu, sos tzitadinos americanos in s'Oriente Mèdiu diant pòdere afrontare situatziones diferentes dae sos europeos o àrabos.
Is cunsignas sunt solu unu resumu curtzu de sa situatzione polìtica in unu paisu.
Sas opiniones presentadas sunt a s'ispissu superficiales, generales e simplificadas meda cunfrontadas a sas informatziones prus detàlidas disponìbiles in àtera parte.
Su tempus severu est su tèrmine genèricu pro cale si siat fenòmenu meteorològicu perigulosu cun su potentziale de causare dannos, disturbos sotziales graves o pèrdida de vidas umanas.
Su tempus severu podet acontèssere in cale si siat parte de su mundu, e bi sunt tipos diferentes de custu, chi podent dipèndere dae sa geografia, sa topografia e sas cunditziones atmosfèricas.
Sos ventos fortes, sa linna, sas precipitadas e sos incendios sunt formas e efetos de su tempus malu, comente sunt sos temporales, sos tornados, sas raighinas e sos tziclones.
Sos fenòmenos meteorològicos severos regionales e de sa stagione includent nevesturas, tempestades de nie, tempestades de linna e tempestades de prantu.
Si cunsignat a sos biàgios de èssere cuscientes de cale si siat arriscu de tempus malu chi at a tocare sa zona issoro ca podet influentzare sos pranos de biàgiu.
Chie si pronuntziat a fàghere una bisita a unu paisu chi diat pòdere èssere cunsideradu una zona de gherra diat dèpere tènnere un'istrutzione professionale.
Una chirca in Internet pro "cursus ambientis ostilus" at a donai s'indiritzu de una cumpanzia locali.
Unu cursu at a cobèrrere normalmente totu sas chistiones tratadas inoghe in manera prus detàliada, de sòlitu cun esperièntzia pràtica.
Unu cursu est de 2 a 5 dies e bi sunt giogos de ruolu, primu agiudu e a bortas istrutzione cun armas.
Libros e riviste chi tratant de sa subravivèntzia in su desertu sunt comunos, ma sas publicatziones chi tratant de zonas de gherra sunt pagu.
Sos viagiadores chi pensant a fàghere un'operatzione de mudamentu de s'ispètzie in s'istadu istranzu depent assegurare de tènnere documentos bàlidos pro su biàgiu de torrare.
Sa voluntade de sos guvernos de emìtere passaporti cun s'iscena de s'istadu (X) o documentos agiornados pro currispondere a unu nùmene e a unu sessu disigiados vàriat.
Sa voluntade de sos guvernos istràngios de onorare custos documentos est fintzas meda variàbile.
Sas chircas in sos puntos de controllu de seguresa sunt diventadas meda prus intrusas in s'era de pustis de s'11 de cabudanni de su 2001.
Sas persones trans chi sunt in fase de chirca non diant dèpere isetare de passare pro sos iscaneres cun sa privacy e sa dignidade issoro intatas.
Sas currentes de iscassa sunt su flussu chi torrat dae sas undas chi si rompent dae sa praja, a s'ispissu in unu rife o sìmile.
Pro more de sa topologia subacuàtica su flussu de torrada est cuntzentradu in unas cantas setziones prus profundas, e una currente lestra a abba profunda si podet formare in cue.
Sa majoria de sas mortes acontessent pro more de sa fadiga proende a nadare contra sa currente, chi podet èssere impossìbile.
Una borta chi si essit dae sa currente, torrare a nuotare no est prus difìtzile de su normale.
Proa a puntare in carchi logu in ue non ti podent agatare de nou o, a segunda de sas abilidades tuas e de si ses istadu notadu, diat pòdere èssere mègius a isetare su salvamentu.
Su shock de su re-intrada s'agatat prus a prestu de su shock culturale (b'at prus pagu de una fase de luna de miele), durat prus tempus, e podet èssere prus grae.
Sos biàgiadores chi ant tentu unu tempus fàtzile pro s'adattare a sa cultura noa a bortas tenent unu tempus difìtzile pro torrare a s'adattare a sa cultura issoro.
Cando torrat a domo a pustis de àere bìvidu in s'istadu istranzu, s'est adatadu a sa cultura noa e at pèrdidu carchi abitu de sa cultura de domo.
Cando as comintzadu a andare a s'istadu istranzu, sa gente est istada probabilmente paziente e cumprensiva, ischende chi sos bividores de unu paisu nou depent adatare.
Sa gente non podet pensare chi sa pazièntzia e sa cumprensione siant netzessàrias fintzas pro sos biàgios chi torrant a domo.
Su sonnu e is spetaculus de sa piràmide est una de is cosas prus interessantis de sa zona po is pipius.
Si podent bìdere sas piràmides in s'iscuru e si podent bìdere in silèntziu in antis de s'iscopu.
A su sòlitu si bidet semper su sonu de turistas e de bendidores. Sa stòria de su sonu e de sa lughe est comente unu libru de contos.
S'isfinge est posta comente a fundu e narradore de una istòria longa.
Sas iscenas sunt ammustradas in sas piràmides e sas diferentes piràmides sunt illuminadas.
Sas ìsulas Shetland de Sud, iscobertas in su 1819, sunt rivendicadas dae paritzas natziones e tenent sa majoria de bases, cun chentèsis ativas in su 2020.
S'artzipèlagu s'agatat a 120 km a nord de sa penìsula.
Àteras includent s'ìsula de Livingston, e Deception ue sa caldera inundada de unu vulcanu galu ativu frunit unu portu naturale ispetzèculare.
Sa Terra de Ellsworth est sa regione a sud de sa penìsula, delimitada dae su mare de Bellingshausen.
Is montes de sa penìsula in custu logu s'unint in s'altipianu, a pustis torrant a nascher pro formare sa cadena de 360 km de is montes Ellsworth, segada dae su ghiacieri de su Minnesota.
Sa parte setentrionale o Sentinel Range tenet sas montagnas prus artas de s'Antartide, su massìviu Vinson, chi at a lòmpere a 4892 m Monte Vinson.
In logos remota, sena cobertura de telèfonu tzellulare, unu telèfonu satellitare podet èssere s'ùnica optzione tua.
Unu telèfono satellitare non est generalmente unu sostitutu de unu telèfono mòbile, ca si depet èssere a foras cun lìnea de vista lìbera a su telèfono satellitare pro fàghere una telefonada.
Su servìtziu est impreadu a s'ispissu dae sas navigatziones, includende sas imbarcatziones de piaghere, gasi comente sas ispeditziones chi tenent bisòngios de datos e de boghe a tesu.
Su prestatore de servìtziu tèllicu locale tuo diat dèpere èssere in gradu de dare prus informatziones subra de sa connessione a custu servìtziu.
Un'opzione semper prus populare pro sos chi progetant un'annu de vacàntzia est de biagiare e imparare.
Custu est mescamente populare cun sos chi lassant s'iscola, permitende·li de pigare un'annu de pausa in antis de s'universidade, sena comprometere s'istùdiu issoro.
In medas casos, iscrier-si a unu cursu de unu annu de vacàntzia in s'istadu istranzu podet agiuare a fàghere prus possibilidades de sighire a istudiare in iscolas superiores in su paisu de nàschida.
A su sòlitu si pagat unu costu de iscola pro s'iscrìere a custos programmas educativos.
Sa Finlàndia est una destinatzione manna pro sos navigadores. "Sa Terra de sos milli lagos" tenet fintzas millias de ìsulas, in sos lagos e in sos arcipelagos costeros.
In sos arcipelagos e lagos non tenes netzessariamente bisòngiu de unu iatu.
Mancari sos arcipelagos costeros e sos lagos prus mannos siant bastante mannos pro cale si siat iatu, barcas prus minores o fintzas unu kayak oferint un'esperièntzia diferente.
Sa navigatzione in barca est unu passatempus natzionali in Finlàndia, cun una barca pro cada sete o oto personas.
Custu est acumpangiadu dae sa Norvègia, Isvètzia e Noa Zelanda, ma in manera diferente bastante ùnicu (pro esèmpiu in sos Paisos Bàscios sa figura est de unu pro baranta).
Sa majoria de sas crocieras balticas distintas presentant una permanèntzia allargada in Santu Pedru, in Rùssia.
Custu signìficat chi si podet visitare sa tzitade istòrica pro un'aparis dies intreas mentras chi si torrat e si dormit in sa nave a sa note.
Si andas a terra impreende iscurtas a bordu de una nave non depes tènnere unu vìsamu a parte (dae su 2009).
Comente si podet bìdere dae sa mapa subra Berlinu no est in perunu logu a curtzu de su mare e una bisita a sa tzitade no est inclùdida in su prètziu de sa crociera.
Is biàgios aèreos podent èssere un'esperièntzia ispaventosa pro persones de totu sas edades e de totu is cunditziones, mescamente si non ant mai voladu o si sunt istados testimòngios de un'eventu traumàticu.
No est una cosa de si avergonzare: no est diferente dae sas timorias personales e dae sas disgustas de àteras cosas chi medas persones tenent.
Pro carchi, cumprèndere carchi cosa subra comente funtzionant sos aèreos e su chi acontesset durante unu volu podet agiudare a superare una timoria chi est basada in su disconnotu o in su non èssere in controllu.
Is aziendas de corriere benint pagadas bene pro libare sas cosas in presse.
In unas cantas rotas, sas aziendas mannas tenent sos aèros issoro, ma pro àteras rotas e aziendas prus minores b'at àpidu unu problema.
Si is cosas fiant imbiadas cun s'aeroportu, in carchi ruta podiat pigare dies pro iscarrigare e passare sa dogana.
S'ùnicu modu pro lu fàghere passare prus lestru fiat de lu imbiare comente bagaggiu registradu.
Sa manera prus crara de volare in prima classe o classe aziendale est de pagare unu muntone de dinari pro custu privilegiu (o, mègius ancora, de fàghere chi sa cumpangia tua lu fatzat pro te).
Nointames, custu no est a bassu costu: comente règula de su polzu, si podet isetare de pagare finas a bator bortas sa tarifa normale de economia pro sos cummertziantes, e undighi bortas pro sa prima classe!
In generale, non tenet peruna punna a chircare mancu is scontos pro sos sègios de cummèrtziu o de prima classe in sos voos deretos dae A a B.
Sas aerolíneas connoschent bene chi b'at unu grupu de pilotas chi sunt disigiados a pagare unu muntone de dòllaros pro su privilegiu de arribbare a carchi logu in presse e in cunfortu, e a pagare in manera cunforme.
Sa capitale est Chisiniau, sa limba ufitziale est su rumenu, ma su russu est meda faeddadu.
Sa Moldavia est una repùblica multiètnica chi at patidu cunflitu ètnicu.
In su 1994, custu cunflitu at batidu a sa creatzione de sa Repùblica autodenominada de Transnistria in sa Moldavia orientale, chi tenet su guvernu e sa moneda suos ma no est reconnota dae perunu paisu membru de s'ONU.
Sos ligàmenes econòmicos sunt istados torrados a istabilire intre custas duas partes de sa Moldavia mancari sos negotziados polìticos siant isballiados.
Sa religione printzipale in Moldavia est su cristianèsimu ortodossu.
Izmir est sa de tres tzitades prus mannas de sa Turchia cun una populatzione de belle 3,7 milliones de bividores, su segundu portu prus mannu a pustis de Istambul, e unu bonu tzentru de trasportu.
Una borta tzitade antiga de Smirna, est oe unu tzentru cumertziale modernu, isvilupadu e ocupadu, postu a inghìriu de una baia manna e inghiriadu dae montes.
Is amprus boulevards, is edifìtzius cun fruntillas de vetru e is modernus tzentrus de cummèrtziu funt puntillus de tiraias de tessera ruja traditzionalis, su mercau de su sèculu XVIII, e moschitas e cresias betzas, mancai sa tzitade tenit un'atmosfera prus de s'Europa mediterrànea chi de sa Turchia traditzionali.
Sa bidda de Haldarsvík oferit vistas de s'ìsula de acanta Eysturoy e tenet una crèsia ottagonale inusuale.
In su campusantu de sa crèsia, bi sunt isculpturas de marmaru interessantes de colombas subra carchi tumba.
Est una cosa chi meritat de una mitza ora pro passeggiare in su bidditzolu intrigante.
A nord e a curtzu de acostiu est sa bidda romantica e afascinanti de Sintra e chi est diventada famosa a is straneris a pustis de unu contu de splendori de Lord Byron.
Su Scotturb Bus 403 biviat a manera regulare a Sintra, fermu in Cabo da Roca.
Fintzas a su nord bisitade su Santuàriu mannu de Nostra Signora de Fatima (Santuàriu), unu logu de aparitziones marìlias famadas in totu su mundu.
Ammentade chi in sustàntzia est unu logu de sepulturas massivas, e unu logu chi tenet unu significadu belle incalculabile pro una parte manna de sa populatzione de su mundu.
Bi sunt galu medas òmines e fèminas in vida chi ant subrabìvidu su tempus issoro in cue, e medas àteros chi aiant amados chi fiant istados ochidos o traballados a morte in cue, giudeos e non giudeos in paris.
Si pregat de tratare su situ cun totu sa dignidade, sa solennidade e su rispetu chi meritat.
Non deformare su situ marcende o iscavare graffitis in sas istruturas.
Sas limbas ufitziales de Bartzellona sunt su catalanu e s'ispagnolu.
Nointames, sa majoria de sos sinnos sunt indicados petzi in catalanu ca est istabilidu dae sa lege comente a prima limba ufitziale.
Eppuru s'ispagnolu est impreadu meda in sos trasportos pùblicos e in àteros logos.
Sos annùntzios regulares in sa metropolitana sunt fatos petzi in catalanu, ma sos disturbos non pranificados sunt annuntziados dae unu sistema automatizadu in una variedade ampra de limbas intre sas cales s'ispagnolu, s'inglesu, su frantzesu, s'àrabu e su giaponesu.
Sos parisinos tenent sa reputatzione de èssere egocentricos, maleducados e arrogantes.
Mancari custu siat a s'ispissu solu unu stereotipu impreadu, su mègius modu pro s'acostare in Parigi est a si cumportare bene, agende comente a calicunu chi est "bien élevé" (ben educadu).
Sos parisinos si sunt isparidos in presse si tue as mustradu carchi manera de fàghere.
Su parcu natzionale de sos lagos de Plitvice est meda forestau, mescamente cun fagos, abetos e abetos, e presentat unu misturu de vegetazione alpina e mediterrànea.
Tenet una variedade manna de comunidades de piantas, pro more de sa variedade de microclimas, su terrinu diferente e sos livellos de artària variados.
In sa zona bi sunt fintzas una variedade manna de ispètzies animales e de aves.
In ue si podent agatare animales raros comente s'orsone brunu europeu, su lupu, s'aogu, sa bufa, sa linza, su gatu birde e su capercaillie, paris cun medas àteras ispètzies comunes
In s'ìnteri de sa bisita a sos monastèrios, sas fèminas depent pònnere sa faldas chi cobertant sas genuglias e tenent sas iscuadras copertas puru.
Sa majoria de sos monastèrios frunint abbalos pro sas fèminas chi benint disprezadas, ma si si batit su propriu, mescamente unu de colores brillantes, s'at a retzire unu sorrisu dae su frade o su frade a s'intrada.
In sa matessi manera, sos òmines depent pònnere sos pantalones chi coberint sas genìas.
Custa puru si podet imprestare dae s'acùrtziu in s'intrada ma sos pannos non sunt lavados a pustis de cada usuàriu, tando si podet chi non siant còmodos a si pònnere custas faldas.
Sa cozinna de Mallorca, comente cussa de zonas sìmiles in su Mediterràneu, si basat in su pane, sas verduras e sa carni (mescamente su porcu), e impreat s'ògiu de oliva in totu.
Una cena simpre populare, mescamente in s'istiu, est su Pa amb Oli: pane cun ògiu de oliva, pomidore, e totu sos condimentos disponìbiles comente a formigu, tonnu, etz.
Totu sos sustàntzios, paris a sa paràula Sie pro te, comintzant semper cun una lìtera majuscula, fintzas in mesu de una frase.
Custa est una manera importante pro distinghere intre carchi verbu e ogetos.
Si podet nàrrere chi faghet prus fàtzile sa letura, mancari s'iscritura siat unu pagu cumplicada dae sa netzessidade de iscobèrrere si unu verbu o un'atzetivu est impreadu in una forma sustantzificada.
Sa pronùntzia est relativamente fàtzile in italianu, ca sa majoria de sas paràulas sunt pronuntziadas pròpiu comente sunt iscritas
Sas lìteras printzipales de atzertare sunt c e g, ca sa pronùntzia issoro vàriat in base a sa vocale imbeniente.
Fintzas, sias siguru de pronuntziare r e rr in manera diferente: caro cheret nàrrere cara, mentras carro cheret nàrrere carro.
Su persianu tenet una grammàtica relativamente fàtzile e prus che totu regulare.
Duncas, lèghere custa gramàtica diat t'agiudare a imparare meda de sa gramàtica persiana e a cumprèndere mègius sas frases.
No est netzessàriu nàrrere chi, si connosches una limba romànica, at a èssere prus fàtzile pro te imparare su portughesu.
Nointames, sa gente chi connoschet pagu ispagnolu podet concruire in presse chi su portughesu est bastante a curtzu chi non bi cheret istudiu a parte.
Sos osservatòrios pre-modernos a su sòlitu sunt obsoletos oe, e abarrant comente museos, o logos de educatzione.
Sigomente s'incuinamentu luminosu in su tempus issoro non fiat su tipu de problema chi est oe, a su sòlitu sunt situados in tzitades o in campus, prus fàtziles de acostiare de cussos fraigados in sos tempos modernos.
Sa majoria de sos telescòpios de chirca modernos sunt istruturas mannas in àreas remotas cun cunditziones atmosfèricas favorèvoles.
S'arresonu de su fiore de su cherru, connotu comente hanami, est istadu una parte de sa cultura giaponesa dae su de 8 sèculos.
Su cuntzetu benit dae sa Tzina, in ue sos prùmenes fint su fiore de primore.
In Giappone, sas primas festas de sos cherry blossom fiant organizadas dae s'imperadore solu pro issu e àteros membros de s'aristocratzia in giru de sa Corte Imperiale.
Sas piantas sunt bellas cando sunt in un'ambiente naturale, tando resistit a sa tentatzione de pònnere "mancu unu" esèmpiu.
Si si bivit in unu giardinu formalmente organizadu, colleghende "esemplares" ti at a fàghere bogare fintzas tue, sena chistiones.
Singapore est in generale unu logu seguru meda e est fàtzile a navigare, e si podet comporare belle totu a pustis de s'arribu.
Ma essende postu in sos "altos trópicos" a pagos grados a nord de s'ecuatore depes afrontare siat su calore (sempre) siat su sole forte (candu su chelu est serenu, prus pagu).
Bi sunt puru carchi autobuses chi andant a nord a Hebron, su logu de sepultura traditzionale de sos patriarcas bíblicos Abraanu, Isac, Giacobbe, e sas fèminas issoro.
Iscontrai chi s'autobus chi pensas de pigare andat a Hebron e no solu a s'assentamentu ebreu de Kiryat Arba.
Is caminos de s'àera interiora podint essi unu tema bonu po fai una festa.
Pro esèmpiu visitende casteddos in sa badde de sa Loira, sa badde de su Renu o faghende una crociera a tzitades interessantes in su Danubiu o navigende a longu de su canale Erie.
Definint fintzas caminos pro caminàgios e caminàgios a bicicletta.
Su Nadale est una de sas festas prus importantes de su cristianèsimu, e si festat comente s'anniversàriu de Gesùs.
Medas de sas traditziones chi inghiriant sa festa sunt istadas adotadas fintzas dae sos non credentes in sos paisos cristianos e dae sos non cristianos in totu su mundu.
B'at una traditzione de passare sa note de Pasca de Mesu aberta in unu puntu ispartu pro bìdere s'arribu de su sole.
Bi sunt, de seguru, ispiegatziones teològicas cristianas pro custa traditzione, ma diat pòdere èssere unu rituale de Primavera e Fertilidade pre-cristianu.
Sas crèsias prus traditzionales a s'ispissu tzentrant una vigília de Pasca su sabadu a sera durante su fine de chida de Pasca, cun sas congregaziones a s'ispissu intrende in sa tzerimònia a su tretu de mesu note pro tzelebrare sa resurretzione de Cristos.
Totus is animales chi a s'incomintzu fiant arribados in is ìsulas fiant bènnidos inoghe in nada, voladura o flutu.
Pro more de sa distàntzia manna dae su continente sos mamìferos non podiant fàghere su biàgiu faghende de sa tartaruga gigante s'animale primàriu de pastore in sas Galápagos.
Dae s'arribu de s'òmine in sas Galápagos, medas mamìferos sunt istados introduidos comente capras, caddos, vacas, ratos, gatos e canes.
Si visitais is àreas de s'Articu o de s'Antarticu in s'ierru, isperimentas sa note polare, chi signìficat chi su sole non essit in artu de s'orizonte.
Custu oferit una bona oportunidade pro bìdere s'Aurora boreale, ca su chelu at a èssere nieddu prus o mancu totu su tempus.
Sigomente sas àreas sunt pagu populadas, e s'incuinamentu luminosu duncas a s'ispissu no est unu problema, ischis fintzas a si pòdere godire de sas istellas.
Sa cultura de su traballu giaponesu est prus geràrchica e formale de sa chi sos otzidentales podent èssere abituados.
Sos costùmenes sunt unu inditu istandard pro sos traballos, e sos cumpanzos de traballu si mutint cun sos nùmenes de famìlia o cun sos tìtulos de traballu.
S'armonia in su logu de traballu est de importu mannu, ponende s'enfasi in s'isfortzu de su grupu prus chi non in sos resurtados individuales.
Sos traballadores depent a s'ispissu otènnere s'aprovatzione de sos superiores issoro pro cale si siat detzisione chi pigant, e s'isperat chi obbedint a sas istrutziones de sos superiores issoro sena dimandare.
