"Сада имамо 4 месечне мишеве који нису дијабетичари, а који су раније били дијабетичари", додао је он.
Др Ехуд Ур, професор медицине на Универзитету Далхаузи у Халифаксу у Новој Шкотској и председник клиничког и научног одељења Канадског асоцијације за дијабетес упозорио је да је истраживање још увек у почетним данима.
Као и неки други стручњаци, он је скептичан у погледу тога да ли се дијабетес може излечити, и примећује да ова открића немају никакве везе са људима који већ имају дијабетес типа 1.
У понедељак је Сара Даниус, стални секретар Нобеловог комитета за књижевност Шведске академије, јавно најавила током радио програма на Sveriges Радио у Шведској да је комитет, који није могао директно да контактира Боба Дилана о освајању Нобелове награде за књижевност 2016. године, напустио своје напоре да га контактира.
Даниус је рекао: "Сада ништа не радимо. Позвао сам и послао е-пошту његовом најближем сараднику и добио веома пријатељске одговоре. За сада, то је свакако довољно".
Претходно је извршни директор Ринга, Џејми Симинов, приметио да је компанија започела када његов звоник није био чут из његове продавнице у гаража.
Рекао је да је направио ВИФИ звоно.
Симинов је рекао да је продаја порасла након његовог појављивања 2013. године у епизоди Ајкула Танк где је панељ емисије одбио финансирање стартапа.
Крајем 2017. године, Симинов се појавила на телевизијском каналу за куповину КВЦ.
Ринг је такође склопио тужбу са конкурентном безбедносном компанијом, АДТ корпорацијом.
Иако се чини да једна експериментална вакцина може смањити смртност од еболе, до сада није било јасно доказано да је неки лек погодан за лечење постојеће инфекције.
Један коктел антитела, ZMapp, у почетку је показао обећање у области, али формалне студије су показале да је имао мању корист него што је тражено у спречавању смрти.
У ПАЛМ испитивању, ЗМапп је служио као контрола, што значи да су га научници користили као основу и упоређивали са три остала третмана.
УСА Гимнастика подржава писмо Олимпијског комитета САД и прихвата апсолутну потребу олимпијске породице да промовише безбедно окружење за све наше спортисте.
Слажемо се са изјавом УСОЦ-а да је интересу наших спортиста и клубова, и њиховог спорта, боље послужити напредовањем са значајним променама унутар наше организације, уместо одбацивања сертификата.
УСА Гимнастика подржава независну истрагу која може да осветли како су злоупотребе пропорције које су тако храбро описале преживеле Лари Насара могле тако дуго остати неоткривене и обухвата све неопходне и одговарајуће промене.
УСА Гимнастика и УСОЦ имају исти циљ - да спорт гимнастике и други, учини што сигурнијем за спортисте да прате своје снове у безбедном, позитивном и оснаженом окружењу.
Током 1960-их, Бжезински је радио за Џона Ф. Кенедија као његов саветник, а затим за администрацију Линдона Б. Џонсона.
Током избора 1976. године саветовао је Картера о спољној политици, а затим је био саветник за националну безбедност (НСА) од 1977. до 1981. године, наслеђујући Хенрија Кисинџера.
Као НСА, помогао је Картеру у дипломатском управљању светским пословима, као што су Споразуми у Кемп Дејвиду, 1978; нормализација америчко-кинеских односа почетком 1970-их; Иранска револуција, која је довела до кризе заложника у Ирану, 1979; и Совјетска инвазија у Авганистану, 1979.
Филм, у коме су глумили Рајан Гослинг и Ема Стоун, добио је номинације у свим главним категоријама.
Гослинг и Стоун су добили номинације за најбољег глумца и глумицу.
Остале номинације укључују најбољи филм, режисер, кинематографију, дизајн костима, филмско уређивање, оригиналну музику, дизајн продукције, уређивање звука, микширање звука и оригинални сценарио.
Две песме из филма, Аудиција (Лудци који сњају) и Град звезда, добиле су номинације за најбољу оригиналну песму.
Касно у недељу, председник Сједињених Држава Доналд Трамп, у изјави коју је испоручио преко секретара за штампу, најавио је да ће америчке трупе напустити Сирију.
Ова објава је направљена након што је Трамп телефонски разговарао са турским председником Реџепом Тајипом Ердоганом.
Турска би такође преузела чување заробљених борца ИСИС-а које су, према изјави, европске земље одбациле да репатријују.
То не само да потврђује да су барем неки диносауруси имали перје, што је већ широко распрострањена теорија, већ пружа детаље које фосили обично не могу, као што су боја и тродимензионални распоред.
Научници кажу да је перје овог животиња било каштаново-бравено на врху са бледом или каротеноидном бојом испод.
Овај наход такође пружа увид у еволуцију перја код птица.
Пошто перје диносауруса немају добро развијен вал, који се зове рахис, али имају друге карактеристике перја - шипке и шипке - истраживачи су закључили да је рахис вероватно каснији еволуциони развој од ових других карактеристика.
Структура перја указује на то да се нису користили у лету већ за регулисање температуре или за приказивање.
Истраживачи су предложили да, иако је ово реп младог диносауруса, узор показује перје одраслог човека, а не палца младог.
У експлозији аутомобила бомбе у полицијском штабу у Газиантепу у Турској јуче су погинули два полицајца и рањено више од двадесет људи.
Гувернерска канцеларија је саопштила да је 19 повређених полицајаца.
Полиција је саопштила да сумња да је наводни милитант Даеш (ИСИЛ) одговоран за напад.
Открили су да Сунце ради по истим основним принципима као и друге звезде: откривено је да је активност свих звезда у систему покрећена њиховом светлошћу, њиховом ротацијом и ништа друго.
Луминозитет и ротација се користе заједно за одређивање Росбијевог броја звезде, који је повезан са проток плазме.
Што је мање Росбијев број, то је звезда мање активна у односу на магнетне обрте.
Током свог путовања, Ивасаки је у много наврата наишао на невоље.
Ограбили су га пирати, напао га бесни пас у Тибету, побегао из брака у Непалу и ухапшен у Индији.
Стандарт 802.11n ради на фреквенцијама од 2,4 и 5,0 GHz.
То ће омогућити да буде уназад компатибилан са 802.11а, 802.11б и 802.11г, под условом да базна станица има двоструке радио уређаје.
Брзине 802.11н су значајно брже од својих претходника са максималном теоријском пролазност од 600Мбит/с.
Дувал, који је ожењен и има двоје одрасле деце, није оставио велики утисак на Милера, коме је прича о томе била испричана.
Када је затражен за коментар, Милер је рекао: "Мајк много говори током саслушања... припремао сам се тако да нисам стварно чуо шта је рекао".
"Направићемо све да до 2020. године значајно смањимо емисију угљен-диоксида по јединици БДП-а од нивоа из 2005. године", рекао је Ху.
Он није поставио бројку за резање, рекавши да ће бити направљени на основу кинеске економске производње.
Ху је охрабрио земље у развоју да "избегну стари пут првих загађивања и касније чишћења".
Он је додао да "од њих не треба тражити да преузму обавезе које прелазе њихову стадију, одговорност и способности".
Група за проучавање Ирака представила је свој извештај данас у 12.00 по грчко време.
Упозорава Нико не може да гарантује да ће било који начин поступања у Ираку у овом тренутку зауставити секташки рат, растуће насиље или клизање ка хаосу.
Извештај се отвара позивом за отворене дебате и формирање консензуса у Сједињеним Државама о политици према Блиском истоку.
Извештај је веома критичан према готово сваком аспекту садашње политике извршне власти према Ираку и позива на непосредну промену правца.
Прва од 78 препорука је да се пре краја ове године предузме нова дипломатска иницијатива како би се обезбедиле границе Ирака од непријатељских интервенција и поново успоставили дипломатски односи са његовим суседима.
Садашњи сенатор и прва дама Аргентине Кристина Фернандез де Кирхнер објавила је своју кандидатуру за председника јуче увече у Ла Плати, граду удаљеном 50 километара од Буенос Ајреса.
Госпођа Кирхнер је најавила своју намеру да се кандидује за председника у Аргентинском позоришту, истом месту на којем је започела своју кампању за Сенат 2005. године као члан делегације провинције Буенос Аирес.
Дебата је изазвана контроверзом око трошења на помоћ и обнову након урагана Катрина; коју су неки фискални конзервативци хумористички означили "Бушовим Новим Орлеанским спором".
Либерална критика напора за обнову се фокусирала на доделу уговора о обнови сматраним инсајдерма у Вашингтону.
Преко четири милиона људи је отишло у Рим да присуствује погребу.
Број присутних био је толико велики да није било могуће да сви приступе сахрани на Плошту Светог Петра.
Неколико великих телевизијских екрана постављено је на разним местима у Риму како би људи могли да гледају церемонију.
У многим другим градовима Италије и у остатку света, посебно у Пољској, сличне поставе су биле направљене, које је гледало велики број људи.
Историчари су критиковали претходне политике ФБИ-а због фокусирања ресурса на случајеве који се лако решавају, посебно случајеве украдених аутомобила, са намером да се повећа стопа успеха агенције.
Конгрес је почео финансирати иницијативу о непристојности у фискалном периоду 2005. и прецизирао да ФБИ мора посветити 10 агента порнографији за одрасле.
Робин Утапа је постигао највећи резултат у иннигу, 70 поноса у само 41 лопту ударајући 11 четворо и 2 шесторо.
Средњи бацсери Сачин Тендулкар и Рахул Дравид су се добро представили и направили партнерство од стотина поени.
Али, након што је изгубила капетански викет Индија је направила само 36 тркова изгубила 7 викета и завршила је иннинг.
Амерички председник Џорџ Буш стигао је у Сингапур ујутру 16. новембра, почевши са недељном турнејом по Азији.
Он је поздравио заменик премијера Сингапура Вонг Кан Сенг и разговарао о трговини и тероризму са премијером Сингапура Ли Хсиен Лоунгом.
Након недељу дана губитка на промењичким изборима, Буш је говорио публици о ширењу трговине у Азији.
Премијер Стивен Харпер је пристао да пошаље владин "Закон о чистом ваздуху" свепартијском комитету за разматрање, пре другог читања, након уторног 25-минутног састанка са лидером НДП-а Џек Лейтоном у ПМО-у.
Лејтон је затражио промене у конзервативном еколошком закону током састанка са премијером, тражећи "дубоко и потпуно преписывање" еколошког закона Конзервативне странке.
Од када је федерална влада преузела финансирање болнице Мерси у Девонпорту, Тасманија, државна влада и неки федерални посланици су критиковали овај чин као трк у прелудији федералних избора који ће бити сазвани до новембра.
Али премијер Џон Хауард је рекао да је тај чин био само да би се заштитили објекти болнице од понижавања од стране тасманске владе, дајући додатних 45 милиона аустралијских долара.
Према најновијим извештајима, мерење нивоа мора указују на настајање цунамија.
Није пријављено велике штете или повреде на Тонги, али је привремено нестала струја, што је наводно спречило власти Тонга да добију упозорење о цунамију које је издала PTWC.
Четиринаест школа на Хавајима, које се налазе на или близу обале, биле су затворене током целе среде, упркос томе што су упозорења укинута.
Амерички председник Џорџ Буш поздравио је ову најаву.
Бушов портпарол Гордон Џондро је обећање Северне Кореје назвао "великим кораком ка постизању проверљиве денуклеаризације Корејског полуострва".
Десета именована олуја у сезони атлантских урагана, субтропска олуја Џери, формирана је данас у Атлантском океану.
Национални центар за урагане (НХЦ) каже да Џери у овом тренутку не представља претњу за копно.
Амерички корпус инжењера је проценио да би 6 инча кише могло пробити претходно оштећене бране.
Девети одјељ, који је током урагана Катрина био под поплавом од 6 метара, тренутно је у води до струка, јер је оближња брана преплављена.
Вода се пролива преко брани у делу ширине 30 метара.
Администратор Комонса Адам Куерден је изразио своју фрустрацију због брисања када је прошлог месеца разговарао са Викиновостима.
"Он [Велс] нас је у основи лагао од самог почетка. Прво, понашајући се као да је то било из правних разлога. Друго, претварајући се да нас слуша, све до брисања његове слике".
Иритација заједнице довела је до тренутних напора да се изради политика у вези са сексуалним садржајем за сајт који је домаћин милионима медија са отвореном лиценцом.
Радови који су обављени били су углавном теоријски, али је програм написан да симулира посматрања која су направљена у галаксији Стрелца.
Ефекат који је тим тражио био је изазван приливним силама између тамне материје галаксије и тамне материје Млечног пута.
Баш као што Месец врши привлачност на Земљу, изазивајући плима и приливе, тако и Млечни пут врши силу на Стрелцу.
Научници су могли да закључе да тамна материја утиче на другу тамну материју на исти начин као и обична материја.
Ова теорија каже да се већина тамне материје око галаксије налази око галаксије у врсти халоа, и састављена је од много малих честица.
Телевизијска извештаја показују бели дим који излази из фабрике.
Локалне власти упозоравају становнике у близини централе да остану унутар куће, искључе клима уређаје и не пију воду из чешма.
Према јапанској нуклеарној агенцији, у тој електрани је идентификован радиоактивни цезијум и јод.
Власти шпекулишу да то указује на то да су контејнери у којима се налази уранијумско гориво можда пуцали и да цуре.
Др Тони Мол је открио туберкулозу која је изузетно отпорна на лекове (ексДР-ТБ) у јужноафричком региону Квазулу-Натал.
У интервјуу је рекао да је нова варијанта "веома узнемирујућа и алармантна због веома високе стопе смртности".
Неки пацијенти су можда заразили вируса у болници, мисли др Мол, а најмање двојица су били болнички здравствени радници.
За годину дана заражена особа може да зарази 10 до 15 блиских контаката.
Међутим, чини се да је проценат ХР-ТБ у целој групи људи са туберкулозом још увек низак; 6.000 од укупних 330.000 људи заражених у било ком одређеном тренутку у Јужној Африци.
Сателити, који су обојица тежаки више од 1.000 фунти, и који су се кретали брзином од око 17.500 миља на сат, су се сукобили 491 миља изнад Земље.
Научници кажу да је експлозија изазвана судара била огромна.
Они још увек покушавају да утврде колико је велика била несрећа и како ће то утицати на Земљу.
Стратешка команда Сједињених Држава из канцеларије Министарства одбране САД прати остатке.
Резултат анализе графиконе биће објављен на јавном сајту.
Лекарка која је радила у дечијој болници у Питсбургу, Пенсилванија, оптужена је за убиство у обожаваним случајевима након што је њена мајка пронађена мртва у багажнику свог аутомобила у среду, кажу власти у Охају.
Доктор Малар Баласубраманијан, 29, пронађен је у Блу Ашу, Охајо, предграђу око 15 миља северно од Цинциннатија, лежећи на земљи поред пута у мајици и доњеј одећи у очигледном стању јако под утицајем лекова.
Она је упутила официре на њен црни Олдсмобил Интригу који је био удаљен 150 метара.
Тамо су пронашли тело Сароје Баласубраманија, 53-годишње, прекривено крвавим прекривама.
Полиција је рекла да је тело изгледало да је било тамо око један дан.
Први случајеви болести ове сезоне пријављени су крајем јула.
Болест преносе свиње, које потом преко комараца прелазе на људе.
Избијање је подстакло индијску владу да предузме мере као што је распоређивање ловаца свиња у озбиљно погођеним подручјима, дистрибуција хиљада завеса за комаре и прскање пестицидима.
Влада је такође обећала неколико милиона флашета вакцине против енцефалита, што ће помоћи здравственим агенцијама да се припреме за наредну годину.
Планови за испоруку вакцина у историјски најповређеним подручјима ове године су одложени због недостатка средстава и ниског приоритета у односу на друге болести.
Године 1956. Сланија се преселио у Шведску, где је три године касније почео да ради за Шведску пошту и постао њихов главни гравер.
Произвео је преко 1.000 маркица за Шведску и 28 других земаља.
Његов рад је тако признатог квалитета и детаља да је он једно од врло ретких "кућних имена" међу филателистима.
Његов 1.000 печат је био величанствен "Велики делови шведских краљева" Дејвида Клокера Еренстрала 2000. године, који је на листи у Гинисовој књизи рекордова.
Такође је био ангажован у гравирању новчаница за многе земље, а недавни примери његовог рада укључују портрете премијера на предњој страни нове канадске новчанице од 5 и 100 долара.
Након несреће, Гибсон је пребачен у болницу, али је убрзо након тога умро.
Возач камиона, који има 64 године, није повређен у несрећи.
Сами возило је одведено са места несреће око 1200 GMT истог дана.
Једна особа која је радила у гаражи близу места где се догодила несрећа рекла је: "Била је деца која су чекала да пређу улицу и сви су викали и плакали".
Сви су се вратили од места где се догодила несрећа.
Друге теме на дневном реду на Балију укључују спасавање преосталих светских шума и дељење технологија како би се помогло земљама у развоју да расту на начин који мање загађује.
УН се такође нада да ће завршити са финансирањем за помоћ земљама погођеним глобалним загревањем да се суоче са последицама.
То би могло да буде за изградњу кућа које су отпорне на поплаве, боље управљање водом и разноврсну културу.
Флуке је писала да су напори неких да пригуше жене да говоре о женском здрављу били неуспешни.
Дошла је до овог закључка због мноштва позитивних коментара и охрабрења које су јој послали и жене и мушкарци који су подстицали да се лекови за контрацепцију сматрају медицинском неопходност.
Када је борба престала након што су рањеници били одвезени у болницу, око 40 преосталих затвореника остало је у дворишту и одбио се вратити у своје ћелије.
Преговарачи су покушали да исправљају ситуацију, али захтеви затвореника нису јасни.
Између 22:00 и 23:00 по мединском времену, затвореници су запалили ватру у дворишту.
Убрзо су полицајци опремљени опремом за борбу против побуне ушли у двориште и увукли затворенике у куто са сузавирајућим гасом.
Пожарни спасилачки тимови су коначно угасили ватру до 23.35.
Након изградње бране 1963. године, сезонске поплаве које су шириле седимент широм реке су заустављене.
Овај седимент је био неопходан за стварање песковића и плажа, који су служили као станишта дивљих животиња.
Као резултат тога, две врсте риба су изумрле, а две друге су у опасности, укључујући и грбастог лебеда.
Иако ће се ниво воде након поплаве подићи само неколико стопа, званичници се надају да ће то бити довољно да се обнове еродиране песковине у низој води.
Није издато упозорење о цунамију, а према агенцији за геофизику у Џакарти, неће бити издато упозорење о цунамију јер земљотрес није испунио захтев од 6,5 степени.
Иако није било претње цунамијем, становници су почели да паникују и да напуштају своје послове и куће.
Иако је Винфри била плака у свом одласку, јасно је дала својим фановима да ће се вратити.
"Ово неће бити збогом, већ завршетак једног поглавља и отварање новог".
Коначни резултати председничких и парламентарних избора у Намибији показали су да је тренутни председник Хификепуње Похамба поново изабран са великом већином.
Владајућа партија, Народна организација југозападне Африке (Свапо), такође је задржала већину на парламентарним изборима.
Коалицијске и авганистанске трупе су се преселиле у подручје како би обезбедиле место и други коалициони авиони су послати да помогну.
Срушење се догодило високо у планинском подручју, и верује се да је последица непријатељске ватре.
Покушаји да се пронађе место падова сусретали су се са лошим временским условима и сувог терена.
Медицинска добротворна организација Мангола, Лекари без граница и Светска здравствена организација кажу да је то најгоре појављивање које је забележено у земљи.
Портпарол организације Лекари без граница Ричард Веерман рекао је: "Ангола се креће ка најгорем избијању и ситуација је и даље веома лоша у Анголи", рекао је он.
Утакмице су почеле у 10:00 са сјајним временским условима и осим јутарње кишу која се брзо расчистила, био је то савршен дан за рагби у седмој групи.
Најбољи суборени Јужне Африке су почели на доброј ноти, када су освојили 26 - 00 од петог седера Замбије.
Иако су изгледали решено рђаво у утакмици против својих јужних сестара, Јужна Африка се ипак стално побољшавала док је турнир напредовао.
Њихова дисциплинована одбрана, вештине управљања лоптом и одличан тимски рад учинили су их изузетним и било је јасно да је то тим који треба победити.
Званичници града Амстердама и Музеја Анне Франк изјављују да је дрво заражено гљивицом и представља опасност за јавно здравље, јер тврде да је било у непосредној опасности од пада.
Била је планирана да се исече у уторак, али је спасена након судске пресуде о хитном случају.
Сви улази у пећине, који су названи "Седам сестара", имају пречник од најмање 100 до 250 метара.
Инфрацрвене слике показују да температурне варијације између ноћи и дана показују да су то вероватно пећине.
"Деном су хладнији од околне површине, а ноћу су топлији.
Њихово топлотно понашање није тако стабилно као у великим пећинама на Земљи које често одржавају прилично константну температуру, али то је у складу са тим што су то дубоке рупе у земљи", рекао је Глен Кушинг из Астрогеолошког тима Геолошког истраживања Сједињених Држава (УСГС) и Универзитета Северне Аризоне који се налази у Флагстафу, Аризона.
У Француској је гласање традиционално било искуство са ниском технологијом: гласачи се изоловају у кабини, стављају претходно штампани лист папира у коверту на којем се указује на кандидата који су изабрали.
Након што званичници потврде идентитет гласача, гласач баци коверту у гласачку кутију и потписује изборну листу.
Француски изборни закон прилично строго кодификује поступке.
Од 1988. године, гласачке кутије морају бити транспарентне, тако да гласачи и посматрачи могу да сведоче да на почетку гласања нема коверта и да се не додају коверти осим оних који су надлежно пребројени и овлашћени гласачи.
Кандидати могу послати представнике да буду сведоци сваког дела процеса.
ASUS Eee PC, раније лансиран широм света због фактора штедње трошкова и функционалности, постао је врућа тема у Taipei IT Month 2007. године.
Али потрошачко тржиште лаптопа ће бити радикално разноврсно и променило се након што је АСУС награђен у Тајванској награди за одрживост 2007. од стране Извршног јуана Републике Кине.
На веб страници станице се емисија описује као "радио-театар старог школа са новим и бесрамним гејки-овим окретом!"
У својим раним данима, емисија је била представљена искључиво на интернет радио сајту ТогиНет Радио, сајту фокусиран на радио разговор.
Крајем 2015. године, ТогиНет је основао АстроНет Радио као подружницу.
У емисији су првобитно учествовали аматерски глумци, локални из источног Тексаса.
Широко распрострањена пљачка се наводно наставила током ноћи, јер службеници за спровођење закона нису били присутни на бишкечким улицама.
Један посматрач је описао Бишкек као град који је ушао у стање "анархије", док су банде људи лутале улицама и пљачкале продавнице потрошње робе.
Неколико становника Бишкека је кривио демонстранте са југа за безакоње.
Јужноафричка Република је победила Ал Блацк (Нови Зеланд) у рагбију у утакмици Три Нације на стадиону Ројал Бафокенг у Растенбургу, у Јужноафричкој Републици.
Коначни резултат је била победа од једног поена, 21 на 20, чиме је завршен 15-игратни реп Ал Блексов.
За Спрингбокс, завршило се пет-мач губитак у низу.
То је била финална утакмица за Ал Блекс, који су већ пре две недеље освојили трофеј.
Финална утакмица серије ће се одиграти у Елис Парку у Јоханесбургу следеће недеље, када ће Спрингбокс играти против Аустралије.
У понедељак је у 22.08 часова западни део Монтане потресао умерени земљотрес.
Геолошки састав Сједињених Држава (УСГС) и његов Национални центар за информације о земљотресима нису одмах примили извештаје о штетама.
Центар земљотреса је био око 20 км североисточно од Дилона, и око 65 км јужно од Бутеа.
Потврђено је да је штамп птичије грипе смртоносан за људе, H5N1, заразио мртву дивљу патку, пронађену у понедељак, у мочвари близу Лиона на истоку Француске.
Француска је седма земља у Европској унији која је погођена овим вирусом; након Аустрије, Немачке, Словеније, Бугарске, Грчке и Италије.
Сумња на случајеве H5N1 у Хрватској и Данској остаје непотврђена.
Цхамерс је тужио Бога за "широко распрострањену смрт, уништење и терорисање милиона и милиона становника Земље".
Чемберс, агностик, тврди да је његова тужба "неважна" и да "ко год може да тужи било кога".
Прича коју је представила француска опера Камиле Сен-Сенс, је о уметнику "чији живот диктира љубав према дроги и Јапану".
Као резултат тога, глумци пуше канабис на сцени, а сам театар охрабрује публику да се придружи.
Бивши предсједник Представничког дома Њут Гингрич, гувернер Тексаса Рик Пери и конгресменка Мишел Бахман завршиле су на четвртом, петом и шестом месту.
Након што су резултати дошли, Гингрич је похвалио Санторум, али је имао тешке речи за Ромнија, у чије име су негативне рекламе кампање емитоване у Ајови против Гингрича.
Пери је изјавио да ће се "вратити у Тексас да би проценио резултате вечерњег кокуса, утврдио да ли постоји пут напред за себе у овој трци", али је касније рекао да ће остати у трци и такмичити се на примарним изборима у Јужној Каролини 21. јануара.
Бахман, која је освојила Ајмс Строу Полл у августу, одлучила је да оконча своју кампању.
Фотограф је транспортован у медицински центар Роналд Реган у Калифорнијском универзитету, где је касније умро.
Бибер је у изјави рекао: "Иако нисам био присутан нити директно укључен у ову трагичну несрећу, моје мисли и молитве су са породицом жртве".
Веб-сајт за забавне вести ТМЗ је сазнао да је фотограф зауставио возило на другој страни булевара Сепулведа и покушао да сними полицијску станицу пре преласка и наставио, што је навело полицијског службеника Калифорнијске аутопатске патроле који је водио саобраћајну станицу да му нареди да се врати на другу страну, два пута.
Према полицији, возач возила које је погодило фотографа вероватно неће бити оптужен за кривично дело.
Пошто је дневно доступно само осамнаест медаља, неколико земаља није успело да се покрене на подијум за медаље.
Међу њима су Холандија, где је Ана Јохемсен јуче завршила на деветом месту у женској класи у Супер-Г, и Финска са Катјом Сааринен да заврши на десетом месту у истој трци.
Аустралијски Митцхелл Гурли завршио је на једанаестом месту у мушкој супер-Г. Чешки конкурент Олдрицх Јелинек завршио је на шеснаестом месту у мушкој седећој супер-Г.
Арли Веласкес из Мексика завршио је петнаесто у мушкој седећој супер-Г. Адам Хол из Новог Зеланда завршио је девето у мушкој стајачкој супер-Г.
Пољски скијач са оштећеним видом Мацеј Крезел и водич Ана Огаржинска завршили су на тринаестом месту у Супер-Г. Јужнокорејски Јонг Сеорк Парк завршио је на двадесет четвртом месту у мушким седећим Супер-Г.
Мировне снаге УН, које су стигле на Хаити након земљотреса 2010. године, оптужују се за ширење болести која је почела близу логора трупа.
Према тужби, отпад из логора УН није био исправно дезинфикован, што је довело до тога да су бактерије ушле у притоку реке Артибоните, једне од највећих река на Хаитију.
Пре доласка трупа, Хаити се није суочавао са проблемима везаним за болест од 1800-их.
Хаитијски институт за правду и демократију је навео независне студије које указују на то да је непалски мировни батаљон УН-а несвесно донео болест на Хаити.
Даниел Лантањ, стручњак УН за ту болест, изјавила је да је епидемију вероватно изазвала мировна снага.
Хамилтон је потврдио да је пацијент у стабилном стању у болници Универзитета Хауард.
Пацијент је био у Нигерији, где су се појавили неки случајеви вируса Еболе.
Болница је пратила протокол за контролу инфекције, укључујући одвајање пацијента од других како би се спречило могуће зараза других.
Пре Симпсонова, Симон је радио на неколико емисија на различитим позицијама.
Током 1980-их радио је на емисијама као што су Такси, Чеерс и Трејси Улман Шоу.
Године 1989. помогао је у стварању Симпсона са Бруксом и Гронингом, и био је одговоран за запошљавање првог тима писаца емисије.
Упркос напуштању емисије 1993. године, задржао је титулу извршног продуцента и наставио да прима десетине милиона долара сваке сезоне у роялти.
Раније је кинеска новинска агенција Синхуа објавила да је авион био киднапован.
Касније извештаји су тада навели да је авион добио претњу бомбом и да је преусмеран назад у Авганистан, па је слетео у Кандахар.
Први извештаји кажу да је авион пребачен назад у Авганистан након што му је одбијен хитно слетање у Урумкију.
Авионске несреће су уобичајене у Ирану, који има старећу флоту која је слабо одржавана како за цивилне тако и за војне операције.
Међународне санкције су значиле да се нови авиони не могу купити.
Раније ове недеље, у паду полицијског хеликоптера погинуле су три особе, а још три су рањене.
Прошлог месеца је у Ирану дошло до најгоре ваздушне катастрофе у последњих неколико година када се авион који је летео за Јерменију срушио, убивши 168 људи на броду.
Исти месец је био када је још један авион прешао писту у Мешхаду и ударио се у зид, убивши седамнаест особа.
Аеросмит је отказивао преостале концерте на турнеји.
Рок бенд је требало да турнеје Сједињеним Државама и Канадом до 16. септембра.
Они су отказивали турнеју након што је вођа Стивен Тајлер повређен након што је пао са сцене док је наступао 5. августа.
Мурреј је изгубио први сет у ратиф-брејку након што су оба играча држала сваки сервис у сету.
Дел Потро је имао рану предност у другом сету, али је и то захтевало равену прелому након што је достигао 6-6.
Потро је у овом тренутку примио третман рамена, али је успео да се врати у игру.
Програм је почео у 20.30 по локалном времену (15.00 UTC).
Познати певачи из целе земље су пред ногама Шријама предали бхаджане, или предане песме.
Певач Санју Шарма је започео вече, а затим је похађао Јај Шанкар Чоудхари.
Затим је Лакха Сингх преузмео водећу улогу у певању бхаджана.
108 тањира чаппан бог (у хиндуизму, 56 различитих јестивих предмета, као што су слаткиши, воће, ораси, јела итд. који се нуде боговима) сервирано је Баба Схијаму.
Лакха Сингх је такође представио чаппан бог бхаджан.
На четвртакњој презентацији на Токијском сајму игара, председник Нинтенда Сатору Ивата је открио дизајн контролера за нову конзолу компаније Нинтенда Револуцију.
Попут телевизијског путодара, контролер користи два сензора постављена близу телевизора корисника како би триангулирао свој положај у тродимензионалном простору.
Ово ће омогућити играчима да контролишу акције и кретања у видео играма померањем уређаја кроз ваздух.
Џанкарло Физикела је изгубио контролу над својим аутомобилом и завршио трку врло брзо након старта.
Његов тимски саиграч Фернандо Алонсо је био на челу већину трке, али је завршио одмах након свог заустављања, вероватно због лоше уграђеног десног предњег тока.
Михаел Шумахер је завршио трку недуго након Алонса, због оштећења суспензије у бројним биткама током трке.
"Она је веома слатка и пева прилично добро", рекао је он према преписи пресс конференције.
"Била сам узбуђена сваки пут када смо репетирали ово, из дна мог срца".
Око 3 минута након лансирања, камера на броду је показала бројне комаде изолационе пене који су се одвојили од резервоара за гориво.
Међутим, не сматра се да су они нанели било какву штету шатлу.
Шеф програма шатла НАСА Н. Вејн Хејл Јр. рекао је да је пјена пала "после времена за које смо забринути".
Пет минута након што је почела емисија, почео је да се ветар, након минута, ветар је достигао 70 км/ч... онда је дошла киша, али тако јака и толико велика да ти је ударила кожу као игла, онда је с неба пала граду, људи су паничали и викали и трчали једни преко других.
Изгубио сам сестру и њену пријатељицу, а на мом путу су се налазила двојица инвалида у колицама за инвалиде, људи су их само скакали и гурнули", рекао је Арман Версаче.
NHK је такође известио да је нуклеарна електрана Кашивазаки Карива у префектури Ниигата нормално функционисала.
Компанија Хокурику Електрик Повер пријавила је да нема последица од земљотреса и да су реактори број 1 и 2 у њој у нуклеарној електрани Шика били искључени.
Извештаје се да је око 9400 кућа у том региону без воде, а око 100 без струје.
Неки путеви су оштећени, железничка услуга је прекинута у погођеним подручјима, а аеродром Ното у префектури Ишикава остаје затворен.
Једна бомба је експлодирала испред канцеларије генерал-гувернера.
Још три бомбе су експлодирале у близини владиних зграда у периоду од два сата.
Неки извештаји наводе да је званични број мртвих осам, а званични извештаји потврђују да је до 30 рањено; али коначни бројеви још увек нису познати.
И цијанурна киселина и меламин пронађени су у узорцима урина кућних љубимаца који су умрли након конзумирања контаминиране хране за кућне љубимце.
Ова два једињења реагују једни с другима и формирају кристале који могу блокирати функцију бубрега, рекли су истраживачи са универзитета.
Истраживачи су приметили кристале који су се формирали у мачком урину додавањем меламана и цијанурне киселине.
Састав ових кристала одговара онима пронађеним у урину погођених кућних љубимца када се упоређују инфрацрвеном спектроскопијом (ФТИР).
Не знам да ли сте то схватили или не, али већина робе из Централне Америке улази у ову земљу без царине.
Ипак, осамдесет посто наше робе је опорезивано тарифама у земљама Централне Америке.
То ми није било разумно; сигурно није било фер.
Све што кажем људима је да нас третирате на начин на који се ми понашамо према вама.
Гувернер Калифорније Арнолд Шварценегер потписао је закон који забрањује продају или изнајмљивање насилних видео игара малолетницима.
Предлог закона захтева да насилне видео игре које се продају у држави Калифорнија буду означене налепницом "18" и чини њихову продају малолетницима кажњивом новчаном казном од 1000 долара по прекршу.
Директор јавног тужилаштва, Кир Стармер КВ, дао је изјаву јутрос најављујући тужење Хуна и Прајса.
Хуне је поднео оставку и замениће га у кабинету Ед Дејви, а Норман Ламб ће преузети место министра пословања које је Дејви напунио.
Хуне и Прајс треба да се појаве на Вестминстерском суду 16. фебруара.
Убијени су Николас Алден, 25 година, и Захари Цуддебек, 21 година.
Едгар Вегиља је добио ране на руци и вилици, док је Кристофер Шнајдер остао, а потребан му је реконструктивни хирургијски рад на лицу.
Ука је имао неуспех у нападу на петог човека, а Шнајдер је имао бол, слепило на једно око, недостатак черепа и лице саграђено од титана.
Шнајдер је сведочио преко видео линка са америчке авијацијске базе у својој земљи.
Поред трке у среду, Карпанедо се такмичио у две индивидуалне трке на шампионату.
Њена прва трка била је слалом, где је у првој трци освојила награду "Није завршила".
Њена друга трка, Гигантски слалом, је завршила на десетом месту у женској седећој групи са комбинованим временом од 4:41.30, 2:11.60 минута спорије од Аустријке Клаудије Лоеш и 1:09.02 минута спорије од деветог места Гјонгји Дани из Мађарске.
Четири скијашице у женској групи за седење нису успеле да заврше своје трке, а 45 од укупно 117 скијаша у гигантском слалому није успело да се рангира у трци.
Полиција Мадхја Прадеша пронашла је украдени лаптоп и мобилни телефон.
Заменик генералног инспектора ДК Арја је рекао: "Ухватили смо пет особа које су силовале швајцарску жену и пронашли њен мобилни и лаптоп".
Обвињеници су Баба Канџар, Бута Канџар, Рампро Канџар, Газа Канџар и Вишну Канџар.
Полицијски надгледник Чандра Шехар Соланки је рекао да су се оптужени појавили у суду са покривеним лицама.
Иако су се у кући налазиле три особе када је аутомобил ударио у њу, нико од њих није повређен.
Међутим, возач је претрпео озбиљне повреде главе.
Пута на којој се догодила несрећа привремено је затворена док службе за хитне случајеве не ослободе возача црвеног Аудија ТТ.
У почетку је био хоспитализован у болници Џејмс Пагет у Великој Јармуту.
Након тога је пребачен у болницу Адденбрук у Кембриџу.
Од тада је Адекоја била у Единбуршком шерифском суду оптужена за убиство свог сина.
Она је у притвору док не буде оптужена и суђена, али сви сведоци могу бити оскврњени јер је њен слика широко објављена.
Ово је уобичајена пракса у осталим деловима Велике Британије, али шкотско правосуђе функционише другачије и судови су гледали на објављивање фотографија као потенцијално штетно.
Професорка Памела Фергусон са Универзитета у Дандију примећује да "изгледа да новинари иду опасним путем ако објављују фотографије и сл. осумњичених".
Краун Офис, који је уопштено задужен за кривично гоњење, је новинарима рекао да неће бити да се коментаришу, барем до оптужбе.
Према документу који је процурио, он ће се односити на гранични спор, који Палестина жели да буде заснован на границама пре рата 1967. године на Блиском истоку.
Друге теме које су се, према извештајима, покривале укључују и будуће стање Јерусалима који је свештен за обе нације и питање долине Јордана.
Израел захтева континуирано војно присуство у долини десет година након што се потпише споразум, док се ПА слаже да остане тако само пет година.
Стрелачи у додатном испитивању контроле штеточина требали су бити под строгим надзором чувара, јер је испитивање праћено и процењена је његова ефикасност.
У партнерству НПВС-а и Спортистичког удружења стрелаца Аустралије (НСВ) Инц, квалификовани волонтери су регрутовани, у оквиру програма лова Спортистичког удружења стрелаца.
Према Мику О'Флину, вршитељу дужности директора за заштиту и наслеђе парка у НПВС-у, четири стрељача изабрана за прву операцију стрељања добила су свеобухватну инструкцију о безбедности и обуци.
Мартели је јуче положио заклетву новој Привремени изборној скупштини (ЦЕП) од девет чланова.
То је Мартелијев пети ЦЕП за четири године.
Прошлог месеца је председничка комисија препоручила оставку претходног ЦЕП-а као део пакета мера за покретање земље ка новим изборима.
Комисија је била Мартелијев одговор на широко распрострањене антирежимске протесте који су почели у октобру.
Протести, понекад насилни, покренути су због неуспеха одржавања избора, од којих су неки требало да се одржају од 2011. године.
Око 60 случајева прегревања неисправних Ипода је пријављено, што је изазвало укупно шест пожара и оставило четири особе са малим опекотинама.
Јапанско министарство економије, трговине и индустрије (МЕТИ) је рекло да је било свесно 27 несрећа везаних за ове уређаје.
Прошле недеље је МЕТИ објавио да га је Епл обавестио о 34 додатна инцидента прегревања, које је компанија назвала "неозбиљним".
Министарство је одговорило тако што је одлагање извештаја од стране компаније Епл назвало "искрено жалосном".
Земљотрес је погодио Мариану у 07:19 по локалном времену (09:19 по Гринвичу у петак).
Канцеларија за управљање ванредним ситуацијама Северних Марианаса је саопштила да није било пријављених штета у нацији.
Такође, Пацифички центар за упозорење на цунамије рекао је да нема индикација за цунами.
Бивши филипински полицајац је држао туристи из Хонг Конга као тачке, киднаповао им аутобус у Манили, главном граду Филипина.
Роландо Мендоза је пуцао из своје М16 пушке на туристе.
Неколико таоца је спашено, а најмање шест је потврђено мртвих.
Шест талаца, укључујући децу и старије особе, ослобођени су раније, као и филиппински фотографи.
Фотографи су касније преузели место једне старије госпође која је требала у тоалет.
Лигинс је пошао у стопама свог оца и започео каријеру у медицини.
Обучен је као акушер и почео је да ради у Националној женској болници у Окленду 1959. године.
Док је радио у болници, Лигинс је почео да истражује прерано порођање у слободно време.
Његово истраживање је показало да би ако се уводи хормон, то убрзало зрелост феталног плућа бебе.
Синхуа је известила да су владини истражитељи у среду пронашли два "црна кутија" са летачким снимачима.
Други борци су такође одали почаст Луни.
Томи Дрејмер је рекао: "Луна је била прва краљица екстремних. Мој први менаџер. Луна је умрла у ноћи два месеца. Прилично јединствена баш као она. Силна жена".
Дастин "Голдстуст" Раннелс је коментарисао да је "Луна била чудна као и ја...можда чак и више...волим је и недостаје ми...надам се да је на бољем месту".
Од 1.400 људи анкетираних пре федералних избора 2010. године, број оних који се противе да Аустралија постане република порастао је за 8 посто од 2008. године.
Премијерка Јулија Гилард је током кампање за федералне изборе 2010. године рекла да верује да Аустралија треба да постане република на крају владавине краљице Елизабете II.
34 посто анкетираних дели то гледиште, желећи да краљица Елизабета II буде последњи монарх Аустралије.
У крајњим дијеловима анкете, 29 посто испитаника сматра да Аустралија треба да постане република што је пре могуће, док 31 посто сматра да Аустралија никада не треба да постане република.
Олимпијски златни медалиста требало је да плива на 100 и 200 метара слободног стила и у три релета на Играма Комонвелта, али због његових жалби његова физичка способност је била у сумњи.
Није могао да узима лекове потребне за превазилажење бола јер су оне забрањене на Играма.
Кертис Купер, математичар и професор компјутерских наука на Универзитету у Централном Мисурију, открио је највећи познати први број до данас 25. јануара.
Неколико људи је потврдило откриће користећи различите хардвере и софтвер почетком фебруара, а објављено је у уторак.
Комете су можда биле извор воде која је стигла на Земљу заједно са органском материјом која може да формира протеине и подржава живот.
Научници се надају да ће разумети како се формирају планете, посебно како се формирала Земља, пошто су се комете давно сударале са Земљом.
Куомо (53) је почетком ове године постао гувернер и прошлог месеца је потписао закон који легализује истополни брак.
Он је на то поменуо као на "политичке пљеске и глупости".
Спекулише се да ће се кандидовати за председника 2016. године.
NextGen је систем за који ФАА тврди да би омогућио авионима да лете краћим рутама и уштеде милиони галона горива сваке године и смањи емисију угљеника.
Уместо старије технологије засноване на радарским системима на земљи, користи се сателитска технологија која омогућава контролорима ваздушног саобраћаја да прецизније одреде место лета и да пилотима дају прецизније информације.
Неће се користити никакав додатни превоз, а подземни возови неће заустављати у Вемблију, а паркинг и паркинг и вожња нису доступни на терену.
Страх од недостатка транспорта подигао је могућност да ће се игра морати играти иза затворених врата без навијача тима.
Студија објављена у четвртак у часопису Science известила је о формирању нове врсте птица на еквадорским Галапагоским острвима.
Истраживачи са Принстонског универзитета у Сједињеним Државама и Универзитета Упсала у Шведској објавили су да се нова врста развила за само две генерације, иако се сматрало да овај процес траје много дуже, због размножавања између ендемичне Дарвинове пепељице, Геоспиза фортес, и емигрантске кактус пепељице, Геоспиза конирострис.
Злато се може обрађивати у различите облике.
Може се извући у танку жицу, која се може окренути и преплетати.
Може се направити тако танким да се понекад користио за украшавање ручно насликаних слика у књигама које се називају "просвећени рукописи".
Ово се зове pH хемикалије. Можете направити индикатор користећи сок од црвеног зелка.
Сок од капучице мења боју у зависности од тога колико је хемикалија кисела или базна (алкална).
Ниво рН-а је показано количином јона водоника (H у рН-у) у тестираној хемикалији.
Водонични јони су протони који су од њих одбачени електрони (јер се атоми водоника састоје од једног протона и једног електрона).
Завртајте два сува праха заједно и затим, чистим мокрим рукама, извуците их у лопту.
Влага на рукама ће реаговати са спољним слојевима, који ће се осећати смешно и формирати врсту шкољке.
Градови Харапа и Мохенџо-даро имали су тоалет са пуцањем у готово свакој кући, који је био повезан са софистицираним канализационим системом.
Остаци канализационих система пронађени су у кућама минојских градова на Криту и Санторинију у Грчкој.
У древној Египту, Персији и Кини су постојали и тоалети.
Када се јавите некоме који је хиљадама километара далеко, користите сателит.
Сателит у свемиру прима позив и онда га одражава назад, скоро одмах.
Научници користе телескопе у свемиру зато што Земљина атмосфера искривљује део наше светлости и вида.
За сателит или телескоп у свемир је потребна велика ракета виша од 30 метара.
Колесница је променила свет на невероватном начину. Највећа ствар коју је то колесница учинила за нас је да нам је дала много лакши и бржи транспорт.
Донела нам је воз, аутомобил и многе друге транспортне алате.
Под њима се налазе више мачака средње величине који једу средње величине пленке од зеца до антилопа и јелена.
Коначно, постоје многе мале мачке (укључујући и мачке које се чувају у кући) које једу многобројнији мали плен као што су инсекти, глодари, гуштери и птице.
Тајна њиховог успеха је концепт нише, посебне функције коју свака мачка обавља и која је спречава да се такмичи са осталим мачкама.
Лавови су најдруштвеније мачке, живе у великим групама које се зову прајди.
Групе се састоје од једног до трима одраслих мушкараца, заједно са чак тридесет женки и младунца.
Женке су обично блиске међусобно, будући да су велика породица сестара и кћери.
Лавље пате се понашају слично пакоњима вукова или паса, животиња изненађујуће сличних лавовима (али не и другим великим мачкама) у понашању, а такође су веома смртоносне за свој плен.
Тигар је добро обучен спортиста, може се пењати (иако не баш добро), пливати, скочити на велике удаљености и вући пет пута више снаге од снажног човека.
Тигар припада истој групи (породи Пантере) као и лавови, леопарди и јагуари.
Тигарски рев није као ријев лава, већ више као реченица од бучних, викнутих речи.
Они ће ухватити мајмуне, змије, глодаре и птице ако могу.
Научници мисле да оцелоти прате и нађу животиње које ће јести (на лов) по мирису, и да намирисају где су били на земљи.
Оцелоти лове плен мешајући се са околином, а затим нападући плен.
Када се мала група живих бића (мала популација) одвоји од главне популације из које су дошли (као што се крећу преко планинског ланца или реке, или ако се преселе на ново острво тако да се не могу лако вратити) често ће се наћи у другом окружењу него што су били раније.
Ово ново окружење има различите ресурсе и различите конкуренте, тако да ће новој популацији бити потребне различите карактеристике или адаптације да би била јак конкурент него што је било потребно раније.
Првобитна популација се уопште није променила, и даље им је потребна иста адаптација као и раније.
С временом, док се нова популација приспособљава на ново окружење, све мање и мање изгледају као друга популација.
На крају, након хиљада или чак милиона година, две популације ће изгледати тако различита да се не могу назвати исту врсту.
Овај процес називамо специјација, што значи формирање нових врста.
Биљке производе кисеоник који људи дишу, и узимају угљен-диоксид који људи издишу (то јест, издишу).
Биљке производе храну од сунца путем фотосинтезе.
Ми из биљака правимо куће и од биљака правимо одећу.
Мозасаурус је био врхунски предатор свог времена, тако да се није плашио ничега, осим других мозасауруса.
Дуга чељусти су му била украшена више од 70 оштрих зуба као острице, заједно са још једном у крову уста, што значи да ништа што му се пресече на путу не може да избегне.
Не знамо са сигурношћу, али можда је имао раскован језик, јео је корњаче, велике рибе, друге мозасауре, а можда је чак био и канибал.
Такође је нападао све што је улазило у воду; чак ни гигантски диносаурус као што је Ти-рекс није био његов противник.
Иако нам је већина хране била позната, Римљани су имали свој део чудних или необичних оброка, укључујући дивљача, пава, пужеве и врсту глодача који се зове лунац
Још једна разлика била је у томе што су сиромашни људи и жена јели храну док су седели на столицама, док су богати људи волели да заједно организују банкете где би се лежали на својим странама док једу.
Древни римски оброци нису могли да укључују храну која је у Европи дошла из Америке или из Азије у каснијим вековима.
На пример, они нису имали кукуруз, ни парадајз, ни кромпир, ни какао, и ниједан древни Римљанин никада није пробао пујку.
Вавилонци су изградили за сваког од својих богова главни храм који је сматран божанским домом.
Људи су приносили жртве боговима, а свештеници су се трудили да задовоље потребе богова кроз церемоније и фестивале.
Сваки храм је имао отворен храмски двориште, а затим унутрашње светилиште у које су могли да уђу само свештеници.
Понекад су се у храмовима градили посебне куле у облику пирамиде, које су се звале зигурати.
Врх куле био је посебно светилиште за тог бога.
У топлој клими Блиског истока, кућа није била толико важна.
Већина живота хебрејске породице била је на отвореном.
Жене су кувале у дворишту; продавнице су биле само отворени рачунари који су гледали на улицу.
У земљи Ханаанској није било великих шума, па је дрво било изузетно скупо.
У нордијским сагама се каже да је Ерик Црвени био прогнат из Исланђа због убиства, а када је путовао даље на запад, нашао је Гренланд и назвао га Гренландом.
Али, без обзира на његово откриће, у то време су тамо већ живела ескимоска племена.
Иако је свака земља била "скандинавска", постојале су многе разлике између људи, краљева, обичаја и историје Данске, Шведске, Норвешке и Исланђа.
Ако сте гледали филм Национално благо, можда мислите да је на задњој страни Декларације о независности написана мапа са богатством.
Иако је на задњој страни документа нешто написано, то није карта с благом.
На задњој страни Декларације о независности написане су речи "Оригинална Декларација о независности од 4. јула 1776". Текст се налази на дну документа, наопако.
Иако нико не зна са сигурношћу ко га је написао, познато је да је у раном периоду свог живота, велики пергаментни документ (оно је 293⁄4 инча на 241⁄2 инча) био савијен за чување.
Дакле, вероватно је да је нотација додата једноставно као етикета.
Д-Денски десанти и следеће битке ослободиле су северну Француску, али југ још увек није био слободан.
То су били Французи који су 1940. склопили мир са Немцима и радили са окупаторима уместо да се боре против њих.
15. августа 1940. савезници су напали јужну Француску, инвазија је названа "Операција Драгун".
У року од само две недеље, Американци и снаге Слободне Француске ослободили су јужну Француску и окренули су се према Немачкој.
Цивилизација је јединствена култура коју дели значајна велика група људи који живе и раде кооперативно, друштво.
Реч цивилизација долази од латинског civilis, што значи цивилни, који је повезан са латинским civis, што значи грађанин, и civitas, што значи град или град-држава, и то такође некако дефинише величину друштва.
Цивилизациона култура подразумева преношење знања преко неколико генерација, трајни културни траг и поштено ширење.
Мање културе често нестају без остављања релевантних историјских доказа и не успевају да буду препознате као правилне цивилизације.
Током Револуционог рата, тринаест држава прво је формирало слабу централну владу, а Конгрес је био једина компонента под Статутима конфедерације.
Конгресу је недостајала моћ да наметне порезе, и, пошто није било националне извршне или судске власти, ослањао се на државне власти, које су често биле непорећне, да спроводе све своје акте.
Такође није имао овлашћења да превазилази пореске законе и тарифе између држава.
Ставови су захтевали једногласан сагласност свих држава пре него што су могли да се измењују, а државе су централну владу узимале тако лако, да су њихови представници често били одсутни.
Италијанска фудбалска репрезентација, заједно са немачком репрезентацијом, је друга најуспешнија репрезентација на свету и била је шампион Светског првенства у фудбалу 2006. године.
Популарни спортови укључују фудбал, кошарку, одбојку, водену поло, шпарење, рагби, бициклизам, хокеј на леду, хокеј на ролерима и моторне трке Ф1.
Зимски спортови су најпопуларнији у северним регионима, а Италијанци се такмиче на међународним играма и олимпијским догађајима.
Јапан има скоро 7.000 острва (највеће је Хоншу), што чини Јапан 7. највећи острво на свету!
Због група острва које Јапан има, Јапан се често назива, на географском положају, као "архипелаг"
Тајван је започео да се креће још у 15. веку, када су европски морнари који су пролазили поред њега записали име острва као Ила Формоза, или лепо острво.
Године 1624, Холандска источноиндијска компанија успоставља базу на југозападном Тајвану, започиње трансформацију у пракси производње житарица аборигена и запошљава кинеске раднике да раде на својим плантажама пиринча и шећера.
Године 1683, снаге династије Цин (1644-1912) преузимају контролу над западним и северним обалним подручјима Тајвана и прогласиле су Тајван провинцијом Царства Цин 1885. године.
Године 1895, након пораза у Првом кинеско-јапанском рату (1894-1895), влада Цинга потписује Споразум из Шимоносекија, којим је суверенитет над Тајваном предао Јапану, који је владао острвом до 1945.
Мачу Пикчу се састоји од три главне структуре, односно Интихуатане, Храма Сунца и Собе са три прозора.
Већина зграда на ивицама комплекса саграђена је поново како би туристима пружили бољу идеју о томе како су првобитно изгледали.
До 1976. године, тридесет посто Мачу Пичуа је било обновљено, а обнова се наставља и данас.
На пример, најчешћи формат фотографије у свету је 35 мм, који је био доминантна величина филма на крају ере аналогног филма.
Још увек се производи данас, али што је још важније, његов однос аспекта је наслеђен форматима сензора слике дигиталних камера.
Формат 35 мм је заправо, нешто збуњујуће, 36 мм ширине и 24 мм висине.
Однос облика овог формата (дељење са дванаест да би се добио најједноставнији однос целог броја) стога се каже да је 3:2.
Многи уобичајени формати (на пример, АПС породица формата) су једнаки или се блиско приближавају овом односу аспекта.
Правило трећине, које се често злоупотребљава и исмејава, је једноставан услов који ствара динамику, а истовремено одржава одређену меру реда у слици.
У њему се наводи да је најефикасније место за главни предмет на пресеку линија које дели слику на трећине вертикално и хоризонтално (види пример).
У том периоду европске историје, католичка црква, која је постала богата и моћна, постала је под контролом.
Више од хиљаду година хришћанска религија је везала европске државе заједно упркос различитости језика и обичаја.
Његова свепроникна моћ утицала је на све, од краља до обичних људи.
Једна од главних хришћанских начела је да се богатство треба користити за ублажавање патње и сиромаштва и да су новчани фондови цркве ту посебно из тог разлога.
Централна власт цркве била је у Риму више од хиљаду година и ова концентрација моћи и новца довела је многе до питања да ли се овај принцип испуњава.
Убрзо након избијања непријатељстава, Британија је започела поморску блокаду Немачке.
Стратегија се показала ефикасном, одјећи виталне војне и цивилне залихе, иако је ова блокада прекршила опште прихваћено међународно право кодификовано неколико међународних споразума из протеклих два века.
Велика Британија је саградила миниране воде у међународним водама како би спречила било који брод да уђе у читаве делове океана, чиме је угрозила чак и неутралне бродове.
Пошто је ова тактика имала ограничен одговор, Немачка је очекивала сличан одговор на своје неограничено подморничко ратовање.
Током 1920-их, доминантни став већине грађана и нација био је пацифизам и изолација.
Након што су виделе ужасе и зверства рата током Првог светског рата, нације су желеле да избегну да се таква ситуација поново догоди у будућности.
Године 1884, Тесла се преселио у Сједињене Америчке Државе да прихвати посао у Едисон компанији у Њујорку.
У САД је стигао са 4 цента на своје име, књигом поезије и препоручним писмом од Чарлса Батчелора ( његовог менаџера на претходном послу) Томасу Едисону.
Древна Кина је имала јединствен начин приказивања различитих временских периода; свака фаза Кине или свака породица која је била на власти била је посебна династија.
Најпознатији од ових периода је била епоха Три краљевства која се одвијала 60 година између династије Хан и династије Јин.
Током тих периода, ратовале су се оштре борбе између многих племенитаца који су се борили за престо.
Три краљевства била је једна од најкрвавих епоха у древној кинеској историји. Хиљаде људи је умрло борећи се да би седело на највишем месту у великој палати у Сијану.
Постоји много друштвених и политичких ефеката као што је употреба метричког система, прелазак са апсолутизма на републиканизам, национализам и веровање да земља припада народу, а не једном једином владару.
Такође, након револуције, послови су били отворени за све мушке кандидатице, омогућавајући најамбициознијим и најуспешнијим да успеју.
Исто важи и за војску, јер уместо да се војни ранг базира на класи, сада се базира на калибрацији.
Француска револуција је такође инспирисала многе друге репресивне радничке класе у другим земљама да започну своје револуције.
Мухамед је био дубоко заинтересован за ствари изван овог светског живота.
Сама пећина, која је преживела време, даје веома живописну слику о Мухамедовим духовним склоностима.
На врху једне планине северно од Меке, пећина је потпуно изолована од остатка света.
У ствари, није ни лако пронаћи га чак и да је неко знао да постоји.
Од унутрашњости пећине се може видети или чути врло мало тога из овог света.
Велика пирамида у Гизи је једино од седам чуда света које још увек стоји.
Изграђена од стране Египћана у трећем веку пре нове ере, Велика пирамида је једна од многих великих пирамидних структура изграђених у част мртвог фараона.
Плато Гиза, или "некропола Гизе" у египатској Долини мртвих садржи неколико пирамида (од којих је велика пирамида највећа), неколико малих гробница, неколико храмова и велику Сфингу.
Велика пирамида је изграђена у част фараона Хуфа, а многе мање пирамиде, гробнице и храмови изграђени су у част Хуфових жена и чланова његове породице.
Знак "нагоре" изгледа као "В", а "надоле" као челик без дна.
Угоре значи да треба да почнете са врха и да притиснете лук, а доле значи да треба да почнете са жаба (које је место где рука држи лук) и повуците лук.
Углава уверх обично ствара мекији звук, док је углава удоле јача и одлучнија.
Слободно упиши своје ознаке, али запамти да су штампане ознаке са поклоном ту из музичког разлога, тако да их обично треба поштовати.
Устрашени краљ Луј XVI, краљица Марија Антоанета, њихова двоје деце (11 година стара Марија Тереза и четири године стари Луј-Чарлс) и краљева сестра, мадам Елизабета, 6. октобра 1789. године, били су приморани да се из Версаја врате у Париз од стране гомиле трговинских жена.
У кочији су се вратили у Париз окружени гомилом људи који су викали и претили краљу и краљици.
Труп људи је приморао краља и краљицу да широко отворе прозор карете.
У једном тренутку је један члан гомиле махав главом краљевске гарде убијеног у Версају пред ужаснутом краљицом.
Ратне трошкове америчког империјализма у освајању Филипина платили су сами Филипињани.
Они су били приморани да плаћају порез америчком колонијалном режиму како би покрили већи део трошкова, а камата на обвезнице је плајала у име филиппинске владе кроз банкарске куће на Вол Стриту.
Наравно, суперпрофит који је извучен из дуготрајне експлоатације филипинског народа представљао би основне добитке америчког империјализма.
Да би се разумело шта су тамплири мора се разумети контекст који је подстакао стварање ордена.
Доба у којој су се догађаји одвијали обично се назива Високо средње доба, период европске историје у 11., 12. и 13. веку (од 1000 до 1300).
Високом средњем веку претходило је рано средње доба, а затим касно средње доба, које се по конвенцији завршава око 1500. године.
Технолошки детерминизам је термин који обухвата широк спектар идеја у пракси, од технолошког притиска или технолошког императива до строгог осећаја да је људска судбина вођена основном логиком повезаном са научним законима и њиховом манифестацијом у технологији.
Већина тумачења технолошког детерминизма дели две опште идеје: да развој технологије у себи прати пут који је у великој мери изван културног или политичког утицаја, и да технологија има "ефекте" на друштва која су својствена, а не друштвено условљена.
На пример, може се рећи да аутомобил нужно доводи до развоја путева.
Међутим, национална путева мрежа није економски одржива за само неколико аутомобила, тако да се развијају нови методи производње како би се смањиле трошкове власништва аутомобила.
Масовна поседовање аутомобила такође доводи до веће инциденције несрећа на путевима, што доводи до изум нових техника у здравственој заштити за поправку оштећених тела.
Романтизам је имао велики елемент културног детерминизма, који је потицао од писаца као што су Гете, Фихте и Шлегел.
У контексту романтизма, географија је обликовала појединце, а временом су се појавили обичаји и култура повезани са географијом, а ови, будући у хармонији са местом друштва, били су бољи од произвољно наметнутих закона.
На начин на који је Париз познат као модна престоница савременог света, Константинопољ се сматрао модном престоницом феодалне Европе.
Његова слава као епицентара луксуза почела је око 400. године и трајала је до око 1100. године.
Његов статус је опао током дванаестог века углавном због чињенице да су се крстоносци вратили носећи поклоне као што су свила и зачини који су били вреднији од онога што су византијска тржишта понудила.
У то време је извршен трансфер титуле Главног града моде из Цариградска у Париз.
Готички стил је достигао врхунац у периоду између 10. - 11. и 14. века.
У почетку је на хаљину снажно утицала византијска култура на истоку.
Међутим, због спорих комуникационих канала, стилови на западу могли би задоћи за 25 до 30 година.
Крајем средњег века, западна Европа је почела да развија свој стил. Један од највећих развоја тог времена, као резултат крсташких ратова, људи су почели да користе дугме за причвршћивање одеће.
Сузистентна пољопривреда је пољопривреда која се спроводи за производњу довољно хране да задовољи само потребе пољопривредника и његове породице.
Сузистентна пољопривреда је једноставан, често органски, систем који користи спашено семе које је родно за екорегију у комбинацији са ротацијом усева или другим релативно једноставним техникама за максимизацију приноса.
Историјски гледано већина фармера је била ангажована у сузистентној пољопривреди и то је још увек случај у многим земљама у развоју.
Субкултуре окупљају истомишлене појединце који се осећају занемареном друштвеним стандардима и омогућавају им да развију осећај идентитета.
Субкултуре могу бити карактеристичне због старости, етничке припадности, класе, локације и/или пола чланова.
Квалитете које одређују субкултуру као посебну могу бити језичке, естетске, верске, политичке, сексуалне, географске или комбинације фактора.
Чланови субкултуре често сигнализују своје чланство кроз карактеристичну и симболичну употребу стила, који укључује моде, манире и аргон.
Један од најчешћих метода који се користе за илустрацију важности социјализације је да се осврне на неколико несрећних случајева деце која, због занемаривања, несреће или намерног злостављања, нису била социјализована од стране одраслих док су одрастала.
Неке дивље деце су ограничавали људи (обично њихови родитељи); у неким случајевима ово напуштање деце је било због одбацивања родитеља од озбиљног интелектуалног или физичког оштећења детета.
Дивља деца могу доживети тешко злостављање или трауму пре него што су напуштена или побегла.
Други су наводно одгајани од животиња; за неке се каже да су живеле у дивљини сами.
Када је потпуно одгајана од стране нечовечких животиња, дивљац дете показује понашања (у физичким границама) скоро у потпуности слична онима одређене бриге-животиње, као што је његов страх или равнодушност према људима.
Док учење засновано на пројектима треба да учи учи лакше и занимљивије, скеле иде корак даље.
Сценаризам није метод учења већ помоћ која пружа подршку појединцима који пролазе кроз ново искуство учења као што је коришћење новог компјутерског програма или почетак новог пројекта.
Сценари могу бити и виртуелни и стварни, другим речима, учитељ је облик сценари, али тако је и мали човек са папировом клипом у Microsoft Office-у.
Виртуелни скеле су интернализовани у софтверу и намењени су да питају, подстичу и објашњавају процедуре које су можда биле изазовне за ученика да се бави самостално.
Деца су смештена у негу из различитих разлога, од занемарења, до злостављања, па чак и изнуђивања.
Ни једно дете не би требало да расте у окружењу у коме се не брине о њему, не брине о њему и не образује га, али то раде они.
Ми сматрамо да је систем заштите за децу у примјену сигурна зона за ове дјеце.
Наш систем старатељске негу треба да обезбеди сигурне домове, љубазне старатеље, стабилно образовање и поуздану здравствену заштиту.
Примарна породица треба да обезбеди све неопходности које су недостајале у дому из које су раније одведени.
Интернет комбинује елементе и масовне и међуљудске комуникације.
Посебне карактеристике Интернета доводе до додатних димензија у смислу приступа употреби и награде.
На пример, учење и социјализација су предложени као важне мотивације за коришћење Интернета (Џејмс и др., 1995).
"Лична укљученост" и "продолжавање односа" су такође идентификовани као нови аспекти мотивације од стране Еигмеи и МакКорд (1998) када су истраживали реакције публике на веб локације.
Употреба видео снимања довела је до важних открића у тумачењу микроизражаја, покрета лица који трају неколико милисекунда.
Посебно се тврди да се може открити да ли особа лаже исправном интерпретацијом микроизражаја.
Оливер Сакс је у свом раду The President's Speech указао на то како људи који нису у стању да разумеју говор због оштећења мозга ипак могу тачно да процени искреност.
Он чак претпоставља да такве способности у тумачењу људског понашања могу делити животиње као што су кућни пси.
Истраживања двадесетог века показала су да постоје два типа генетске варијације: скривена и експресована.
Мутација додаје нову генетску варијанту, а селекција је уклања из базена изражене варијанте.
Сегрегација и рекомбинација помешавају варијације напред и назад између два базена са сваком генерацијом.
На савани је примату са варежним системом попут људског тешко да задовољи своје потребе за аминокиселинама из доступних биљних ресурса.
Осим тога, ако то не учините, то има озбиљне последице: депресиван раст, неисхрањеност и на крају смрт.
Најлакше доступни биљни ресурси били су протеини доступни у листима и бобовићима, али они су тешко за примате попут нас да их варе осим ако се кувају.
За разлику од тога, животињска храна (мрави, термити, јаја) не само да је лако варење, већ пружа и велику количину протеина који садрже све неопходне аминокиселине.
У свему у свему, не би требало да се изненадимо ако су наши праочеви решили свој "протеински проблем" на нешто сличан начин на који шимпанзе на савани раде данас.
Прекидање сна је процес намерног буђења током вашег нормалног периода спавања и заспавања кратко касније (1060 минута).
То се може лако урадити коришћењем релативно тихог будилника како би вас довео у свест без да вас потпуно пробудите.
Ако се у сну нађете да ресетујете сат, може се ставити на другу страну собе, присиљавајући вас да устанете из кревета да га искључите.
Друге опције засноване на биоритму укључују пиће пуно течности (посебно воде или чаја, познатог диуретика) пре спавања, присиљавајући човека да устане да уринира.
Количина унутрашњег мира коју особа поседује супротно је у односу на количину тензије у телу и духу.
Што је мање напетости, то је позитивнија животна сила.
Свако може да постигне просветљење. Једина ствар која стоји на путу овог циља је наша сопствена тензија и негативност.
Тибетански будизам је заснован на Будиним учењима, али су проширени путем љубави махајане и многим техникама индијске јоге.
Тибетански будизам је у принципу веома једноставан.
Са Кундалини јогом, Кундалини енергија (енергија просветљења) се пробуђује кроз јога позиве, вежбе дисања, мантре и визуелизације.
Кроз визуелизацију различитих божанстава чишће се енергетски канали, активирају се чакре и ствара се свест просветљења.
Немачка је била заједнички непријатељ у Другом светском рату, што је довело до сарадње између СССР-а и САД-а.
Две године након завршетка рата, бивши савезници су сада били непријатељи и почео је Хладни рат.
Требало је да траје наредних 40 година и да се бори за стварно, од стране прокси војске, на бојним пољима од Африке до Азије, у Авганистану, Куби и многим другим местима.
До 17. септембра 1939. године, пољска одбрана је већ била сломљена, а једина нада била повлачење и реорганизовање дуж румунског мостовог глава.
Међутим, ови планови су постали застарели скоро преко ноћи, када је преко 800.000 војника из Црвене армије Совјетског Савеза ушло и створило белоруске и украјинске фронтове након инвазије на источне регије Пољске у супротности са Риским мировим споразумом, совјетско-пољским пактом о ненападању и другим међународним споразумима, како билатералним тако и мултилатералним.
Коришћење бродова за превоз робе је далеко најефикаснији начин за превоз великих количина људи и робе преко океана.
Задатак морнарице је традиционално био да осигура да ваша земља одржи способност да се креће своје људе и робу, док у исто време, омета способност вашег непријатеља да се креће своје људе и робу.
Један од најзначајнијих примера је био северноатлантски поход у Другом светском рату.
У исто време, немачка морнарица, користећи углавном подморнице, покушавала је да заустави овај саобраћај.
Да су савезници пропали, Немачка би вероватно могла да освоји Британију као и остатак Европе.
Изгледа да су козе први пут одомаћене пре око 10.000 година у планинама Загрос у Ирану.
Древне културе и племена почеле су да их чувају како би им било лако добити млеко, косу, месо и кожу.
Домаће козе су углавном држане у стадама која су лутала по брдима или другим пашњацима, често пазилаца коза који су често били деца или адолесценти, слични шире познатом пастиру.
Вагонске путеве су изграђене у Енглеској још у 16. веку.
Иако су се вагоне састојале само од паралелних дрвених плоча, оне су дозвољавале коњима да их вуку да постигну већу брзину и вуку веће терете него на мало неравномернијим путевима тог дана.
Крозти су уведене прилично рано како би се пруге држале на месту.
То је постало уобичајено, али је гвоздене кочнице кочија више носиле трај.
Коначно су дрвене точкове замениле железне точкове.
Први познати транспорт је био ходање, људи су почели да ходају усправно пре два милиона година са појавом Хомо Еректуса (што значи усправни човек).
Њихови претходници, аустралопитеци, нису ходили усправно као што су то навикли.
Бипедалне специјализације су пронађене у фосилима аустралопитека од пре 4,2-3,9 милиона година, иако је Сахелантроп можда ходао на две ноге још пре седам милиона година.
Можемо почети да живимо пријатељски према околини, можемо се придружити покрету за заштиту животне средине, а можемо чак бити активисти како бисмо у одређеној мери смањили будућу патњу.
То је у многим случајевима као симптоматски третман, али ако не желимо само привремено решење, онда треба да пронађемо корен проблема и да их деактивишемо.
Довољно је очигледно да се свет много променио због научног и технолошког напретка човечанства, а проблеми су постали већи због пренасељености и човековог екстравагантног начина живота.
Након што је Конгрес усвојио 4. јула, рукописни нацрт који су потписали председник Конгреса Џон Хенкок и секретар Чарлс Томсон послат је неколико блокова даље у штампарију Џона Данлапа.
Током ноћи направљено је између 150 и 200 примерака, који су сада познати као "Данлап броадсајдс".
Први јавни читање документа је био Џон Никсон у дворишту Independence Hall 8. јула.
Један је послат Џорџу Вашингтону 6. јула, који га је 9. јула прочитао својим трупама у Њујорку.
25 Дунлапских брода које још увек постоје, најстарије су преживеле копије документа.
Многи палеонтолози данас верују да је једна група диносауруса преживела и да је жива данас.
Многи људи не мисле о њима као о диносаурусима јер имају перје и могу да лете.
Али, има много ствари у вези са птицама које и даље личе на диносауруса.
Имају ноге са лускавицама и канџима, и постављају јаја, и ходају на задњим ногама као Ти-Рекс.
Практично сви рачунари који се данас користе засновани су на манипулацији информацијама које су кодиране у облику бинарних бројева.
Бинарни број може имати само једну од две вредности, односно 0 или 1, а ови бројеви се називају бинарним цифрама - или битовима, да бисмо користили компјутерски жаргон.
Симптоми, као што су повраћање, су довољно општи да се не може одмах поставити дијагноза.
Најбољи показатељ унутрашњег отрова може бити присуство отвореног контејнера лекова или токсичних хемикалија за кућни рачун.
Проверите на етикети инструкције о првој помоћи за тај специфичан отров.
Термин буба користи се од стране ентомолога у формалном смислу за ову групу инсеката.
Овај термин потиче од древне познаности са бубама, који су инсекти који су високо прилагођени да паразитишу људе.
И буба-убиец и буба-постељка су нидиколозни, прилагођени да живе у гнезду или становању свог домаћина.
У Сједињеним Америчким Државама, постоји око 400.000 познатих случајева мултипле склерозе (МС), што га оставља као водећу неуролошку болест код младих и средњих година.
МС је болест која утиче на централни нервни систем, који се састоји од мозга, кичмене мождине и оптичког нерва.
Истраживања су показала да је код жена двоструко већа вероватноћа да ће имати МС него код мушкараца.
Пар можда одлучи да не буде у њиховом најбољем интересу, или у интересу њиховог детета, да одгајају бебу.
Ови парови могу одлучити да направе план за посвајање своје бебе.
У усвајању, биолошки родитељи престају са својим родитељским правима тако да други пар може бити родитељ детета.
Главни циљ науке је да открије како свет функционише научним методом.
Међутим, није само експериментисање, а експеримент је тест који се користи за елиминисање једне или више могућих хипотеза, постављање питања и посматрања такође воде научна истраживања.
Природни научници и филозофи су се усредсредили на класичне текстове, а посебно на Библију на латинском језику.
Прихваћени су Аристотелови ставови о свим научним питањима, укључујући и психологију.
Како је знање грчког опадало, Запад се одвојио од својих грчких филозофских и научних кореништа.
Многи посматрани ритми у физиологији и понашању често су од суштинског значаја зависни од присуства ендогенних циклуса и њихове производње кроз биолошке сатове.
Периодични ритми, који нису једноставно реакције на спољне периодичне сигнале, документовани су за већину живих бића, укључујући бактерије, гљивице, биљке и животиње.
Биолошки часовници су самоодржавајући осцилатори који ће наставити период слободног покретања чак и у одсуству спољних сигнала.
Експеримент Хершеја и Чејза био је један од водећих предлога да је ДНК генетски материјал.
Херши и Чејс су користили фаге, или вирусе, да би имплантовали своју ДНК у бактерију.
Урадили су два експеримента, или су ДНК у фагу обележавали радиоактивним фосфором или су протеини фага обележавали радиоактивним сумпором.
Мутације могу имати различите ефекте у зависности од врсте мутације, значаја дијела погођеног генетског материјала и да ли су погођене ћелије ћелије зачатне линије.
Само мутације у ћелијама зародишне линије могу се пренети на децу, док мутације на другим местима могу изазвати ћелијску смрт или рак.
Природни туризам привлачи људе који су заинтересовани за посету природним подручјима у циљу уживања у пејзажу, укључујући биљне и животињске животиње.
Примери активности на месту укључују лов, риболов, фотографисање, посматрање птица, посету паркова и проучавање информација о екосистем.
Пример је посета, фотографисање и учење о органгатуангу на Борнеу.
Сваког јутра, људи напуштају мале сеоске градове у аутомобилима како би отишли на своје радно место и пролазе поред других чије је радно место место место које су управо напустили.
У овом динамичном транспортном шатлу сви су на неки начин повезани са, и подржавају, транспортни систем заснован на приватним аутомобилима.
Наука сада указује да је ова огромна угљенска економија избацила биосферу из једног од својих стабилних стања која је подржавала људску еволуцију у протеклих два милиона година.
Свако учествује у друштву и користи транспортне системе.
У развијеним земљама ретко чујете сличне мере жалби на квалитет воде или на то да се мостови руше.
Зашто транспортни системи изазивају такве жалбе, зашто свакодневно пропажу? Да ли су транспортни инжењери једноставно некомпетентни? Или се дешава нешто фундаменталније?
Поток саобраћаја је студија кретања појединачних возача и возила између две тачке и интеракција које праве међу собом.
Нажалост, проучавање тока саобраћаја је тешко јер се понашање возача не може предвидети са стопроцентном сигурношћу.
Срећом, возачи имају тенденцију да се понашају у разумно конзистентном распону; тако да, проток саобраћаја има тенденцију да има одређену разумну конзистентност и може се грубо представити математички.
Да би се боље представио проток саобраћаја, успостављене су везе између три главне карактеристике: (1) проток, (2) густина и (3) брзина.
Ови односи помажу у планирању, дизајну и операцијама путевих објеката.
Њихова способност да лете помогла им је да лакше избегавају непријатеље и да ефикасније нађу храну и паре.
Већина инсеката има предност што могу да савијају крила дуж тела.
То им даје шири распон малих места за скривање од предатора.
Данас су једини инсекти који не могу да савијају крила назад змајкови и мајкови.
Пре хиљада година, човек по имену Аристарх је рекао да се Сунчеви систем креће око Сунца.
Неки људи су мислили да је био у праву, али су многи људи веровали супротно; да се Сунчеви систем креће око Земље, укључујући Сунце (и чак друге звезде).
Ово изгледа разумно, јер се Земља не осећа као да се креће, зар не?
Амазонска река је друга најдужа и највећа река на Земљи.
Амазон је такође најшира река на Земљи, понекад ширина од шест миља.
20 посто воде која се из река на планети испушта у океане долази из Амазоније.
Главна река Амазон је дуга 6.387 километара и прикупља воду из хиљада мањих река.
Иако је изградња пирамида у камену наставила све до краја Старог царства, пирамиде у Гизи никада нису биле надмачене по величини и техничкој изврсности њихове изградње.
Древни Египћани Новог царства дивили су се споменицима својих претходника, који су тада били старији од хиљаду година.
Ватикан има око 800 становника и најмања је независна држава на свету, као и земља са најмањом популацијом.
Ватикан користи италијански језик у свом законодавству и званичној комуникацији.
Италијански је такође свакодневни језик који користи већина оних који раде у држави, док се латински често користи у верским церемонијама.
Сви грађани Ватикана су римокатолици.
Људи су знали о основним хемијским елементима као што су злато, сребро и бакар од антике, јер се сви они могу открити у природи у домаћем облику и релативно су једноставни за рударство примитивним алатима.
Философ Аристотел је тврдио да је све састављено од мешавине једног или више од четири елемента: земље, воде, ваздуха и ватре.
То је више било као четири стања материје (у истом редоследу): чврсто, течно, гасно и плазмено, иако је такође теоретизовао да се они мењају у нове супстанце да би формирали оно што видимо.
Легуре су у основи мешавина два или више метала.
Елементи као што су калцијум и калијум сматрају се металима.
Такође можете имати легуре које укључују мале количине неметалних елемената као што је угљен.
Све у свемиру је направљено од материје.
Атоми су тако невероватно мали да би их билиони уписани у тачку на крају ове реченице.
Стога је оловка била добар пријатељ многим људима када је изашла.
Нажалост, пошто су се појавили новији начини писања, оловка је изгубила свој значај и користила се мање.
Људи сада пишу поруке на компјутерским екранима, а не морају да се приближе оштринцу.
Човек се може само питати шта ће бити са тастатуром када се појави нешто ново.
Фисијска бомба ради по принципу да је потребна енергија да се састави језгро са многим протонима и неутронима.
Као да се тешка колица окреће уз брдо, раздвајајући језгро поново, а затим ослобађа део те енергије.
Неки атоми имају нестабилна језгра, што значи да се они склонни су да се разломе са малим или никаквим притиском.
Површина Месеца је састављена од камења и прашине.
Кора је дебела око 70 km на блиској страни и 100 km на далекој страни.
Под маријама је тањир, а под висоравнима је дебљи.
Можда је више марија на блиској страни зато што је кора танља.
Теорије садржаја су усредсређене на проналажење онога што људе чини да се дижу или привлаче.
Ове теорије сугеришу да људи имају одређене потребе и / или жеље које су интернализоване док зреју до одраслог живота.
Ове теорије се баве оним што је у одређеним људима што их чини да желе ствари које раде и које ствари у њиховом окружењу ће их натерати да раде или не раде одређене ствари.
Две популарне теорије садржаја су Маслоова хијерархија потреба и Херцбергова теорија два фактора.
Генерално говорећи, два понашања могу се појавити када менаџери почињу да воде своје бивше вршњаке.
Овај тип менаџера има потешкоћа да доноси непопуларне одлуке, врши дисциплинарне мере, процењује перформансе, додељује одговорност и призива људе да одговарају.
На другом крају спектра, један се претвара у непризнат појединац који осећа да он или она мора да промени све што тим ради и да га учини својим.
На крају крајева, вођа је коначно одговоран за успех и неуспех тима.
Тако понашање често доводи до раскола између вођа и остатка тима.
Виртуелни тимови се држе истих стандарда изврсности као и конвенционални тимови, али постоје суптилне разлике.
Чланови виртуелног тима често функционишу као тачка контакта за своју непосредну физичку групу.
Они често имају већу аутономију од конвенционалних чланова тима, јер се њихови тимови могу састати у складу са различитим временским зонама које њихово локално руководство можда не разуме.
Присуство правог "невидивог тима" (Ларсон и Лафасто, 1989, стр. 109) је такође јединствена компонента виртуелног тима.
"Невидљиви тим" је менаџерски тим коме се сваки од чланова пријављује.
Зашто би организација желела да прође кроз дуготрајан процес успостављања организације која учи?
Када се сви доступни ресурси ефикасно користе у функционалним одељењима организације, креативност и проналаživност могу да се пројаве.
Као резултат тога, процес организације која сарађује да превазиђе препреку може довести до новог иновативног процеса који ће задовољити потребе купца.
Пре него што организација буде иновативна, лидерство мора створити културу иновација, као и заједничко знање и организационо учење.
Ангел (2006), објашњава континуумски приступ као методу који се користи за помоћ организацијама да достигну виши ниво перформанси.
Невробиолошки подаци пружају физичке доказе за теоријски приступ истрази когниције.
Врзање између патологије мозга и понашања подржава научника у њиховом истраживању.
Већ дуго је познато да различите врсте оштећења мозга, трауме, лезије и тумори утичу на понашање и проузрокују промене у неким менталним функцијама.
Појава нових технологија нам омогућава да видимо и истражимо структуре и процесе мозга које никада раније нисмо видели.
То нам пружа пуно информација и материјала за изградњу симулационих модела који нам помажу да разумемо процесе у нашем уму.
Иако АИ има јаку конотацију научне фантастике, АИ формира веома важну грану компјутерске науке, која се бави понашањем, учењем и интелигентном прилагођавањем у машини.
Истраживање у области вештачке интелигенције укључује израду машина за аутоматизацију задатака који захтевају интелигентно понашање.
Примери укључују контролу, планирање и распоређивање, способност да се одговоре на дијагнозе и питања купаца, као и препознавање рукописа, гласа и лица.
Такве ствари су постале посебне дисциплине које се фокусирају на пружање решења за стварне животне проблеме.
Систем вештачке интелигенције се сада често користи у области економије, медицине, инжењерства и војске, као што је изграђен у неколико апликација за домаће рачунаре и видео игре.
Често учитељица би волела да одведе ученике на места на која аутобусни пут није опција.
Технологија нуди решење виртуелним путовањима.
Виртуелно дељење екскурзије је такође одличан начин да се осврнемо на пут и поделимо искуства са будућим класама.
На пример, сваке године ученици из школе Бенет у Северној Каролини дизајнирају веб страницу о свом путовању у државну престоницу, сваке године веб страница се ремоделира, али старе верзије се чувају на мрежи како би служиле као албум.
Блогови такође могу помоћи у побољшању писања ученика. Док ученици често започињу своје искуство блогања небрежним граматиком и правописом, присуство публике обично то мења.
Пошто су ученици често најкритичнија публика, блогер почиње да се труди да побољша своје писање како би избегао критику.
Такође, блогови "приморавају ученике да постану свеснији о свету око себе". Потреба да се храни интерес публике инспирише ученике да буду паметни и занимљиви (Тото, 2004).
Блог је алат који инспирише сарадњу и охрабрује ученике да прошире учење далеко изван традиционалног школског дана.
Употреба блогова "може да омогући ученицима да постану аналитичнији и критичнији; кроз активно реагување на интернетске материјале, ученици могу да дефинишу своје ставове у контексту писања других, као и да нацрте своје перспективе о одређеним питањима (Оравец, 2002).
Отава је шармантан, двојезични главни град Канаде и поседује мноштво уметничких галерија и музеја који приказују прошлост и садашњост Канаде.
Даље на југу налазе се Нијагарски водопади, а на северу се налазе неискоришћени природни дивови Мускоке и даље.
Све ове ствари и још више истичу Онтарио као оно што се сматра типично канадским од стране странаца.
Велике области даље на северу су прилично ретко насељене, а неке су скоро ненасељена дивљина.
За поређење становништва које изненађује многе: У САД живи више Афроамериканаца него канадских грађана.
Источноафричка острва се налазе у Индијском океану поред источне обале Африке.
Мадагаскар је далеко највећи, и континент у својој власти када је реч о дивљој природи.
Већина мањих острва су независне нације или су повезане са Француском и познате су као луксузне плажне одмаралишта.
Арапи су такође донели ислам у те земље, и он је у великој мери у Коморима и Мајоту.
Европски утицај и колонијализам почели су у 15. веку, када је португалски истраживач Васко да Гама пронашао Капски пут од Европе до Индије.
На северу регион је ограничен Сахелом, а на југу и западу Атлантским океаном.
Жене: Препоручује се да све жене путнице кажу да су у браку, без обзира на стварни брачни статус.
Такође је корисно носити прстен (само да не онај који изгледа прескупо.
Жене треба да схвате да културне разлике могу довести до онога што би сматрале узнемиравањем и да није неуобичајено да их прате, хватају за руку итд.
Будите чврсти у одбијању мушкараца и не бојте се да се држите свог места (културне разлике или не, то не чини да је у реду!).
Савремени град Цасабланку основали су берберски рибари у 10. веку пре нове ере, а користили су га Финичари, Римљани и Мередиди као стратешку луку под називом Анфа.
Португалци су је уништили и поново саградили под именом Цаса Бранка, само да би је напустили након земљотреса 1755. године.
Марокански султан је поново изградио град као Дару л-Бадија, а шпански трговци који су тамо успоставили трговинске базе дали су му име Цасабланка.
Касабланка је једно од најмање занимљивих места за куповину у целом Мароку.
Око старе Медине лако је пронаћи места где се продају традиционалне мароканске робе, као што су тагине, керамика, кожне робе, капије и цео спектар гаја, али све је то за туристе.
Гома је туристички град Демократске Републике Конго на крајњем истоку близу Руанде.
Гома је 2002. године уништена лавом из вулкана Нирагонго која је закопала већину градских улица, посебно центар града.
Иако је Гома прилично сигурна, свака посета изван Гоме треба да буде истражена како би се разумело стање борби која се наставља у провинцији Северно Киву.
Град је такође база за пењање на вулкан Нирагонго заједно са неким од најјефтинијих планинских горила у Африци.
Можете користити бода-бода (мотоциклистички такси) да бисте се око Гуме.
У комбинацији са релативно недоступним, "Тимбукту" се користи као метафора за егзотичне, далеке земље.
Данас је Тимбукту сиромашан град, иако је због своје репутације туристичка атракција и има аеродром.
Године 1990. додат је на листу светских места наслеђа у опасности, због претње пустињским песковима.
То је била једна од главних станица током специјалног емисија Хенрија Луиса Гејтса на ПБС-у Чуде афричког света.
Град је у јаком контрасту са осталим градовима у земљи, јер има више арапског него афричког карактера.
Национални парк Кругер (KNP) лежи на североистоку Јужне Африке и протеже се дуж границе са Мозамбиком на истоку, Зимбабвеом на северу, а јужна граница је река Крокодил.
Парк покрива 19.500 km2 и подељен је на 14 различитих екозона, од којих свака подржава различите дивље животиње.
То је једна од главних атракција Јужне Африке и сматра се флагманом јужноафричких националних паркова (САНПаркс).
Као и код свих јужноафричких националних паркова, постоје дневне накнаде за очување и улаз у парк.
Такође може бити корисно да купите Вилд Кард, који вам омогућава улаз у било који од паркова у Јужној Африци или у све јужноафричке националне паркове.
Острво Хонг Конг даје име територији Хонг Конга и место је које многи туристи сматрају главном фокусом.
Парада зграда које чине хонконшки хоризонт упоређена је са блиставом шипчаном мапом која се појављује присуством вода Викторијске луке.
Да бисте добили најбољи поглед на Хонг Конг, напустите острво и кренуте на крајбрежје Коулун насупрот.
Велика већина урбаног развоја острва Хонг Конг густо је упакована на рекреисаном земљишту дуж северне обале.
Ово је место које су британски колонизатори узели као своје и ако тражите доказе о колонијалној прошлости територије, ово је добро место за почетак.
Сундарбанс је највећи приморски појас мангрова на свету, који се протеже 80 км у Бангладеш и индијско унутрашњост од обале.
Сундарбанс је проглашен за светску баштину УНЕСКО-а.
Шкоде нису само мангрове мочваре, иако укључују неке од последњих преосталих станова моћних џунгла које су некада покривале Гангску равницу.
Сундарбанс покрива површину од 3.850 km2, од чега је око једна трећина покривена воденим / мочваристим подручјима.
Од 1966. године Сундарбанс је заштићено подручје за дивље животиње, а процењује се да сада у том подручју има 400 бенгалских тигра и око 30.000 боцатих јелена.
Аутобуси одлазе са аутобуске станице између округа (преко реке) током целог дана, иако већина, посебно они који се крећу на исток и Јакар / Бумтанг, одлазе између 06:30 и 07:30.
Пошто су автобуси између области често пуни, препоручљиво је купити карту неколико дана унапред.
Већина округа је опслужена малим јапанским аутобусима који су удобни и чврсти.
Дељени таксији су брзо и удобно средство за путовање у оближња места, као што су Паро (No 150) и Пунаха (No 200).
Мост на реци Ојапок је мосто са кабелом. Прелази реку Ојапок и повезује градове Ојапок у Бразилу и Сент-Џорџ де л'Ојапок у Француској Гвијанци.
Две куле се подижу на висину од 83 метра, дуга су 378 метара и имају две траке ширине 3,50 метара.
Изградња је завршена у августу 2011. године, а за саобраћај је отворена тек у марту 2017. године.
Планирано је да мост буде у потпуности оперативан у септембру 2017. године, када се очекује да ће бразилске царинске контролне тачке бити завршене.
Гуарани су били најзначајнија аутохтона група која је насељавала садашњи источни Парагвај, живећи као полу-номадски ловци који су такође практиковали пољопривреду за издржавање.
У региону Чако живеле су и друге групе доморочних племена као што су Гвајкуру и Пајагуа, који су преживљавали ловом, скупљањем и риболовом.
У 16. веку Парагвај, који се раније звао "Гигантска провинција Индије", настао је као резултат сусрета шпанских освајача са домородним групама.
Шпанци су започели период колонизације који је трајао три века.
Од оснивања Асунсија 1537. године, Парагвај је успео да сачува велики део свог домородачког карактера и идентитета.
Аргентина је позната по томе што има један од најбољих поло тимова и играча на свету.
Највећи турнир у години одржава се у децембру на поло пољима у Лас Канјитасу.
Мањи турнири и утакмице се могу видети и у другим временима године.
За вести о турнирима и где купити карте за поло утакмице, погледајте Asociacion Argentina de Polo.
Званична валута Фолкландских острва је фолкландска фунта (ФКП) чија је вредност подељена на једнаку вредности једне британске фунте (GBP).
Новац се може разменити у јединој банци на острвима која се налази у Стенлију, насупрот продавнице ФИЦ Вест.
Британске фунте се обично прихватају било где на острвима, а у Стенлију се често прихватају и кредитне картице и долари Сједињених Држава.
На удаљеним острвима се вероватно неће прихватати кредитне картице, иако се може прихватити британска и америчка валута; унапред се консултујте са власницима да бисте утврдили који је прихватљив начин плаћања.
Скоро је немогуће разменити фолкландску валуту изван острва, па размените новац пре него што напустите острва.
Пошто је Монтевидео јужно од екватора, тамо је лето када је зима на северној хемисфери и обрнуто.
Монтевидео се налази у субтропицима; у летњим месецима су уобичајене температуре изнад +30°C.
Зима може бити лажно хладна: температура ретко пада испод нуле, али ветар и влага заједно чине да се осећа хладније него што је показао термометар.
Не постоје посебне "плавне" и "сухе" сезоне: количина падавине остаје приближно иста током целе године.
Иако су многе животиње у парку навикнуте да виде људе, дивљи живот је ипак дивљи и не би требало да се храни или узнемирава.
Према речима управе парка, држите се најмање 100 метара од медведа и вукова и 25 метара од свих других дивљих животиња!
Без обзира колико се они могу изгледати послушни, бизони, лоси, лоси, медведе и скоро све велике животиње могу напасти.
Ове животиње су велике, дивље и потенцијално опасне, па им дајте простор.
Осим тога, будите свесни да мириси привлаче медведе и друге дивље животиње, па избегавајте ношење или кување мирисне хране и држите чисти камп.
Апија је главни град Самоа, који се налази на острву Уполу и има мање од 40.000 становника.
Апија је основана 1850. године и званична је престоница Самое од 1959. године.
У луци је 1889. године био место злогласног поморског сукоба када је седам бродова из Немачке, САД и Британије одбио да напусти луку.
Сви бродови су потопљени, осим једне британске крстарице.
Током борбе за независност коју је организовао покрет Мау, мирно окупљање у граду резултирало је убиством врховног вође Тупуа Тамасесе Леалофија III.
Постоји много плажа, због тога што се Окланд налази на два лука.
Плаже Северне обале (у округу Северна лука) налазе се на Тихом океану и протежу се од Лонг Беја на северу до Девонпорта на југу.
Скоро све су песковите плаже на којима се може безбедно пливати, а већина има сенку која пружају дрвеће похутукава.
Плаже Тамаки Дриве се налазе на луци Ваитемата, у прегради Мисион Беј и Сент Хелиерс у централном Окленду.
Ово су понекад препуне породичне плаже са добрим расподом продавница које се налазе на обали.
Главни локални пив је "Number One", то није комплексно пиво, већ је пријатно и освежавајуће.
Постоји много француских вина, али новозеландска и аустралијска вина могу боље да се користе.
Локална чешмена вода је савршено безбедна за пиће, али ако сте уплашени, лако је пронаћи воду у бочицама.
Код Аустралијанца је идеја о 'плокој белој' кафи непозната.
Топла чоколада је по белгијским стандардима.
Многа путовања на гребен се обављају током целе године, а повреде на гребену због било ког од ових узрока су ретке.
Ипак, послушајте савет власти, послушајте све знакове и пажљиво обратите пажњу на упозорења о безбедности.
Кутије медузе се налазе близу плажа и у близини ушћа река од октобра до априла северно од 1770.
Ајкуле постоје, али ретко нападају људе.
Слатководни крокодили не живе активно у океану, њихово примарно станиште је у ушћама река северно од Рокхамптона.
Када резервише место унапред, путник има мир у уму јер ће имати где да спава када стигне на место одредишта.
Путнички агенти често имају уговоре са одређеним хотелима, иако можете наћи могућност да резервишете друге облике смештаја, као што су кампови, преко туристичког агента.
Путнички агенти обично нуде пакете који укључују доручак, транспорт до/из аеродрома или чак комбиноване пакете летова и хотела.
Они такође могу да резервишу место за вас ако вам је потребно време да размислите о понуди или да набавите друге документе за место одласка (нпр. визу).
Међутим, било какве промене или захтеве треба прво упутити преко туристичке агенције, а не директно у хотел.
За неке фестивале, велика већина присутних на музичким фестивалима одлучује да се ложи на месту, а већина присутних сматра да је то виталан део искуства.
Ако желите да будете близу акције мораћете да дођете рано да бисте добили камповање близу музике.
Запамтите да иако је музика на главним позориштима можда завршена, можда ће бити делова фестивала у којима ће музика бити до касно у ноћи.
На неким фестивалима постоје посебна подручја за камповање за породице са малом децом.
Ако прелазите Северни Балтиц зими, проверите локацију кабине, јер пролазак кроз лед изазива прилично ужасну буку за оне који су највише погођени.
Круизи у Санкт Петербургу укључују време у граду.
Казино обично чини много напора да максимизује време и новац који гости троше.
Обично имају посебне понуде хране, пића и забаве, како би госте одржали у добром расположењу и задржали их у просторијама.
Међутим, упивање погоршава способност проценивања, и сви добри коцкари знају колико је важно да остану трезвени.
Свако ко ће возити на високим географским ширинама или преко планинских прелаза треба да размотри могућност снега, леда или смрзавања.
На леденим и снежним путевима, тржење је мало и не можете возити као да сте на голом асфалту.
Током снежних олуја, довољно снега да се заглавите може пасти у врло кратком времену.
Видимост може бити ограничена и падањем или продувањем снега или кондензацијом или ледом на прозорима возила.
С друге стране, у многим земљама су ледени и снежни услови нормални, а саобраћај се углавном не прекида током целе године.
Сафари је можда највећи туристички атрактив у Африци и врхунац за многе посетиоце.
Сафари је термин који се у популарној употреби односи на путовање по земљи како би се погледало запањујуће афричко дивље животиње, посебно на савани.
Неке животиње, као што су слонови и жирафе, имају тенденцију да се приближе аутомобилима, а стандардна опрема ће омогућити добар преглед.
Лавови, гепарди и леопарди су понекад стидљиви и боље ћете их видети биноклом.
Сафари пешачење (називан и "путовање по грму", "пешачки сафари" или "пешачење") састоји се од пешачења, било неколико сати или неколико дана.
Параолимпијада ће се одржати од 24. августа до 5. септембра 2021. године, а неке догађаје ће се одржати на другим локацијама широм Јапана.
Токио ће бити једини азијски град који је два пута био домаћин летњих олимпијских игара, пошто је 1964. године био домаћин игара.
Ако сте резервисали летове и смештај за 2020. годину пре него што је објављено одлагање, можда сте у неком компликованом стању.
Политике отказивања варирају, али од краја марта већина политика отказивања заснованих на коронавирусу не траје до јула 2020. године, када су Олимпијске игре биле заказане.
Очекује се да ће билете за већину догађаја коштати између 2.500 и 130.000 јена, а типичне карте коштају око 7.000 јена.
Многи хотели имају зајмово железо и плочу за железање, чак и ако их нема у соби.
Ако немате заглавице или ако вам се не допадају испражене чарапе, можете користити сушач за косу, ако је на располагању.
Будите пажљиви да не дозволите да тканина постане превише врућа (што може изазвати смањење, или у екстремним случајевима, спаљивање).
Постоје различити начини за пречишћавање воде, неки ефикаснији против специфичних претњи.
У неким подручјима је довољно да се вода кипи у року од једног минута, док је у другим подручјима потребно неколико минута.
Филтри се разликују по ефикасности, и ако имате забринутост, онда треба да размислите о куповини воде у запечаћеним бочицама од добре компаније.
Путници могу наићи на животињске штеточине које им нису познате у њиховим домаћим регионима.
Насеци могу да покваре храну, да изазову иритацију или, у још горјем случају, да изазову алергијске реакције, да шире отров или да преносе инфекције.
Сама заразна болест или опасне животиње које могу насилно повредити или убити људе обично се не сматрају штеточинама.
Безмитне куповине су могућност куповине робе ослобођене пореза и акциза на одређеним локацијама.
Путници који путују у земље са високим порезима понекад могу уштедети значајну количину новца, посебно на производима као што су алкохолна пића и дуван.
Удаљеност између Поинт Марион и Фјермонт представља најтеже услове вожње на аутопуту Буффало-Питсбургх, често пролазећи кроз изоловани терен.
Ако нисте навикли да возите по сеоским путевима, будите опрезни: преовлађују стрме гребње, уске траке и оштри кривоте.
Ограничења брзине су приметно нижа него у претходним и наредним деловима  обично 35-40 миља на сат (56-64 км / х)  и строга послушност њима је још важнија од осталог.
Међутим, чудно је да је овде услуга мобилног телефона много јача него на многим другим деловима пута, на пример, на Пенсилванији.
Немачка пецива је прилично добра, а у Баварској је веома богата и разноврсна, слична онима у њиховом јужном суседу, Аустрији.
Плодови са плодовима су уобичајени, а јабуке се кувају у пециве током целе године, а вишње и сливе се појављују током лета.
У многим немачким печеним производима такође се налазе бадеми, лешница и други дрвени ораси.
Ако желите мало, али богато пециво, пробајте оно што се у зависности од региона зове Берлинер, Пфанкухен или Крапфен.
Кари је јело засновано на биљкама и зачинама, заједно са месом или поврћем.
Кари може бити "сув" или "мокри" у зависности од количине течности.
У унутрашњим регионима северне Индије и Пакистана, јогурт се обично користи у карију; у јужној Индији и неким другим приморским регионима потконтинента, кокосово млеко се обично користи.
Са 17.000 острва на избору, индонезијска храна је општа појава која покрива велику разноликост регионалних кухиња које се могу наћи широм земље.
Али, ако се користи без додатних квалификација, термин има тенденцију да значи храну која је првобитно из централних и источних делова главног острва Јава.
Сада је широко доступна широм архипелага, јаванска кухиња садржи низ једноставних зачињених јела, а преовлађујуће ароматизаторе које јаванци воле су кикирики, чили, шећер (посебно јавански кокосни шећер) и разне ароматне зачиње.
Стриппи су подршке за ноге јахача које се налазе с обе стране седла.
Они пружају већу стабилност за јахача, али могу имати безбедносне проблеме због потенцијала да се ноге јахача заглаве у њима.
Ако је јахач бачен са коња, али му је нога ухваћена у стамбене, може се повући ако коњ побегне.
Прво, већина јахача носи јахачке ципеле са петом и глатким, прилично уским подметном.
Затим, неке седла, нарочито енглеска, имају сигурносне шипке које омогућавају да кожна стабла падне са седла ако је коњаник који пада повукао назад.
Долина Кочамо - најзначајнија планинарска дестинација у Чилеју, позната као Јосемити Јужне Америке, са различитим гранитним великим зидовима и гребеном.
Планинарски пројекат "Средног планинара" је реализован у оквиру пројекта "Средног планинара" у оквиру пројекта "Средног планинара".
Снежни спортови, који укључују скијање и сноуборд, популарни су спортови који укључују клизање по снежном терену са скијама или сноуборд причвршћеном за ноге.
Скијање је велика путовања са многим ентузијастима, понекад познати као "ски скитници", планирају читаве одморе око скијања на одређеној локацији.
Идеја скијања је веома стара. Пећинске слике на којима су приказани скијаши датирају још од 5000. године пре нове ере!
Скијање на доле као спорт потиче из 17. века, а 1861. године први скијачки клуб за рекреацију отворили су Норвежани у Аустралији.
Рекпакинг на скијању: Ова активност се такође назива и скијање на скијаштини, скијашки туризам или скијашки пешачење.
Сврзана је са алпским скијачким туризмама или планинарењем, који се обављају на стрмом терену и захтевају много чвршће скије и чизме.
Замислите да је скијачка рута слична пешачкој рути.
У добрим условима моћи ћете да покријете нешто веће удаљености од ходања, али само врло ретко ћете добити брзине скијања на скијашким стазама без тешког радника на обрађеном стази.
Европа је релативно мали континент, али са многим независним државама.У нормалним околностима, путовање кроз више земаља би значило да се мора више пута поднети захтев за визу и проћи кроз контролу пасоша.
Шенгенска зона, међутим, у том погледу функционише нешто као једна земља.
Док год остајете у овој зони, обично можете прећи границе без да поново прођете кроз контролне пункте за пасоше.
Слично томе, ако имате шенгенску визу, не морате да поднесете захтев за визу за сваку од земаља чланица Шенгенског споразума одвојено, чиме штедите време, новац и папирологију.
Не постоји универзална дефиниција за коју су произведене ствари антике.
Дефиниција има географске варијације, где старосна граница може бити краћа на местима као што је Северна Америка него у Европи.
Рукотворне производе се могу дефинисати као антиквитети, иако су млађе од сличних масажно произведених роба.
Ојчање је важно за живот међу Самијима, а култура која окружује трговину је важна и за многе друге професије.
Чак и традиционално, међутим, нису сви Сами били укључени у велико стопанство јелена, већ су живели од риболова, лова и слично, имајући јелене углавном као животиње за вучење.
Данас многи Сами раде у модерним занатима.
Иако се широко користи, посебно међу не-ромима, реч "циган" се често сматра увредљивом због њених асоцијација са негативним стереотипима и нетачним перцепцијама ромског народа.
Ако земља коју ћете посетити постане предмет савјета за путовање, може се утицати на ваше здравствено осигурање за путовање или ваше осигурање за отказивање путовања.
Такође можете да се консултујете са саветом других влада осим ваше, али њихов савет је намењен њиховим грађанима.
Као један пример, амерички грађани на Блиском истоку могу се суочити са различитим ситуацијама од Европљана или Арапа.
Савети су само кратак сажетак политичке ситуације у једној земљи.
Представљени погледи су често претерани, општи и преопроштени у поређењу са детаљнијим информацијама доступним на другим местима.
Озбиљни временски услови је општи термин за било који опасан временски феномен који може изазвати штету, озбиљне друштвене поремећаје или губитак људског живота.
Озбиљан временски услов може се јавити било где у свету, и постоје различите врсте, које зависе од географије, топографије и атмосферских услова.
Силни ветрови, грађе, прекомерна падавина и пожари у шуми су облици и последице тешких временских облика, као што су громови, торнада, водопади и циклони.
Регионални и сезонски озбиљни временски феномени укључују снежне олује, снежне олује, ледение олује и прашне олује.
Путници се снажно саветују да буду свесни било какве опасности од неповољног времена које утиче на њихово подручје, јер то може утицати на било какве планове путовања.
Свако ко планира посету земљи која би се могла сматрати ратном зоном треба да добије стручну обуку.
Претрага на Интернету за 'Курс о непријатељској средини' вероватно ће дати адресу локалне компаније.
Курс ће обично покрити сва питања која су овде разматрана много детаљније, обично са практичним искуством.
Курс ће обично трајати од 2 до 5 дана и укључивати ће улогово играње, пуно прве помоћи и понекад обуку оружја.
Књиге и часописи који се баве преживљавањем у дивљини су уобичајени, али публикација која се баве ратним зонама је мала.
Путници који планирају операцију промене пола у иностранству морају се уверити да носе важеће документе за повратак.
Спремност влада да издају пасоше без полова (Х) или документе ажуриране да одговарају жељеном имену и полу варира.
Спремност страних влада да поштују ове документе је исто тако широко варира.
Претраге на безбедносним контролним пунктовима постале су много наметљивије у ери након 11. септембра 2001.
Преоперативни транссексуалци не би требало да очекују да прођу кроз скенере са нетакнутом приватношћу и достојанством.
Рип струје су повратни ток таласа који се пробивају са плаже, често на гребену или слично.
Због подводне топологије повратни ток је концентрисан на неколико дубљих секција, и брзо струје у дубоку воду могу се тамо формирати.
Већина смртних случајева је последица умора у покушају да се плива против струје, што је можда немогуће.
Чим изађеш из струје, враћање назад није теже него обично.
Покушајте да циљате негде где вас више неће ухватити или, у зависности од ваших вештина и од тога да ли сте били примећени, можда ћете желети да чекате спасење.
Шок повратка у атмосферу долази раније од културног шока (мање је фаза меденог месеца), траје дуже и може бити озбиљнији.
Путници који су се лако прилагодили новој култури понекад имају посебно тешке времена да се поново прилагоде својој родној култури.
Када се вратите кући након што сте живели у иностранству, прилагодили сте се новој култури и изгубили неке од ваших навика из ваше куће културе.
Када сте први пут отишли у другу земљу, људи су вероватно били стрпљиви и разумни, јер су знали да се путници у новој земљи морају прилагодити.
Људи можда не очекују да су стрпљење и разумевање такође неопходни и за путнике који се враћају кући.
Пирамида са звуком и светлом је једна од најзанимљивијих ствари у овом подручју за децу.
Пирамиде се могу видети у мраку и могу се видети у тишини пре почетка представе.
Обично овде увек чујете звук туриста и продаваца.
Сфинга је постављена као позадина и наратор једне дуге приче.
Сцене су приказане на пирамидама, а различите пирамиде су осветљене.
Јужни Шетландски острва, откривена 1819. године, тврде да их неколико нација и имају највише база, са шеснаест активних у 2020. години.
Архипелаг се налази 120 км северно од полуострва.
Други укључују острво Ливингстон и Десептион где је поплављена калдера још увек активног вулкана пружа спектакуларну природну луку.
Елсвортска земља је регион јужно од полуострва, граничит са Белингсхаузенским морем.
Планине полуострва се овде спајају са платоом, а затим се поново појављују да би формирале ланац од 360 км Елсвортских планина, које је пресеко Миннесота ледник.
У северном делу или Сентинелском планинском лансу налазе се највише планине Антарктика, Винсонски масив, са врхом од 4892 м.
У удаљеним местима, без покривености мобилних телефона, сателитски телефон може бити ваша једина опција.
Сателитски телефон обично не замењује мобилни телефон, јер морате бити напољу са чистом линијом вида на сателит да бисте обавили телефонски позив.
Услугу често користе бродови, укључујући и бродове за забаву, као и експедиције које имају потребе за даљинским подацима и гласом.
Ваш локални телефонски провајдер ће вам моћи дати више информација о повезивању са овом услугом.
Све популарнија опција за оне који планирају празнину је путовање и учење.
Ово је посебно популарно код школских напуштача, што им омогућава да узму годину дана пре универзитета, без компромиса са њиховим образовањем.
У многим случајевима, упис на курс у иностранству може заправо побољшати ваше шансе за прелазак на високо образовање у вашој земљи.
Обично ће бити школарине за упис у ове образовне програме.
Финска је одлична дестинација за пловидбу. "Земља хиљаде језера" такође има хиљаде острва, у језерима и у приморским архипелазима.
На архипелагу и језерима вам није нужно да имате јахту.
Иако су приморски архипелаги и највећа језера заиста довољно велика за било коју јахту, мањи бродови или чак кајак нуде другачије искуство.
Лодња је национално забава у Финској, са бродом на сваких седам или осам људи.
Ово се подудара са Норвешком, Шведском и Новим Зеландом, али је иначе прилично јединствено (нпр. у Холандији број је један на четрдесет).
Већина посебних Балтичких крстарења има продужен боравак у Санкт Петербургу, Русија.
То значи да можете посетити историјски град за неколико пуних дана док се враћате и спавате на броду ноћу.
Ако само идете на копно користећи екскурзије на броду, нећете требати посебну визу (од 2009. године).
Као што можете видети на горњој мапи, Берлин није нигде близу мора, а посета граду није укључена у цену крстарења.
Путовање авионом може бити застрашујуће искуство за људе свих узраста и порекла, посебно ако раније нису летели или су доживели трауматски догађај.
То није нешто због чега се треба срамити: то се не разликује од личних страхова и одбијања других ствари које има много људи.
За неке, разумевање нешто о томе како авион функционише и шта се дешава током летења може помоћи да се превазиђе страх који се заснива на непознатом или на томе да не имају контролу.
Често је време веома важно у пословним документима, роба или резервних делова за хитну поправку.
На неким рутама, веће компаније имају своје авионе, али за друге руте и мање фирме постоји проблем.
Ако су ствари слали ваздушним фрахтом, на неким рутама можда је требало дана да се прође кроз разлађивање и царину.
Једини начин да се прође брже је да се пошаље као чекирани пртљаг.
Очигледан начин да летите првом или пословном класом је да издвојите велики новац за ту привилегију (или, још боље, да натерате своју компанију да то уради за вас).
Међутим, то није јефтино: као грубо правило, можете очекивати да ћете платити до четири пута више од нормалне економске цене за пословну класу, а једанаест пута више за прву класу!
Уопштено говорећи, нема смисла ни тражити попусте за пословна или прва класа места на директним летовима од А до Б.
Авиокомпаније добро знају да постоји одређена група летелица која је спремна да плати велики новац за привилегију да се некад брзо и удобно однесе, и да наплаћује у складу с тим.
Главни град Молдавије је Кишинев, а румунски је језик, али се руски широко користи.
Молдавија је мултиетничка република која је претрпела етничке сукобе.
Овај сукоб је 1994. године довео до стварања самопроглашене Републике Приднестровске у источној Молдавији, која има сопствену владу и валуту, али није призната од стране ниједне земље чланице УН.
Икономијске везе су поново успостављене између ових два дела Молдавије упркос неуспеху политичких преговора.
Главна религија у Молдавији је православно хришћанство.
Измир је трећи највећи град у Турској са око 3,7 милиона становника, друга највећа лука након Истанбула и веома добар транспортни центар.
Некада древни град Смирна, сада је модерни, развијен и заузет трговачки центар, смештен око огромног залива и окружен планинама.
Широки булевари, зграде са стакленим фасадама и модерни трговачки центри прекривени су традиционалним црвеним плочицама, тржиштем из 18. века и старим џамијама и црквама, иако град има атмосферу више средиземноморске Европе него традиционалне Турске.
У селу Халдарсвик се може видети блиски острво Ејстурой и има необичну осмоугаонску цркву.
На црквеном дворишту, над неким гробницама налазе се занимљиве мраморне скулптуре голубова.
За пола сата је вредно прошетати се интригантним селом.
На северу и у близини је романтични и фасцинантни град Синтра, који је постао познат странцима након сјајног извештаја о његовом величанству који је записао лорд Бајрон.
Scotturb Bus 403 редовно путује до Синтре, заустављајући се у Цабо да Роци.
Такође на северу посетите велику Светилиште Богородице у Фатими (Светилиште), место светско познатих маријанских појава.
Молимо вас, запамтите да у суштини посећујете локацију масовне гробнице, као и локацију која има скоро неизмерно значење за значајан део светске популације.
Још увек је много мушкараца и жена који су преживели своје време овде, и још много оних који су имали вољене који су убијени или радили до смрти тамо, Јевреји и неевреји.
Молим вас, третирајте ово место са свим достојанством, свечаношћу и поштовањем које заслужује.
Не деформишујте локацију обележавањем или гребањем графитија у конструкције.
Око половине људи више воле да говоре каталонски, велика већина га разуме, а скоро сви знају шпански.
Међутим, већина знакова је наведена само на каталонском језику, јер је закон утврдио да је то први званични језик.
Ипак, шпански се такође широко користи у јавном превозу и другим објектима.
Редовне најаве у метроу се објављују само на каталонском језику, али непланирани поремећаји се најављују аутоматским системом на различитим језицима, укључујући шпански, енглески, француски, арапски и јапански.
Парижани имају репутацију да су себични, груби и арогантни.
Иако је то често само нетачан стереотип, најбољи начин да се помирите у Паризу је да се понашате на најбољи начин, понашајући се као неко ко је "биен евелт" (добро одгајан).
Ако покажете неке основне љубазности, изненадна изглед Парижана ће брзо испарити.
Национални парк Плитвичке језера је густо шумано, углавном са буковима, смоковима и елкама, а карактерише се мешавином алпске и медитеранске вегетације.
Има посебно широк спектар биљних заједница, због свог спектра микроклима, различитих земљишта и различитих нивоа надморске висине.
У том подручју се такође налази изузетно велика разноликост животиња и птица.
Тамо се могу наћи ретке фауне као што су европски смеђи медвед, вук, орел, бува, рис, дивље мачке и каперцајли, заједно са многим другим уобичајеним врстама
Док посећују манастире, од жена се захтева да носе сукње које покривају колена и да имају покривена рамена.
Већина манастира пружа облоге за жене које долазе непопремљене, али ако донесете своје, посебно оне са светлим бојама, добићете осмех од монаха или монахиње на улазу.
Исто тако, од мушкараца се захтева да носе панталоне који покривају колена.
Ово такође може бити позајмљено из залихе на улазу, али та одећа се не праје након сваке употребе, тако да се можда не осећате удобно носити ове сукње.
Малиорска кухиња, као и у сличним зонама у Средоземљу, заснована је на хлебу, поврћу и месу (посебно свињском), а у потпуности користи маслиново уље.
Једноставна популарна вечера, посебно током лета, је Па амб Оли: хлеб са маслиновим уљем, парадајзом и свим доступним зачинима као што су сир, риба туна итд.
Све именице, поред речи Sie за вас, увек почињу великим словом, чак и у средини реченице.
Ово је важан начин да се разликује између неких глагола и објеката.
Такође, може се рећи да читање олакшава, иако је писање донекле компликовано потребом да се сазна да ли се глагол или аџиктив користи у субстантивизованом облику.
Изговор је релативно једноставан на италијанском јер се већина речи изговара баш онако како се пише
Главна слова на која треба обратити пажњу су ц и г, јер се њихово изговорење разликује у зависности од следећег гласника.
Такође, обавезно изговарајте р и рр другачије: каро значи драги, док каро значи колица.
Персијски има релативно једноставну и углавном регуларну граматику.
Зато би вам читање овог граматичког упутства помогло да сазнате много о персијској граматици и боље разумете реченице.
Не треба рећи да ће вам, ако знате неки романски језик, бити лакше да научите португалски.
Међутим, људи који знају мало шпанског можда ће брзо закључити да је португалски довољно близак да га не треба посебно проучавати.
Премодерне опсерваторије су данас обично застареле и остају као музеји или места образовања.
Пошто светлозно загађење у њиховом врхунцу није било проблем као што је данас, они се обично налазе у градовима или на кампусима, лакше доступним од оних изграђених у модерно време.
Већина модерних истраживачких телескопа су огромни објекти у удаљеним подручјима са повољним атмосферским условима.
Погледање цвијећа трешње, познато као ханами, део је јапанске културе још од 8. века.
Концепт је дошао из Кине где су цветље слива било најпопуларније.
У Јапану је први празник цветања трешње одржавао император само за себе и друге чланове аристокрације око царског двора.
Растиње изгледа најбоље када је у природном окружењу, па се одупрете искушењу да уклоните чак и "само један" узор.
Ако посећујете формално уређену башту, прикупљање "образаца" такође ће вас избацити, без разговора.
Сингапур је углавном изузетно безбедно место за живот и веома је лако за навигацију, а након доласка можете купити скоро све.
Али будући да се налазиш у "високим тропицима" само неколико степени северно од екватора, мораћеш се носити и са топлотом (увек) и са јаким сунцем (када је небо чисто, ретко).
Такође постоји неколико аутобуса који иду на север до Хеврона, традиционалног места где су сахрањени библијски патријарси Авраам, Исак, Јаков и њихове жене.
Уверите се да аутобус којим желите да се возите иде у Хеврон, а не само у блиску јеврејску насељеност Кириат Арба.
Унутрашњи водени путеви могу бити добра тема за основање одмора.
На пример, посета замцима у долини Лоре, долини Рајне или крстарење у занимљиве градске средине на Дунају или чамарење дуж Ери канала.
Такође дефинишу руте за популарне пешачке и бициклистичке стазе.
Божић је један од најважнијих празника хришћанства и слави се као рођендан Исуса.
Многе традиције које се односе на празник усвојили су и неверници у хришћанским земљама и нехришћани широм света.
Постоји традиција да се Великденску ноћ проведе будно у некој изложеној тачки да би се видео излазак сунца.
Наравно, постоје хришћанска теолошка објашњења за ову традицију, али то је можда предхришћански ритуал пролећа и плодности.
Традиционалније цркве често одржавају Велику вечеру у суботу увече током Велике недеље, а скупштине често улазе у прославу у поноћ да би прославиле Христово ускрсење.
Све животиње које су првобитно стигле на острва доле су доле доле пливале, летеле или пливале.
Због велике удаљености од континента сисари нису могли да путују, што је гигантску корњаку учинило главном пашњаком на Галапагосима.
Од доласка човека на Галапагоске острва, уведене су многе сисаре, укључујући козе, коње, краве, пацове, мачке и псе.
Ако посетите Арктику или Антарктику зими, доживићете поларну ноћ, што значи да сунце не излази изнад хоризонта.
То пружа добру прилику да се види северна сия, јер ће небо бити мрачно више или мање круглогодишно.
Пошто су ова подручја ретко насељена, а светлост често није проблем, моћи ћете да уживате и у звездама.
Јапанска култура рада је више хијерархијска и формална него што су западњаци навикли.
Костуми су стандардна пословна одећа, а сарадници се зову по породичним именима или по пословним титулама.
Хармонија на радном месту је од пресудне важности, наглашавајући напор групе уместо хвале појединачних достигнућа.
Радници често морају да добију одобрење својих надређених за било какве одлуке које доносе, и од њих се очекује да се без сумње покоравају инструкцијама својих надређених.
