Wachubeka watsi: "Nyalo sinemagundvwane lanetinyanga letine budzala langasiwo sifo sashukela kodvwa abevele anaso".
Dokotela Ehud Ur, longuphrofesa wetekwelapha eNyuvesi yaseDalhousie eHalifax, eNova Scotia, futsi longusihlalo we-Canadian Diabetes Association, wacwayisa ngekutsi lolucwaningo lusetinsha.
Njengaletinye tati, naye aketsembi kutsi sifo sashukela singelapheka, futsi utsi loko lokutfoliwe akubatsintsi bantfu labanaso.
Ngalesikhatsi sekusakata ku Sveriges Radio eSweden, Sara Danius, longumabhalane wesikhatsi sonkhe welikomidi laNobel la literature eSweden, waveta kutsi lelikomidi, ngekwehluleka kufinyelela Bob Dylan ngalokucondzile mayelana nekutfola umklomelo we Nobel we Literature wa 2016, bese liyekele yonkhe imitamo yalo yekufuna kufinyelela kuye.
Danius watsi, "Manje asikwenti lutfo. Ngimshayele ngimtfumelele ema-email umuntfu lasebenta naye kakhulu futsi ngimtfolele timphendvulo temusa. Kwamanje, loko sekwenele".
Phambilini, sikhulu seRing, Jamie Siminoff, watsi lenkapani yacala ngesikhatsi kungevakali kukhonya emnyango wakhe esuka esitolo sakhe egaraji.
Watsi wakha insimbi yemnyango lengena-Wi-Fi.
Siminoff watsi kutsengisa kwachubekela embili ngemuva kwekubonakala kwakhe nga 2013 kuShark Tank lapho khona likomidi lemdlalo lalahla kuxhasa lelicembu.
Ekupheleni kwemnyaka wa 2017, Siminoff wavela ku QVC.
I-Ring yaphindze yavumelana ngekumangalelana nenkampani levikelako leyayincintisana nayo, i-ADT Corporation.
Nanobe umutsi wekugoma lokwentiwako ukhombisa kutsi uyakhona kunciphisa kufa kwe-Ebola, kute imitsi lekhonjiswe kahle kutsi iyasebenta ekwelapheni sifo lesikhona.
Lenye indlela yekuhlanganisa emagciwane, i-ZMapp, ekucaleni yabonakala inemandla, kodvwa tifundvo letisemtsetfweni tikhomba kutsi inenzuzo lencane kunalena lebeyifunwa ekuvimbeleni kufa.
Kuloluhlolo lwe-PALM, i-ZMapp yasebenta njengendlela yekulawula, lokusho kutsi bososayensi bayisebentisa njengendlela yekucwaninga bese bacatsanisa leletinye tindlela tekwelapha letintsatfu.
I-USA Gymnastics iyasekela incwadzi yelikomidi lema-Olympic laseMelika futsi iyemukela sidzingo lesiphelele semndeni wema-Olympic sekutfutfukisa indzawo lephephile yabo bonkhe badlali betfu.
Sivumelana nesitatimende se-USOC sekutsi tinshisekelo tebadlali betfu kanye nemakilabhu, kanye nemidlalo yabo, kungasetjentiswa kancono ngekutsi kuchubeke nelushintjo lolubalulekile enhlanganweni yetfu, kunekutsatsa sitifiketi.
I-USA Gymnastics isekela luphenyo lolutimele lolungaveta kutsi kungahlelwa njani kutsi kusetjentiswe kabi umtimba lokukhulunywe ngawo ngesibindzi ngulabasindze kuLarry Nassar kungahle kungabonakali sikhatsi lesidze kangaka futsi ifuna kutsi kwentiwe nobe ngutiphi tingucuko letifanele.
I-USA Gymnastics kanye ne-USOC banemgomo lofanako wekwenta umdlalo we-gymnastics, kanye naleminye, kutsi uphephe ngendlela lekhonakalako kute badlali balandzele emaphupho abo endzaweni lephephile, lenemphumela lomuhle nalenenemandla.
Ngabo-1960, Brzezinski wasebentela John F. Kennedy njengemeluleki wakhe wase usebentela Lyndon B. Johnson.
Ngesikhatsi selukhetfo lwanga 1976 wabeka Carter njengemsiti wakhe kutembusave, wabese uba ngumeluleki wetekuphepha wavelonkhe (NSA) kusuka nga 1977 kuya ku 1981, alandzela Henry Kissinger.
Njenge NSA, wasita Carter ngekuphatsa tindzaba temhlaba, njengekwemukelwa kwe Camp David Accords, 1978; kucondzisa budlelwane emkhatsini we US ne China ngasekupheleni kwemnyaka wa 1970; i Iranian Revolution, leyaholela ku Iran hostage crisis, 1979; kanye nekuhlasela kwe Soviet e Afghanistan, 1979.
Le-movie, lebalingisi bayo bekungu-Ryan Gosling na-Emma Stone, yatfola imiklomelo kuto tonkhe tigaba letinkhulu.
Gosling kanye na Stone batfola imiklomelo ye Best Actor kanye ne Actress.
Letinye tincenye tifaka ekhatsi Umdlalo Lomuhle, Umcondzisi, Umsebenti Wekuhambisa, Kuhlela Kwekugcoka, Kuhlela Emafilimu, Umculo Wesicalo, Kuhlela Kwekukhicita, Kuhlela Umsindvo, Kuhlanganisa Umsindvo kanye Nemdlalo Wesandla.
Tingoma letimbili letisuka kule filimu, i-Audition (The Fools Who Dream) ne-City of Stars, yatfola imiklomelo yeNgoma yeMculo yeNcwadzi yeNcwadzi.
NgeLisontfo, Mengameli waseMelika Donald Trump, esitatimendeni lasiniketa ngekusebentisa sikhulumi sakhe, waveta kutsi emabutfo aseMelika atawusuka eSyria.
Lesimemetelo sentiwa ngemuva kwekukhuluma kwaTrump elucingweni neMengameli waseTurkey Recep Tayyip Erdoğan.
I-Turkey itawuphindze itsatse umsebenti wekugadza ema-ISIS labambekile, lokusho kutsi emave ase-Europe awafuni kuwabuyisela emuva.
Loku akugcini nje ngekucinisekisa kutsi letinye tinhlobo tema-dinosaur betinetinsiba, lokuyintfo leyatiwa kakhulu, kodvwa kuphindze kunikete imininingwane leminye lefanana nembala kanye nekuhleleka kwetintfo letinemikhawulo lemitsatfu.
Bososayensi batsi tinsiba taletilwane betinombala lobovu ngetulu bese kutsi ngaphansi tibe mhlophe nobe tibe nembala we carotenoid.
Lokwatfolakala kuphindze kusente sibone kutsi tinsiba tetinyoni takheka njani.
Ngenca yekutsi tinsiba tema dinosaur betite umsila lowakheke kahle, lobitwa ngekutsi yi-rachis, kepha betinato letinye tintfo letatiwako letinsiba  ema-barbs kanye ne-barbules  bacwaningi bachaza kutsi i-rachis kungenteka kutsi yaba ngulokunye kwakheka kwekutfutfuka lokwenteka muva kunaleti letinye tintfo.
Labososayensi batsi nanobe lomsila wesilwane lesincane lesidzala lesingu-dinosaur, leliphaphu libonisa kutsi lendzala beyinemaphiko hhayi emaphiko alencwane.
Labacwaningi batsi nanobe lomsila wesilwane lesincane lesidzinasolo sikhona, kodvwa lesibonelo sikhombisa kutsi bekunetimphiko letindzala hhayi letincane.
Kuqhuma kwebhomu emotweni lesendzaweni yemaphoyisa eGaziantep, eTurkey, kusasa kubulale emaphoyisa lamabili kwalimata bantfu labangetulu kwemashumi lamabili.
Lihhovisi lalabomengameli litsi labalishumi nemfica kulabantfu labalimele bekungemaphoyisa.
Emaphoyisa atsi asola kutsi lesinye sitsa se Daesh (ISIL) ngiso lesente lokuhlasela.
Batfola kutsi lilanga lisebenta ngetimiso letifanako naletinye tinkhanyeti: Umsebenti wato tonkhe tinkhanyeti letisesimisweni watfolakala kutsi ulawulwa kukhanya kwato, kujikeleta kwato, kanye nalokunye.
Lokukhanya kanye nekugucuka kusetjentiswa ndzawonye kwentela kutfola inombolo yaRossby yenkhanyeti, lehlobene nekugeleta kwe plasma.
Nangabe inombolo yaRossby incane, lenkhanyeti ayisebenti kahle.
Ngesikhatsi ahamba, Iwasaki wahlangabetana netinkinga letinyenti.
Waphangwa ngemadvodza latingela lwandle, wahlaselwa yinja leyayinebulwane eTibet, wabaleka emshadweni eNepal futsi waboshwa eNdiya.
Lendlela ye 802.11n isebenta ku 2.4Ghz kanye na 5.0Ghz.
Loku kutovumela kutsi kube nekuhambisana emuva na 802.11a, 802.11b na 802.11g, uma nje lesiteshi sinematheminali lamabili.
I-802.11n inekushesha kunaloko lokwacalwa ngako, ngekusebenta lokukhulu kwe 600Mbit/s.
Duvall, loshadile futsi lonebantfwana lababili, akazange amente Miller, lokunguye lokukhulunywa ngaye kulendzaba.
Watsi nakabutwa kutsi aphawule, Miller watsi, "Mike ukhuluma kakhulu ngesikhatsi sekulalelwa kwelicala...Bengilungiselela ngako bengingava kutsi utsini".
"Sitawuzama kunciphisa kukhicitwa kwe carbon dioxide ngeyunithi ye GDP nga 2020 ngekwehluka lokukhulu kusuka ku 2005", Hu washo.
Akazange asho kutsi kutawucutjungulwa malini, watsi kutawentiwa ngekuya kwemkhicito wemnotfo waseChina.
Hu wakhutsata emave latfutfukako kutsi "angayekeli indlela lendzala yekungcolisa bese ahlanta ngemuva kwaloko".
Wengeta watsi "kodvwa, akukafaneli kutsi bacelwe kutsi batsatse imitfwalo lengetulu kwesimo sabo sekutfutfuka, umsebenti kanye nemandla abo".
Lelicembu lelihlola i-Iraq letfule umbiko walo nga-12:00 GMT lamuhla.
Kute umuntfu longakucinisekisa kutsi nobe ngabe ngukuphi lokwentiwako e-Iraq kulesikhatsi lesi, kutawuvimbela imphi yemacembu, budlova lobandza kakhulu, nobe kucaleka lokukhulu.
Lombiko uvula ngekumemetela inkhulumo-mphikiswano levulekile kanye nekwakhiwa kwekubumbana eMelika mayelana nemgomo weMphumalanga Lesekhatsi.
Lombiko ugceka kakhulu cishe tonkhe tincenye teluhlelo lwamanje lweSigungu Lesiphetse lwe-Iraq futsi ucela kutsi kuguculwe indlela lechutjwa ngayo.
Kwekucala emkhatsini wetincomo letimashumi lasikhombisa nesiphohlongo kutsi kumele kutsatfwe sinyatselo lesisha sekutfutfukisa kutfunywa kwembuso ngaphambi kwekuphela kwalomnyaka kute kuvikelwe imincele yase Iraq kutsi ingangeni etindzaweni letingavikeleki kanye nekusungula kabusha budlelwane betintsatseli nabomakhelwane bayo.
Cristina Fernandez de Kirchner, losengusekela sikhulu se seneti kanye nemfati wekucala wase Argentina, umemetele kutsi utawuba ngumengameli wase Argentina, ngayizolo ebusuku eLa Plata, lidolobha lelikhashane ngemakhilomitha langu 50 neBuenos Aires.
Nks Kirchner wamemetela inhloso yakhe yekungenela lukhetfo lwebuongameli e-Argentine Theatre, indzawo lefanako layisebentisa kucalisa umkhankaso wakhe nga 2005 we Senate njengelilunga lelicembu lesifundza sase Buenos Aires.
Lenkhulumo yacala ngekuphikisana ngekusebentisa imali kusita kanye nekwakha kabusha ngemuva kweSiphepho Katrina; labanye bantfu labambelele emtsetfweni wentsengo bebabita ngekuhlekisa batsi "Luhlelo Lwe-Bush Lwase-New Orleans".
Bantfu labakhulu bebakhala ngekutsi kuniketwa kwemiculu yekwakha kabusha kulabantfu base Washington.
Bantfu labangetulu kwetigidzi letine baya eRoma kute bayowulalela umngcwabo wakhe.
Bantfu lebebakhona bebanyenti kakhulu kangangekutsi bekungeke kwenteke kutsi wonkhe umuntfu angenele umngcwabo lobewuseSt. Peter's Square.
ERoma, bekubekwe ema-TV lamanyenti etindzaweni letehlukahlukene kute bantfu bakhone kubukela lomkhosi.
Kulamanye emadolobha lamanyenti ase-Italy kanye nakulamanye emave, ikakhulukati ePoland, kwentiwa imicimbi lefanako, lebeyibukwa bantfu labanyenti.
Tati temlandvo betitsi i-FBI beyisolo icondzisa imitfombolusito yayo etindzabeni letilula kucatulula tona, ikakhulukati tindzaba temoto leyebiwe, ngenhloso yekukhulisa lizinga lemphumelelo yaleli-ejensi.
I-Congress yacala kuniketa imali kuloluhlelo lwekucondziswa kwetitfombe letikhombisa kungcola ngemnyaka wa-2005 futsi yachaza kutsi i-FBI kufanele inikete ema-agents langu-10 kutsi asebente etintfweni letitfombe letikhombisa kungcola letitfolakala kubantfu labadzala.
Robin Uthappa nguye lowenta ema-innings lamanyenti, waba nemasekhondi lasikhombisa ngemabhola langu-41 nje kuphela, washaya ema-4 lalishumi nakunye kanye nema-6 lamabili.
Bhalsamu labasemkhatsini, Sachin Tendulkar naRahul Dravid, badlala kahle futsi benta budlelwane lobunemaphuzu lalikhulu.
Kodvwa ngemuva kwekulahlekelwa yiwiketi yekaputeni, i-India yenta emarandi langu-36 ngekulahlekelwa ngemawiketi lasikhombisa, futsi yaphetsa leliphini.
Mengameli waseMelika George W. Bush wafika eSingapore ekuseni ngaNovember 16, acala luhambo lwakhe lwekuvakasha e-Asia lolutsatsa liviki.
Wabingelelwa nguSekela Ndvunankhulu waseSingapore Wong Kan Seng waphindze wacoca ngetindzaba tekuhwebelana kanye nebuphekula neNdvunankhulu waseSingapore Lee Hsien Loong.
Ngemuva kweliviki lahluliwe elukhetfweni lwekhatsi nesikhatsi, Bush watjela bantfu ngekukhula kwekuhweba eAsia.
Ndvunankhulu Stephen Harper uvumile kutfumela 'umtsetfo wekuhlanta umoya' kulikomidi lelicuketse onkhe emacembu kutsi liwubuyekete, ngaphambi kwekufundza kwesibili, ngemuva kwemhlangano wemizuzu lengu-25 ngeLesibili nemholi we NDP Jack Layton e-PMO.
Layton wacela kutsi kuguculwe umtsetfo wetemvelo welicembu le Conservative ngesikhatsi ahlangana na PM, wacela kutsi "kubhalwe kabusha ngalokuphelele" umtsetfo wetemvelo welicembu le Conservative.
Kusukela ngalesikhatsi Hulumende Wesive angenela ngekutsatsa timali tesibhedlela sase Mersey eDevonport, eTasmania, hulumende wesifundza kanye nalamanye emalunga ePhalamende asebente ngekuphikisana nalomtsetfo njengentfo lephikisako lecondzene nelukhetfo lwahulumende lolutakwentiwa ngeLweti.
Kodvwa Ndvunankhulu John Howard utsi lesento besentela kuvikela kutsi letindzawo tasesibhedlela tingancishiswa lizinga lelitiko leTasmania, ngekuniketa imali lengetulu ya AUD$45 million.
Ngekusho kwaletindzaba letisandza kukhishwa, emazinga elwandle akhombisa kutsi kunesiphepho lesidzabukile.
Kute umonakalo lomkhulu nobe kulimala lokwabikwa eTonga, kepha emandla emanti alahleka kwesikhashana, lokwenta kutsi baphatsi bemanti baseTonga bangatfoli secwayiso se-tsunami lesikhishwe yi-PTWC.
Tikolwa letilishumi nakune eHawaii letitfolakala elugwini nobe dvutane nalo, tavalwa ngaLesitsatfu lonkhe nanobe bekusayinisiwe kutsi tivalwe.
Mengameli George W. Bush waseMelika wasemukela lesimemetelo.
Gordon Johndroe, lobekasikhulumi saBush, watsi lesetsembiso seNyakatfo Korea "siyindlela lenkhulu yekufinyelela umgomo wekucedza tikhali te-nuclear eNhlonhlweni yaseKorea".
Siphepho seshumi lesineligama lesisikhatsi setiphepho e-Atlantic, Siphepho Lesishisa kakhulu Jerry, sakheka e-Atlantic Ocean lamuhla.
I-National Hurricane Center (NHC) itsi nyalo Jerry akasiso sitsa lesingasehlela.
I-U.S. Corps of Engineers yabala kutsi 6 intshi yemvula ingase yehlele etikwetindvonga lebeticekeleke phansi.
Sigodzi lesinguNinth Ward, lesakhubateka ngemanti labengaba ngemamitha langu-20 ngesikhatsi seSiphepho Katrina, nyalo sesisemantini laphakeme kakhulu njengobe umfula losedvute nawo bewugeleta.
Emanti ageleta ngetulu kwalomgodzi longemamitha lalikhulu ngebudze.
Umlawuli we-Commons Adam Cuerden waveta kukhatsateka kwakhe ngekususwa kwaletintfo ngesikhatsi akhuluma ne-Wikinews ngenyanga lephelile.
"Wasicala emanga kusukela ekucaleni, kwekucala, ngekutsi ente shengatsi wenta loko ngenca yetizatfu letisemtsetfweni, kwesibili, ngekutsi ente shengatsi usilalele, waze wasusa netitfombe takhe".
Lokucansulwa ngumphakatsi kwaholela etinhlelweni tekwakha umtsetfo lochaza tintfo tebulili kulelikhasi leligcwele tigidzi tetindzaba letinemvumo levulekile.
Lomsebenti bewunemcondvo wekutsi kunetintfo letitsite letingafundvwa, kodvwa loluhlelo belubhalwe kute lulingise loko lobekufundziwe mayelana nesitfombe lesiseSagittarius.
Umphumela lebewufunwa licembu lebantfu belitawubona bewubangelwa emandla lavela emkhatsini wetintfo letimnyama letisemgalakisini kanye netintfo letimnyama letisemgalakisini wetfu weMilky Way.
Njengobe inyanga idvonsa umhlaba, futsi loko kubangela kutsi kube nemoya lomkhulu, kanjalo-ke neMilky Way nayo inemandla lamakhulu ku-galaxy yeSagittarius.
Bososayensi bakhona kuphetsa ngekutsi tintfo letimnyama tiyatitsintsa letinye tintfo letimnyama ngendlela lefanako naleyo tintfo letivamile letitsintsekako ngayo.
Lelisu litsi tintfo letimnyama letisemitfuntini yemitfombo yemandla tihlala emtimbeni wemitfombo yemandla, futsi takhiwe ngetintfo letincane.
Imibiko yethelevishini iveta kutsi kunentfutfu lemhlophe lephuma kuleso siteshi.
Baphatsi bendzawo bayala bantfu labahlala dvutane nesikhungo semandla agezi kutsi bahlale etindlini, bavale imishini yekupholisa umoya futsi bangawanatsi emanti empompi.
Ngekusho kwesikhungo setemphi yaseJapan, kuyatfolakala i-cesium ne-iodine leyimise kwemoya.
Labadzala belibandla batsi loku kukhombisa kutsi emabhokisi ekufaka i-uranium endzaweni lekwakhiwe kuyo kungenteka kutsi abhidlike futsi avuvuke.
Dokotela Tony Moll watfola i-Extremely Drug Resistant Tuberculosis (XDR-TB) esifundzeni saseNingizimu Afrika iKwaZulu-Natal.
Kulomunye umcociswano, watsi loluhlobo lolusha "luyingoti kakhulu futsi luyasetfusa ngenca yekubakhona kwebantfu labanyenti labashona".
Dokotela Moll ucabanga kutsi labanye bantfu kungenteka kutsi batfole lomkhuhlane ngalesikhatsi basesibhedlela, futsi lokungenani lababili babo bebasebenta khona.
Ngemnyaka munye, umuntfu lone-HIV angandzisa lesifo kubantfu labangu-10 kuya ku-15 lahlangana nabo.
Nobe kunjalo, linani lebantfu labanalesifo se-XDR-TB kulelibutfo lebantfu labanesifo sesifuba libonakala lisephansi; bantfu labangu-6 000 kulabangu-330 000 labangenwa ngulesifo eNingizimu Afrika.
Letitfunywa temoya, totimbili betinesisindvo lesingetulu kwemakhilogremu la-1 000, futsi betihamba ngelizinga lelingemakhilomitha la-17 500 ngelihora, betihlaselana emakhilomitha langu-491 ngetulu kwemhlaba.
Bososayensi batsi lokushayisana kwabangela kutsi kube nekugedvuka lokukhulu.
Basengotini yekushayisana nemhlaba.
I-United States Strategic Command yelihhovisi leLitiko Letekuvikela laseMelika ilandzela letintfo letilahlekile.
Umphumela wekuhlola ngekudvweba utawushicilelwa kuwebhusayithi levulekile.
Dokotela lobekasebenta eSibhedlela Sebantfwana ePittsburgh, ePennsylvania utawubekwa licala lekubulala ngesizatfu sekutsi make wakhe utfolakale afile emotweni yakhe ngeLesihlanu, kusho tiphatsimandla e-Ohio.
Dokotela Malar Balasubramanian, loneminyaka lengu-29 budzala, watfolakala eBlue Ash, e-Ohio, indzawo lengemakhilomitha langu-15 enyakatfo yeSincinnati alele phansi eceleni kwemgwaco embetse lihembe kanye netimphahla tangaphansi futsi kubonakala shengatsi abephute kakhulu imitsi.
Wakhombisa emaphoyisa kutsi aye ku Oldsmobile Intrigue yakhe lemnyama lebeyihambe ngemamitha lamakhulu lasihlanu.
Lapho, batfola sidvumbu saSaroja Balasubramanian, loneminyaka lengu-53, sigcwele tingubo letinemachala lengati.
Emaphoyisa atsi lesidvumbu besibonakala sengicishe sibe khona lilanga lonkhe.
Emacala ekucala alesifo kulelitulu abikwa ekupheleni kwaJuly.
Lesifo sihanjiswa tingulube, bese sihanjiswa ngemangce kuya kubantfu.
Lokuhlasela kwente hulumende waseNdiya kutsi atsatse tinyatselo letifana nekutfumela bantfu kutsi bayobamba tingulube etindzaweni letishaywe ngulesifo, ahambise emakhethini lamanyenti ekuvikela emalulwane kanye nekuhlanta ngemitsi lebulala tilwanyana.
Hulumende uphindze wetsembisa kuniketa tigidzi temaphayiphi emutsi wekugoma i-encephalitis, lokutakusita tinhlangano tetemphilo kutsi tilungele umnyaka lotako.
Tinhlelo tekutfola imijovo yekugoma letitawutfunyelwa etindzaweni letitsintseke kakhulu kulomnyaka, tibekelwe embili ngenca yekweswela timali kanye nekubekwa embili lokuncane kwetintfo letitsintsekako naletihlobene naletinye tifo.
Nga-1956 Słania watfutsela eSweden, lapho acala khona kusebenta ePosini laseSweden futsi waba ngumdvwebi lomkhulu.
Wenta timphawu tetitembu letingetulu kwa-1 000 taseSweden kanye naletinye tive letingu-28.
Umsebenti wakhe wekubhala uhlonishwa kakhulu futsi utfolakala ngemininingwane lemincane kangangekutsi ungulomunye webantfu labambalwa "labatiwa kakhulu" kulabadvwebi betincwadzi.
Sitembu sakhe se-1000 kwaba ngulesihle lesitsi "Great Deeds by Swedish Kings" lesentiwa nguDavid Klöcker Ehrenstrahl nga-2000, lesesifakwe ku Guinness Book of World Records.
Bekaphindze acoshwe emalini yemali yemave lamaningi, tibonelo talomsebenti wakhe letisandza kwentiwa kufaka ekhatsi titfombe teNdvuna kucala lemali yemali yemali yema Canadian $ 5 kanye ne $100.
Ngemuva kwekuhlaselwa, Gibson wahanjiswa esibhedlela kodvwa washona ngekushesha ngemuva kwaloko.
Lomshayeli waleloli, loneminyaka lengu-64 budzala, akazange alimale.
Lemoto yona ngekwayo yatsatfwa kulendzawo lapho ingoti yenteka khona cishe nga 1200 GMT ngelilanga lelifanako.
Lomunye umuntfu losebenta egalaji lelisedvute nalapho kwagadla khona lengoti watsi: "Bekunebantfwana lebebalindze kuwela umgwaco futsi bonkhe bebakhala futsi bamemeta".
Bonkhe bagijima babuyela emuva lapho bebangene khona engotini.
Letinye tintfo letihlelwe kutsi ticocwe eBali tifaka ekhatsi kuvikela emahlatsi lasasele emhlabeni kanye nekwabelana ngematheknoloji kwentela kusita emave latfutfukako kutsi akhule ngetindlela letingakhubi kakhulu.
I-UN iphindze ihlose kucedzela kusungula sikhwama sekusita emave lahlushwa kushisa kwemhlaba kutsi akhone kubhekana nemiphumela yako.
Lemali ingasetjentiswa ekwakheni tindlu letingagucuki nakugcwala emanti, ekulungiseni kusetjentiswa kwemanti kanye nasekukhuliseni inhlanyelo.
Fluke wabhala kutsi imetamo yalabanye yekucindzetela bomake kutsi bangakhulumi ngemphilo yebesifazane ayizange iphumelele.
Wafinyelela kulesiphetfo ngesizatfu semibono leminyenti lemihle kanye nekukhutsatwa lokutfunyelwe kuye bantfu labasikati kanye nalabadvuna, labakhutsata kutsi kusetjentiswe imitsi yekulawula kutetfwala njengentfo ledzingekako kutekwelashwa.
Ngesikhatsi imphi iphela futsi labalimele sebaya esibhedlela, tiboshwa letingu-40 letatisele tahlala esibuyeni futsi talela kubuyela etitokisini tato.
Labakhulumisanako betama kulungisa lesimo, kodvwa loko lobekufunwa tiboshwa akukabonakali kahle.
Emkhatsini wa 10:00 na-11:00 ebusuku, umlilo wacalwa tiboshwa letatisegcekeni.
Ngekushesha, emaphoyisa labegcoke timphahla tekulwa nemibhikisho angena kulendlu futsi agwaza tiboshwa ngemagesi lahlanyisako.
Tisebenti tekuvikela umlilo tacedza umlilo nga 11:35 ebusuku.
Ngemuva kwekwakhiwa kwaledamu nga-1963, letikhukhula lebetibangela kutsi lomfula ugcwale tinhlase taphindze tamiswa.
Lemitfombo beyidzingeka kute kwakhiwe emabhishi lanesihlabatsi, lebekabelwe kutsi kube yindzawo yetilwane tesiganga.
Umphumela waloko ube kutsi tinhlobo letimbili tetinhlanti setiphele nya, kantsi letinye letimbili setisengotini yekuphela, lokufaka ekhatsi i-humpback chub.
Nanobe lizinga lemanti litawukhuphuka kancane ngemuva kwesikhukhula, tiphatsimandla tiyetsemba kutsi kutawanele kutsi kuvuselelwe emabhuloho lanesihlabatsi labhidlikile.
Kute secwayiso lesikhishwe mayelana ne-tsunami, futsi ngekusho kwe-ejensi ye-geophysics yase-Jakarta, kute secwayiso lesikhishwe mayelana ne-tsunami ngobe kutamatama kwemhlaba bekungekho ngelizinga lelicinile lelingu-6.5.
Nanobe bekungekho kusongela kutsi kutawufika tsunami, takhamuti tacala kwesaba futsi tashiya emabhizinisi ato nemakhaya.
Nanobe Winfrey abekhala ngesikhatsi atsi sala kahle, wacacisa kubalandeli bakhe kutsi utawubuya.
"Loku angeke kube kucocisana, kodvwa kuvala likhasi linye bese kuvula lelinye".
Imiphumela yekugcina yelukhetfo lwebengameli kanye nelukhetfo lwephalamende yase Namibia ikhombise kutsi Mengameli lokhona nyalo, Hifikepunye Pohamba, ukhetfwe kabusha ngekuncoba lokukhulu.
Licembu lelibusako, South West Africa People's Organisation (SWAPO), nalo lagcina liningi elukhetfweni lwephalamende.
Emabutfo e-Afghanistan kanye newetibutfo te-Coalition angene kulendzawo kute avikele lendzawo kantsi letinye tindiza te-coalition titfunyelwe kuyolekelela.
Lenhlekelele yenteka endzaweni lephakeme, futsi kucatjangwa kutsi yenteka ngenca yekudutjulwa.
Imetamo yekutfola indzawo lenetimphahla letiwile ihlangana nesimo selitulu lesibi kanye nendzawo lematima.
Inhlangano yetekwelapha i-Mangoola, i-Medecines Sans Frontieres kanye ne-World Health Organisation batsi loku kuhlasela lokukhulu lokuke kwabhaliswa kulelive.
Sikhulumi seMedecines Sans Frontiere Richard Veerman sitsi: "Angola usendleleni leya ekuhlaselweni lokukhulu futsi simo sisesimeni lesibi kakhulu e-Angola".
Lemidlalo yacala nga 10:00 ekuseni ngesimo selitulu lesihle futsi ngaphandle kwekuna kwelitulu ekuseni lokwaphela ngekushesha, bekulilanga lelihle kakhulu lemdlalo we rugby.
I-South Africa, lencandze kakhulu kulomdlalo, yacala kahle ngesikhatsi incoba i-Zambia lebeyincandze kakhulu ngemalengiso langu-26 - 00.
I-South Africa beyibukeka ingakaciniseki kahle emdlalweni lebeyilwa nabo, kepha yatfutfuka kancane kancane njengobe lomdlalo uchubeka.
Kuvikela kwabo ngekutibamba, emakhono ekuphatsa libhola kanye nekusebenta njengelicembu lokukahle kwabenta babonakala futsi kwacaca kutsi leli licembu lebekufanele libalwe.
Tikhulu telidolobha lase-Amsterdam kanye ne-Anne Frank Museum titsi lesihlahla sinesifo sefungus futsi siyingoti emphilweni yemphakatsi njengobe batsi besisengotini yekugwazeka.
Bekuhleliwe kutsi ijutjwe ngaLesibili, kepha yasindziswa ngemuva kwesincumo senkantolo lesisheshisako.
Tonkhe letindlela tekungena kulemgodzi, letatiwa ngekutsi "Bodzadze Labasikhombisa", tingemamitha lalikhulu kuya kulamashumi lamabili nesihlanu ngebukhulu.
Titfombe letibhalwe ngephansi tibonisa kutsi kushisa lokwehlukahluka emini nasebusuku kukhombisa kutsi kungenteka kutsi lemigodzi yimigodzi yetimfishi.
"Lamakhata ayabandza emini futsi ayafutfumala ebusuku.
Glen Cushing welicembu le-United States Geological Survey (USGS) lelibuketa tintfo letisemkhathini kanye ne-Northern Arizona University leseFlagstaff, e-Arizona, utsi: "Lamanye emahlatsi akakhoni kushisa ngendlela lemangalisako njengemahlatsi lamakhulu lasemhlabeni, kodvwa loko kuvumelana nekutsi lamahlatsi anemagede lamakhulu emhlabatsini".
EFrance, kuvotelwa bekusolo kuyintfo lencane: bavoti batihlukanisa ngekhatsi endlini, bafaka likhasi leliphephandzaba lelikhishwe ngaphambilini lelikhombisa likhandidethi labo lebalitsandzako emvulophini.
Ngemuva kwekutsi tiphatsimandla setibone kutsi ngubani lomkhetsi, lomkhetsi ufaka lelimvulophu ebhokisini lekuvota bese usayina luhlu lwebavoti.
Umtsetfo waseFrance wekukhetsa uchaza ngalokucinile indlela yekukhetsa.
Kusukela nga-1988, emabhokisi ekuvota kumele abonakale kute bavoti kanye nalabasibukako bakhone kubona kutsi kute imvilophu lefakiwe ekucaleni kwelivotelo nekutsi kute imvilophu leyengetiwe ngaphandle kwaleyo yebavoti lababaliwe futsi labagunyatiwe.
Labamele tikhundla bangakhetsa bantfu labatawubona konkhe loku kwenteka, bese kutsi ebusuku emavolontiya abhale emavoti alabo labavoteleko, futsi loko kwentiwa ngekulandzela indlela letsite.
I-ASUS Eee PC, leyasungulwa ngaphambilini mhlabawonkhe ngekonga imali kanye nekusebenta kahle, yaba yindzaba lesematseni nge 2007 Taipei IT Month.
Kepha imakethe yebatsengi kumakhompyutha laputopu itawehluka kakhulu futsi iguculwe ngemuva kwekutsi i-ASUS iniketwe i-Taiwan Sustainable Award nga-2007 yi-Executive Yuan yeRiphabhliki yase-China.
I-website yesiteshi ichaza lomdlalo ngekutsi "ngumdlalo wemsakazo wesikolwa lesidzala lonendlela lensha futsi leyesabekako yekusakata!"
Ekucaleni, lomdlalo wawukhombisa kuphela ku-internet radio site i-TogiNet Radio, indzawo lebeyinake kakhulu ku-talk radio.
Ekupheleni kwa 2015, iTogiNet yasungula iAstroNet Radio njengesiteshi lesincike.
Lomdlalo wacala wafaka bantfu labamnyama labamemeta emagama, labahlala e-East Texas.
Kwatiswa kutsi kuphangwa kwachubeka ebusuku, njengoba emaphoyisa bekangekho etitaladini taseBishkek.
Lomunye umbukeli wachaza iBishkek ngekutsi "yaseyiba yingoti", njengobe emacembu ebantfu abedvungaba emigwacweni futsi aphanga titolo letinetintfo tekutsengiswa.
Bantfu labanyenti baseBishkek basola bantfu lababhikishako baseningizimu ngekungalaleli kwemtsetfo.
INingizimu Afrika yehlise i-All Blacks (New Zealand) emdlalweni we-rugby union Tri Nations eRoyal Bafokeng Stadium eRustenburg, eNingizimu Afrika.
Umphumela wekugcina waba ngumphumela wekuncoba ngemaphuzu langu-1 nga-21 kuya ku-20, lokwacedza umchilo we-All Blacks wekuncoba imidlalo lengu-15.
Ema-Springboks, aphela ngemdlalo wesihlanu labese bayahlulwa ngawo.
Bekungumdlalo wekugcina we-All Blacks, lebeyivele incobe indzebe emasontfweni lamabili lengcile.
Umdlalo wekugcina waloluhlelo utawudlalwa e-Ellis Park eGoli kuleliviki lelitako, lapho ema-Springboks atawudlala ne-Australia.
Kutamatama kwemhlaba lokuncane kwazamazamisa i-Montana lese nshonalanga nga-10:08 ebusuku ngeMsombuluko.
Kute imibiko leyetfulwa yi-United States Geological Survey (USGS) kanye ne-National Earthquake Information Center yayo mayelana nekulimala.
Lokutamatama kwemhlaba bekungemakhilomitha langu 20 kusuka enyakatfo-nshonalanga yeDillon, futsi kungemakhilomitha langu 65 kusuka eningizimu yeButte.
Luhlobo lwemkhuhlane wetinyoni lolubhubhisa bantfu, i-H5N1, lucinisekise kutsi lutselele i-duck yasendle lefile, leyatfolakala ngeMsombuluko, endzaweni lenemadlelo dvutane neLyon lese mphumalanga yeFrance.
I-France live lesikhombisa le-European Union lelihlushwa nguleligciwane; ngemuva kwe-Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece ne-Italy.
Kusolwa kwe-H5N1 eCroatia naseDenmark kusolo kungakacinisekiswa.
Chambers wamangalela Nkulunkulu ngekutsi nguye "lobulale tigidzi tebantfu emhlabeni, wabhubhisa futsi wabangela kutsi babe nelunya".
Chambers, longakholelwa kutsi Nkulunkulu ukhona, utsi licala lakhe "alidzingeki" futsi "wonkhe umuntfu angamangalela nobe ngubani".
Lendzaba lelandziswe ku-opera yesiFulentji, yaCamille Saint-Saens, imayelana nemculi "lophila imphilo lelawulwa kutsandza tidzakamiva kanye neJapan".
Umphumela waloko ube kutsi labadlali babheme insangu enkundleni yemidlalo futsi nemdlalo wekudlala ukhutsata bantfu kutsi bahlanganyele.
Umengameli weSigungu Savelonkhe Newt Gingrich, umbusi waseTexas Rick Perry, kanye nelilunga leKhongreshi Michele Bachmann bagcina balendzawo yesine, yesihlanu kanye neyesitfupha, ngekulandzelana.
Ngemuva kwekungena kwemiphumela, Gingrich wadvumisa Santorum, kepha wakhuluma kabi ngaRomney, lobekahlele kutsi kukhangiswe lokuphambene nemkhankaso wakhe e-Iowa, lokwakukhuluma kabi ngaGingrich.
Perry watsi "utawubuyela eTexas ayohlola imiphumela yekuhlangana kwentsatsakusa kwanyalo, atfole kutsi ngabe kukhona yini indlela lengingahamba ngayo kulomncintiswano", kepha ngekuhamba kwesikhatsi watsi utawuhlala kulomncintiswano bese uncintisana ku-January 21 eSouth Carolina.
Bachmann, lowancoba ku-Ames Straw Poll nga-August, wancuma kucedza umkhankaso wakhe.
Lomtfwebuli wetitfombe watfunyelwa eRonald Reagan UCLA Medical Center, lapho ashonela khona.
Esitatimendeni sakhe, Bieber watsi "nanobe bengingekho nobe ngingakahlanganiswa ngalokusuka enhlitiyweni kulengoti lebuhlungu, imicabango nemithandazo yami iseceleni kwemndeni walona loshonile".
I-website yetindzaba tekutijabulisa i-TMZ ichaza kutsi lomtfwebuli wetitfombe wayimisa imoto yakhe kulenye incenye ye-Sepulveda Boulevard futsi wetama kutsatsa titfombe tekuma kwemaphoyisa ngaphambi kwekutsi ewele umgwaco achubeke, lokwenta liphoyisa le-California Highway Patrol lebelichuba lomsebenti wekumisa timoto kutsi limtjele kutsi abuyele emuva, kabili.
Ngekusho kwemaphoyisa, asikho sidzingo sekutsi bashayeli bemoto leyayishaye lomtfwebuli wetitfombe babekwe licala.
Njengobe kunemamedali langu-18 kuphela ngelilanga, emave lamanyenti ehlulekile kufinyelela esicongweni semamedali.
Loku kufaka ekhatsi i-Netherlands, lapho khona Anna Jochemsen afike emgceni wemfica esigabeni sebafati labasimile eSuper-G ngayizolo, kanye ne-Finland na-Katja Saarinen lofike emgceni welishumi kulomncintiswano.
Mitchell Gourley wase Australia wabese ucedza indzawo yelishumi nakunye ku Super-G. Oldrich Jelinek wase Czech wabese ucedza indzawo yelishumi nesitfupha ku Super-G.
Arly Velasquez wase Mexico wabese ucedza indzawo yelishumi nesihlanu ku Super-G. Adam Hall wase New Zealand wabese ucedza indzawo yemfica ku Super-G.
Umdlali wasePoland lohluphekako ngekubona Maciej Krezel kanye nemholi wakhe Anna Ogarzynska bebangemashumi lamatsatfu nakutsatfu ku Super-G. iJong Seork Park yaseNingizimu Korea beyingemashumi lamabili nakune ku Super-G yemadvodza lahleli.
Emaphoyisa ekuvikela emhlaba e-UN, lafika eHaiti ngemuva kwekutamatama kwemhlaba nga-2010, asolwa ngekusakateka kwalesifo lesasakateka dvutane nendzawo lapho bekunemabutfo khona.
Ngekusho kwalemtsetfo, imfucuza lebeyiphuma enkambu ye-UN beyingakhuculwa kahle, lokwabangela kutsi emagciwane angene emfuleni i-Artibonite, lokunguwona mkhulu eHaiti.
Ngaphambi kwekufika kwemasotja, iHaiti beyingakaze ihlangabetane nenkinga yalokugula kusukela ngemnyaka wa 1800.
I-Haitian Institute for Justice and Democracy ibhekise etifundvweni letitimele letitsi libutfo le-UN leligcina kuthula laseNepal laletsa lesifo eHaiti lingati.
Danielle Lantagne, losati se-UN lesibukene nalesifo, watsi lesifo sibangelwe ngemabutfo lavikela kuthula.
Hamilton ucinisekise kutsi sibhedlela saseNyuvesi yaseHoward sesimemile kutsi sigulane sisesimeni lesikahle.
Lesiguli besike saya eNigeria, lapho khona sekunetigameko tekungenwa yi-Ebola.
Sibhedlela silandzele umtsetfo wekulawula tifo, lokufaka ekhatsi kuhlukanisa sigulane kulabanye bantfu kute kuvinjelwe kutsi labanye bangangenwa ngulesifo.
Ngaphambi kwekusungula iThe Simpsons Simon bekasebente etincenyeni letehlukene temidlalo yetitfombe.
Ngemnyaka wa 1980 wasebenta etinhlelweni letifana na Taxi, Cheers, kanye na The Tracy Ullman Show.
Nga 1989 wasita kudala iThe Simpsons na Brooks kanye na Groening, futsi bekaphetse kucasha licembu lekucala lekubhala.
Noma ashiya lomdlalo nga1993, wahlala anesihloko sekuba ngumkhiciti lophetse, waphindze wachubeka watfola tigidzi temadola njalo ngemnyaka njengemali yekubhalisa.
Ngekushesha ngemuva kwaloko, i-ejensi yetindzaba yaseChina i-Xinhua yabika kutsi indiza letsite idutselwe ngaphandle kwemgwaco.
Imibiko lelandzelako yachaza kutsi lendiza yatfola umlayeto wekusongela ngebhomu yase ibuyiselwa emuva e-Afghanistan, yafike yahlala eKandahar.
Imibiko yekucala itsi lendiza yabuyiselwa emuva e-Afghanistan ngemuva kwekungavunyelwa kutsi iwele ngekushesha e-Ürümqi.
Tingoti tetindiza tivame kwenteka e-Iran, lenemikhumbi yemikhumbi leseyineminyaka leminyenti futsi lengakagcineki kahle kute isebentise imisebenti yemasotja kanye neyetemphi.
Tikhalo temave emhlaba tibangele kutsi kube matima kutsenga tindiza letinsha.
Ekucaleni kwaleli viki, kuphahlazeka kwemphi yeliphoyisa ngelishubhu kwabulala bantfu labatsatfu kwaphindze kwalimata labanye labatsatfu.
Ngenyanga leyengcile, i-Iran yabhekana nenhlekelele lenkhulu yemoya eminyakeni leyendlulile ngesikhatsi indiza lebeyiya e-Armenia iphahlazeka, kwafa bantfu labangu-168 lebebakhwele kuyo.
Ngaleyo nyanga, lenye indiza yephasi yewela umgwaco eMashhad futsi yashayisa libondza, kwafa bantfu labangu-17.
I-Aerosmith ikhansele onkhe ema-concert abo lasasele.
Lelicembu le-rock bekufanele lihambe liyobona emave aseMelika naseCanada kuze kube nguSeptember 16.
Balisuse lelicembu ngemuva kwekutsi umculi Steven Tyler alimale ngemuva kwekwehla esiteji ngesikhatsi asebenta nga-Agasti 5.
Murray walahlekelwa yisethi yekucala ngemuva kwekubamba ema-serve.
Del Potro bekanalo likhono lekucala kusetjentiswa kwe-set yesibili, kepha naloku bekudzinga kutsi kubekwe tie break ngemuva kwekubamba 6-6.
Potro waphatfwa kahle ehlombe lakhe ngalesikhatsi kodvwa wakhona kubuyela emdlalweni.
Loluhlelo lwacala nga-8:30 ntsambama ngesikhatsi sasendzaweni (15.00 UTC).
Baculi labadvumile kulelive lonkhe bahlabela emabhidzani, nobe tingoma tekutinikela, etinyaweni taShyam.
Umhlabeleli Sanju Sharma wacala lomkhosi, walandzelwa ngu Jai Shankar Choudhary.
Ngemuva kwaloko, Lakkha Singh wacala kuhlabela lamabhajan.
Emabhodlela la-108 eChhappan Bhog (ngekwelisiko lemaHindu, tintfo letingu-56 letehlukene letidliwako, letifana nemaswidi, titselo, emantongomane, kudla lokuniketwa bonkulunkulu) bekwetfulwa kuBaba Shyam.
Lakkha Singh waletsa i-chhappan bhog bhajan.
Kulomcimbi we Tokyo Game Show, umengameli we Nintendo Satoru Iwata wembula indlela yekwakha i-Nintendo Revolution.
Ifanana ne-TV lesuka khashane, le-controller isebentisa tinzwa letimbili letibekwe eceleni kwe-TV yemuntfu loyisebentisako kute itfole indzawo lecondzile endzaweni lenemaphuzu lamatsatfu.
Loku kutawenta kutsi badlali bakhone kulawula tento kanye nekunyakata kwemdlalo ngekuhambisa ledivayisi emoyeni.
Giancarlo Fisichella wehluleka kulawula imoto yakhe futsi waphuma emncintiswaneni ngekushesha ngemuva kwekucala.
Umngani wakhe Fernando Alonso bekaphetse imoto yakhe sikhatsi lesidze, kodvwa waphelelwa ngemandla ngemuva kwekuma kwakhe, mhlawumbe ngenca yekushayeka kabi kweligiya langaphambili langesekudla.
Michael Schumacher wacedza umjaho wakhe ngemuva kwa-Alonso, ngenca yekulimala kwesimondzawo sakhe ngesikhatsi alwa.
"Uhle kakhulu futsi uhlabela kahle", washo ngekusho kwesento semhlangano wetindzaba.
"Njalo nasenta umshikashika ngalendzaba bengitiva ngikhutsatekile".
Ngemuva kwemizuzu lemitsatfu seyiphumile, ikhamera lebeyilayishiwe yakhombisa tincetu letiningana te-foam letiphuma ethangeni letfuyileli.
Nobe kunjalo, akukacatjangwa kutsi tibangele umonakalo kulesikebhe.
Umcondzisi we-NASA we-shuttle, N. Wayne Hale Jr., watsi le-foam yehla "ngemuva kwesikhatsi lesisikhatsatako".
Emaminitsi lasihlanu ngemuva kwekubukwa kwalesiboniso umoya wacala kuhhusha, ngemuva kwemzuzu, umoya wafinyelela ku-70km/h... bese kufika imvula, kepha yayinemandla futsi iyinkhulu kangangobe ishaya sikhumba sakho njengensontfo, bese kwehla sitfwatfwa esibhakabhakeni, bantfu besaba, bamemeta futsi bagijimisana bodvwana.
Ngalahlekelwa sisi wami kanye nemngani wakhe, futsi endleleni bekunebantfu lababili labakhubatekile labebahleli etihlalweni temagilasi, bantfu bebagcumagcuma futsi bababambe", kusho Armand Versace.
I-NHK yaphindze yabika kutsi indzawo yekuphehla gezi i-Kashiwazaki Kariwa lese Niigata, isebenta kahle.
I-Hokuriku Electric Power Co. ibike kutsi kute lokuhle lokwenteke ngenca yalesitamatama semhlaba nekutsi ema-reactor la-1 na-2 asesiteshini sayo se-Shika ayekelisiwe kusebenta.
Kubikwa kutsi tindlu letingaba ngu-9400 kuleyondzawo tite emanti kantsi letingaba ngu-100 tona bete gesi.
Leminye imigwaco ilimele, netitimela tiye tamiswa kuletindzawo letihlaselwe ngulesifo, kantsi ne-Noto Airport lese Ishikawa isala ivaliwe.
Lelinye libhomu labhomba ngaphandle kwelihhovisi lemholi welive.
Emabhomu lamatsatfu lamasha acubuka takhiwo tahulumende ngesikhatsi lesingema-awa lamabili.
Leminye imibiko iveta kutsi bantfu labangu-8 bafile, futsi imibiko levela kuhulumende icinisekisa kutsi kulimale bantfu labangu-30, kodvwa kute imibiko lephelele leyatiwako.
Kokubili i-cyanuric acid kanye ne-melamine kwatfolakala emchameni wetilwane letifile ngemuva kwekudla kudla lokunengoti.
Bacwaningi baseyunivesithi batsi lamakhemikhali lamabili ayahlangana ente ema-crystal langase avimbe tinso kutsi tisebente kahle.
Bacwaningi babona kutsi emchameni wemakati kwakheka emakristalu ngekwengeta i-melamine ne-cyanuric acid.
Lokwakheka kwalama-crystals kuyafana naloko lokutfolwe emchameni wetilwane letinemkhuhlane uma kucatsaniswa ne-infrared spectroscopy (FTIR).
Angati kutsi uyati yini nobe cha, kodvwa timphahla letinyenti letiphuma eMelika Lesekhatsi betingeniswa kuleli ngaphandle kwekukhokhiswa umtselo.
Kodvwa-ke, emaphesenti lasiphohlongo etintfo tetfu betikhokhiswa umtselo emaveni laseMelika Lesekhatsi.
Loko bekungavakali kunengcondvo kimi; futsi bekungakalungi nakancane.
Ngitjela bantfu kutsi basiphatse ngendlela tsine lesibaphatsa ngayo.
Arnold Schwarzenegger, longumbusi waseCalifornia, wasayina umtsetfo lovimbela kutsengiswa nobe kucashwa kwebantfu labasebancane kwemidlalo yema-video leneludlame.
Lomtsetfo utsi imidlalo yema-video leneludlame leyatsengiswa eCalifornia kufanele ibhalwe kutsi "18" futsi nawutsengiselwa bantfwana, utawukhokhiswa imali lengu-R1 000 ngelicala ngalinye.
Umcondzisi weBashushisi, Kier Starmer QC, ukhiphe sitatimende ekuseni nje, amemetela kutsi boHuhne naPryce batawubekwa licala.
Huhne ushiye sikhundla sakhe futsi esikhundleni sakhe kutawuba nguEd Davey Lisekela lePhalamende.
Huhne naPryce batawubekwa licala enkantolo yaseWestminster ngaFebruary 16.
Labafile bekunguNicholas Alden, loneminyaka lengu-25 budzala, kanye naZachary Cuddeback, loneminyaka lengu-21 budzala.
Edgar Veguilla watfola tigulane etandleni nasemhlabatini kantsi Kristoffer Schneider yena kwadzingeka kutsi ahlindvwe buso bakhe.
Sikhali sa-Uka asizange sisebente ngesikhatsi sicondziswe enhloko yendvodza yesihlanu. Schneider unetinkinga letichubekako, kungaboni elisweni linye, incenye lelahlekile ye-skull kanye nebuso lobakhiwe kabusha nge-titanium.
Schneider wafakaza nge-video lesuka endzaweni yemabutfo aseMelika eveni lakubo.
Ngaphandle kwalomncintiswano waLwesitsatfu, Carpanedo wahlanganyela emijahweni lemibili yelicembu.
Watsatsa indzawo yekucala emncintiswaneni we-Slalom, lapho atfola khona umklomelo wekutsi "Akazange Acedze" emncintiswaneni wakhe wekucala.
Lomunye umjaho wakhe, iGiant Slalom, wamenta wafika endzaweni yelishumi esigabeni sebafati labahleti phansi, ngesikhatsi lesihlanganisiwe lesingu 4:41.30, 2:11.60 imizuzu lemincane kuna Claudia Loesch wase-Austria lowafika endzaweni yekucala kanye na 1:09.02 imizuzu lemincane kuna Gyöngyi Dani wase-Hungary lowafika endzaweni yemfica.
Besifazane labane labadlala ema-slalom bebangakwati kucedza lomncintiswano, kantsi labangu-45 kulabangu-117 labadlala ema-slalom bebangakwati kucedza lomncintiswano.
Emaphoyisa aseMadhya Pradesh atfola ilaptop kanye nemakhalekhikhini.
Lisekela la-Inspector General D K Arya watsi, "Sibophe bantfu labasihlanu labadlwengula lomfati waseSwitzerland futsi satfola lucingo lwakhe kanye nelaptop".
Labantfu labashushiswa boBaba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar naVishnu Kanjar.
Umphatsi wemaphoyisa, Chandra Shekhar Solanki, utsi labantfu bavele enkantolo bembetse buso babo.
Nanobe bantfu labatsatfu bebakhona kulendlu ngesikhatsi imoto ihlangana nayo, kute lowalimala.
Nobe kunjalo, lomshayeli walimala kabi enhloko.
Umgwaco lapho ingoti yenteka khona wavalwa kwesikhashana ngesikhatsi basebenti betimo letiphutfumako bakhulula umshayeli ku-Audi TT lebovu.
Wacala wangeniswa esibhedlela sase James Paget Hospital eGreat Yarmouth.
Ngemuva kwaloko, watfunyelwa eSibhedlela sase-Addenbrooke lesiseCambridge.
Adekoya bekabekwe licala lekubulala indvodzana yakhe enkantolo yase-Edinburgh.
Uboshiwe njengobe alindzele kubekwa licala kanye nekutekwa kwelicala, kodvwa nobe ngabe ngubuphi bufakazi lobungahle bube khona bungase bungcoliswe ngobe sitfombe sakhe sesishicilelwe kabanti.
Loku kwenteka kakhulu kuletinye tindzawo tase UK kepha licala lase Scotland lisebenta ngalokwehlukile kantsi tinkantolo tibone kushicilelwa kwetitfombe njengentfo lengase ibe yingoti.
Phrofesa Pamela Ferguson waseNyuvesi yaseDundee utsi: "Tintsatseli tibonakala tihamba endleleni leyingoti nangabe tishicilela titfombe talabo labasolwa".
Lihhovisi leMbuso, leliphetse kugwetjwa, litjele betindzaba kutsi angeke liphindze likhulume ngaloludzaba lokungenani kuze kufike sikhatsi sekubekwa kwelicala.
Lomculu, ngekusho kwalokuvulekile, utawubhekisa kumibango yemincele, lefunwa yiPalestine leyakhiwe ngemincele yangaphambi kweMphi yeMiddle East ya-1967.
Letinye tindzaba letishiwo tifaka ekhatsi simo seJerusalema lesitawuba khona esikhatsini lesitako, lesingcwele kuletintsaba totimbili kanye nendzaba yeSigodzi saseJordane.
I-Israel ifuna kutsi kube khona libutfo lemphi kulesigodzi iminyaka lelishumi uma sekusayinwe sivumelwano kantsi i-PA iyavuma kutsi ihlale iminyaka lesihlanu kuphela.
Labadvuna lababulala tilwane labahlanganyela kuloluhlolo lwekucedza tilwanyana bekufanele babekwe licala ngekucophelela, njengobe loluhlolo belucondziswa futsi nekusebenta kwalo kuhlolwa.
Ngekubambisana kwe NPWS kanye ne Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, emavolontiya lafanelekile atfolwa, ngaphansi kweluhlelo lwekutingela lwe Sporting Shooters Association.
Ngekusho kwaMick O'Flynn, lobekangumcondzisi we-NPWS, laba labane labakhetfwe kutsi badlale lenkhundla, batfola ticondziso leticondzile tekuphepha kanye nekuceceshwa.
Martelly ufunge uMkhandlu weTembusave weTikhatsi Letimfisha (CEP) lonemalunga layimfica.
Loku bekusikhatsi sesihlanu Martelly atfola iCEP eminyakeni lemine.
Ngenyanga leyengcile ikhomishini yeMengameli income kutsi iCEP iyekele esikhundleni njengencenye yetinyatselo tekuhambisa lelive liye elukhetfweni lolusha.
Lelikhomishane laliyindlela yekuphendvula kwaMartelly kumibhikisho lephitsitelako lephikisana nembuso leyacala ngenyanga yeMphala.
Letiteleka, ngalesinye sikhatsi letinebudlova, tibangelwe kutsi kube nekwehluleka kubamba lukhetfo, lolunye lwalo belulindzeleke kutsi lubanjwe ngemnyaka wa 2011.
Cishe emacala lamashumi lasitfupha ekuphatfwa kabi kwe-iPod labikwe, kubangele kutsi kube nemililo lesitfupha futsi bantfu labane bashiye imililo lemincane.
I-Japanese Ministry of Economy, Trade and Industry (METI) yatsi yatfola kutsi kunetingozi letingu-27 letihlobene naletintfo.
Kuleliviki leliphelile, i-METI imemetele kutsi i-Apple imemetele letinye tigameko tekushisa kakhulu letingu-34, leyatsi inkampani "ayisiyo ingoti".
Lelitiko laphendvula ngekutsi kubeketela kwa-Apple kulokubika "kubuhlungu kakhulu".
Kutamatama kwemhlaba kwenteka eMariana ngensimbi yesikhombisa ekuseni (7:19 ekuseni) ngesikhatsi sasendzaweni (09:19 ntsambama ngeLesihlanu).
Lihhovisi le-Northern Marianas Emergency Management Office latsi kute umonakalo lobikiwe kulelive.
I-Pacific Tsunami Warning Center nayo yatsi kute luphawu lwekutsi kutawufika i-tsunami.
Lenye indvodza lebeyiliphoyisa ePhilippines igcine tivakashi taseHong Kong tibhacile ibhasi yato eManila, lokulidolobha lelikhulu ePhilippines.
Rolando Mendoza wadvuba sibhamu sakhe se-M16 kulabantfu labebakhe kulelive.
Bantfu labanyenti labatfunjiwe basindzisiwe kantsi lokungenani labasitfupha kucinisekisiwe kutsi bafile.
Bantfu labasitfupha lebebatfunjiwe, lokufaka ekhatsi bantfwana kanye nebantfu labadzala, bakhululwa ngaphambi kwesikhatsi, njengobe kwakunjalo nangabatsatse titfombe basePhilippines.
Ngekuhamba kwesikhatsi, labatsatse titfombe batsatsa sikhundla salomunye make losakhulile lobekadzinga indlu yangasese.
Liggins walandzela babe wakhe futsi waba ngudokotela.
Waceceshwa waba ngudokotela wetesifo sekukhulelwa futsi wacala kusebenta e-Auckland's National Women's Hospital nga-1959.
Ngesikhatsi asebenta esibhedlela Liggins wacala kuphenya ngekubeleka ngaphambi kwesikhatsi ngesikhatsi sakhe lesimfisha.
Lucwaningo lwakhe lwaveta kutsi nangabe lomntfwana aniketwa i-hormone, loko bekutawenta kutsi sibeletfo sakhe sikhule masinyane.
I-Xinhua ibike kutsi baphenyi bahulumende batfole emabhokisi lamabili lamnyama ekubhalisa tindiza ngaLesitsatfu.
Labanye badlali be-wrestling nabo bahlonipha Luna.
Tommy Dreamer watsi "Luna bekangundlovukazi wekucala we Extreme. Umphatsi wami wekucala. Luna washona ngebusuku belitulu lesibili. Bekakadze ahlukile njengaye. Umfati lonemandla".
Dustin "Goldust" Runnels watsi "Luna bekangumuntfu lowesabekako njengami...mhlawumbe bekangetulu kwami...ngimtsandza futsi ngitamkhumbula...ngetsemba kutsi usendzaweni lencono".
Kubantfu labangu-1 400 labavotelwa ngaphambi kwelukhetfo lwanga-2010, labo labangafuni kutsi i-Australia ibe yi-republic bakhula ngemaphesenti la-8 kusukela nga-2008.
Umphatsi waNdvunankhulu Julia Gillard watsi ngesikhatsi sekukhankasela lukhetfo lwanga-2010 kutsi ukholelwa kutsi i-Australia kumele ibe ngulohulumende lohlangene ekupheleni kwekubusa kweNdlovukati Elizabeth II.
Emaphesenti langu-34 alabo labaphendvula kulolucwaningo bavumelana nalombono, ngobe bafuna iNkhosikati Elizabeth II ibe yinkhosi yekugcina yase-Australia.
Emaphesenti langu-29 alabo labahlolwako bakholelwa kutsi i-Australia kufanele ibe ngumbuso ngekushesha lokukhulu, kantsi emaphesenti langu-31 akholelwa kutsi i-Australia akukafaneli ibe ngumbuso.
Lomdlali lowatfola umklomelo weligolide emidlalweni yema-Olympic bekumele abhukushe emamitha lalikhulu nemakhulu lamabili ngekukhululeka kanye nemidlalweni lemitsatfu yekudvweba ema-Commonwealth Games, kepha ngenca yekukhonona kwakhe, imphilo yakhe beyingakaciniseki.
Akakhoni kunatsa emaphilisi ladzingekako kute acedze buhlungu bakhe njengobe lamabhodlela avinjelwe kuma-Olympic.
Curtis Cooper, losati semathematics kanye naprofesa wesayensi yemakhompyutha e-University of Central Missouri, utfole inombolo lenkhulu leyatiwa kutsi nguleyimcoka nga-January 25.
Bantfu labanyenti bacinisekisa lokutfolwa basebentisa luhlelo loluhlukile lwekuhlela tintfo letisetjentiswako kanye neluhlelo lwekuhlela tintfo letisetjentiswako ekucaleni kwaFebruary futsi kwamenyetelwa ngaLesibili.
Kungenteka kutsi letinkhanyeti betitfolakala emhlabeni, futsi betiphindze tiletse emanti kanye netintfo letiphilako letakha emaphrotheni futsi letisekela kuphila.
Bososayensi betsemba kutsi batawucondza kutsi kwakheka njani emaplanethi, ikakhulukati kutsi umhlaba wakheka njani, njengobe umhlaba wahlangana nemaplanethi lamanyenti esikhatsini lesendlulile.
Cuomo, loneminyaka lengu-53, wacala kuba ngumbusi ekucaleni kwalomnyaka futsi wasayina umtsetfo ngenyanga lephelile lowenta imishado yebantfu bebulili lobufanako ibe semtsetfweni.
Wabita lamahemuhemu ngekutsi "kukhuluma lokulite kanye nekuhlambalata".
Kubikwa kutsi utawuncandzeka abe ngumengameli nga 2016.
I-NextGen yindlela i-FAA leyenta kutsi tindiza tihambe ngetindlela letifishane futsi konga tigidzi temagaloni emafutsa umnyaka ngamunye kanye nekunciphisa kukhicitwa kwekhabhoni.
Isebentisa buchwephesha lobusekelwe etinhlelweni tebucwepheshe letitfolakala kumhlaba, hhayi bucwepheshe lobusekelwe etinhlelweni letindzala letitfolakala emhlabatsini kute ivumele bacondzisi betindiza kutsi bakhone kubona kahle indzawo lendiza lekhashane khona futsi banikete bashayeli bemikhumbi lwati lolunembile.
Kute luhlelo lolwengetiwe lwekutfutsa lolutakwentiwa futsi titimela letihamba ngetulu kwemhlaba angeke zime eWembley, futsi kute indzawo yekupaka timoto kanye netindzawo tekupaka timoto.
Kwesaba kutsi kutawuba netintfo tekuhamba letincane kwenta kutsi kube matima kutsi lomdlalo udlalwe ngemuva kweminyango ivaliwe ngaphandle kwebafana.
Lucwaningo lolushicilelwe ngeLesine kulomagazini i-Science, lubike ngekwakheka kwetinhlobo letinsha tetinyoni e-Ecuador's Galápagos Islands.
Bacwaningi baseNyuvesi yasePrinceton eMelika kanye neYunivesi yase-Uppsala eSweden, babika kutsi letilwane letinsha takheka ngemitukulwane lemibili nje kuphela, nanobe bekucatjangwa kutsi lenchubo itsatsa sikhatsi lesidze, ngenca yekuhlangana kwe-Darwin finch, i-Geospiza fortes, kanye ne-cactus finch, i-Geospiza conirostris.
Igolide ingentiwa ibe netimo letehlukahlukene, futsi ingalungiswa ibe tintfo letincane.
Lensimbi ingadvonswa ibe yintambo lencane, bese iyagocwa, ifakwe tinhlavu, ihlatswe nobe isongwe ibe ngemashidi.
Lensimbi ingakhishwa ibe yincane kakhulu bese ibekwa kuletinye tintfo letinetinsimbi. Lensimbi ingakhishwa ibe yincane kakhulu kangangekutsi ngaletinye tikhatsi beyisetjentiswa ekuhlobiseni titfombe letipendiwe ngetandla letisetincwadzini letibitwa ngekutsi "yimibhalo yesandla lekhanyisiwe".
Loku kubitwa ngekutsi yi-pH yemutsi. Ungakwenta loku ngekutsi usebentise ijusi yeliklabishi lelibovu.
Libala lejusi yeklabishi ligucuka kuye ngekutsi lelikhemikhali linesici lesitsite nobe linalolunyenti kangakanani.
Lizinga le pH liboniswa linani le hydrogen (le H ku pH) ions kulesitjalo lesihlolwako.
Ema-hydrogen ions ngemaprotoni lalahlekelwe ngema-electron awo (ngoba ema-hydrogen atoms akhiwa yi-proton yinye ne-electron yinye).
Tintjontja letimbili letintfuli bese uticindzetela tibe yibhola.
Umswakama losetandleni takho utawuphendvukela kuletigaba tangaphandle, letitawuva tihle bese takha luhlobo lolutsite lwekwakheka.
Emadolobha aseHarappa naseMohenjo-daro bekunetindlu tangasese letinetimbobo letishayako cishe kuyo yonkhe indlu, futsi betihambisana neluhlelo loluhle lwekuhambisa indle.
Tintfo letasala temanti lahlobile atfolakala etindlini temadolobha aseMinoan aseKhrethe naseSantorini eGreece.
Bekunetindlu tangasese naseGibhithe yasendvulo, ePheresiya naseShayina.
Nangabe ushayela umuntfu lokhashane ngemakhilomitha, usuke usebentisa i-satellite.
I-satellite lesesibhakabhakeni iyayitfola lemininingwane bese iyitfumela phansi, cishe ngekushesha.
Bososayensi basebentisa ema-telescope endzaweni ngobe umkhatsi wemhlaba uphatamisa kukhanya nekubona kwetfu.
Kudzingeka ibhomu lenkhulu lenemamitha lalikhulu budze kute ufake i-satellite nobe i-telescope endzaweni.
Lamasondvo aligucule kakhulu live. intfo lenkhulu lasentele yona kusiniketa tindlela tekutfutsa letilula naletiphutfumako.
Sisitfolele titimela, timoto naletinye tintfo tekuhamba.
Ngaphansi kwato kunemakati lasemkhatsini ladla tilwane letisemkhatsini, kusukela kubologwaja kuya kuminyamatane kanye netinyamatane.
Kantsi futsi kunemakati lamancane (lokufaka ekhatsi nemakati latifuyile) ladla tilwane letincane letinengi njengetilwanyana, tilwanyane, emahhwabayi kanye netinyoni.
Imfihlo yekuphumelela kwato, ngumcondvo wekutsi lelikati linendzawo yalo lekhetsekile, lokwenta kutsi lingancintisani nalamanye.
Emabhubesi ngemakati lanebudlelwane lobukhulu, ahlala ngemacembu lamakhulu labitwa ngekutsi ngema-pride.
Emacembu akhiwa ngulelinye kuya kulamatsatfu lamadvuna lakhulile, kanye nalamanye lamatsatfu alabasikati kanye nemidlwane.
Letinsikati tivame kuhlobana kakhulu, tiyincenye yemndeni lomkhulu webodzadzewabo kanye nemadvodzakati abo.
Emabhubesi lamakhulu atiphatsa njengemacembu etimphisi nobe tinja, tilwane letifanana nemabhubesi (kodvwa hhayi lamanye emakati lamakhulu) ngekutiphatsa, futsi letibulala kakhulu tilwane letitidlako.
Iyatfutfuka kahle, iyakhona kukhuphuka (nanobe ingakwati kukhuphuka kahle), kubhukusha, kugxuma emabanga lamadze kanye nekudvonsa ngemandla laphindvwe kasihlanu kunalawo umuntfu lanemandla.
Tigidzi temakati tihlala endzaweni lenemabhubesi, emabhubesi, emabhubesi kanye nema-jaguar.
Kugabha kwelibhubesi akufanani nekugcwala kwelibhubesi, kunaloko kufana nemisho levakala njengemagama lamakhulu.
Ema ocelots atsandza kudla tilwane letincane. Atobamba timfene, tinyoka, tilwane letilumako kanye netinyoni uma tikhona. Cishe tonkhe tilwane letiboshwa ngema ocelots tincane kunawo.
Bososayensi bacabanga kutsi ema-ocelots alandzela tilwane futsi atitfole ngekunuka, atfole kutsi betitibambephi.
Tibonakala kahle ebumnyameni, tibona ebusuku, futsi tihamba ngekunyenya. ema-ocelots atingela kudla kwawo ngekuhlangana nendzawo yawo bese atingela kudla kwawo.
Uma licembu lelincane letilwane (bantfu labancane) lihlukana nebantfu labaphila kuto (njengekutsi uma bahamba ngetulu kwetintsaba nobe umfula, nobe batfutsela esichingini lesisha kute bangakhoni kubuyela emuva) batawutitfola basesimeni lesingafani naleso lebebakuso ekucaleni.
Lendzawo lensha inetintfo letehlukene kanye nebacudzelani labehlukene, ngako-ke lenombolo lensha itawudzinga tintfo letehlukene nobe kugucuka kute kube ngumcudzelwano locinile kunaloko lebebakudzinga phambilini.
Bantfu bakhona abakaze bashintje, basadzinga kutsi bavumelane netimo letingafani netalabanye.
Ngekuhamba kwesikhatsi, njengobe labantfu labasha bacala kutitfutfukisa endzaweni yabo lensha, bacala kungafanani nalamanye emalunga alelicembu.
Ekugcineni, ngemuva kwetinkhulungwane nobe tigidzi teminyaka, lamacembu lamabili atawubukeka ehluke kakhulu kangangekutsi angeke asabitwa ngekutsi tinhlobo letifanako.
Loku kubitwa ngekutsi kuvelela kwetinhlobo, lokusho kutsi kwakheka tinhlobo letinsha.
Titjalo tikhicita umoya-mpilo lesiwuphefumulako, futsi titfwala ikhabhoni-dioxide lesiyikhiphela ngaphandle (lokusho kutsi, siyikhiphela ngaphandle).
Titjalo tikhicita kudla elangeni ngekusebentisa indlela yekwakheka kwetintfo letiphilako.
Senta tindlu ngetitjalo, sente timphahla ngetitjalo, kudla lokunyenti lesikudlako kutitjalo, futsi ngaphandle kwetitjalo, tilwane betingeke tikhone kuphila.
Mosasaurus bekungumuntfu lomkhulu lobekabulala ngetikhatsi takhe, ngako bekangesabi lutfo, ngaphandle kwalamanye ema mosasaurs.
Umhlatsi wayo lomudze bewunematinyo langetulu kwa-70 labukhali njengebusile, kanye nalamanye lamabili labekangetulu kwemlomo wayo, lokusho kutsi kute lobekungabaleka nakungenteka iwele emgwacweni wayo.
Asati kahle, kodvwa kungenteka kutsi belinelulwimi lolunemahlombe lamabili, belidla timfishi letinkhulu, letinye tilwane letifanana nemosaurs, futsi kungenteka belingadla bantfu.
Beyihlasela nobe yini lebeyingena emantini; ngisho ne-dinosaur lenkhulu njenge-T. rex beyingeke ikhone kuyincoba.
Nanobe kudla lokunyenti bekwetayelekile kitsi, emaRoma bekanetintfo letimangalisako nobe letingajwayelekile, letifaka ekhatsi tingulube tesiganga, ema-pawn, iminenkhe kanye neluhlobo lolutsite lwema-rodent lobitwa ngekutsi yi-dormouse
Lomunye umehluko kutsi bantfu labaphuyile kanye nalomfati bebadla kudla kwabo bahleti etihlalweni, kantsi labacebile bebathanda kuba nemicimbi ndzawonye lapho bebakhe khona emaceleni abo ngesikhatsi badla.
Kudla kwaseRoma yakadzeni bekungafaki kudla lokwafika eYurophu kusuka eMelika nobe e-Asia emakhulwini eminyaka lalandzela.
Sibonelo, bebangenako ummbila, emathomati, emapatata, nobe ikhokhayi, futsi kute umRoma wasendvulo lowaba naloluhlobo lwe-turkey.
Bantfu baseBhabhulona bakha lithempeli lalabonkulunkulu babo labebatsatfwa njengekhaya lalabonkulunkulu.
Bantfu bebabentela imihlatjelo bonkulunkulu babo futsi baphristi bebatama kufeza tidzingo tabo ngemicimbi nemikhosi.
Onkhe lamathempeli bekanendzawo yekungena lebeyivulekile kanye nendzawo lengcwele lebeyingangena baphristi kuphela.
Ngaletinye tikhatsi kwakhiwa imibhoshongo lekhetsekile lefanana nemaphiramidi, lebeyibitwa ngekutsi ngema-ziggurats, kute ibe yincenye yalamathempeli.
Lithempeli lalenkhulumo belimelela Nkulunkulu.
Ngesizatfu sekutsi eMphumalanga Lesekhatsi bekushisa kakhulu, lendlu beyingakabaluleki kangako.
Umndeni wemaHebheru bewuvame kuhlala ngaphandle.
Bekusebenta bafati, emahhovisi bekumane nje kuvula emahhovisi labheke emgwacweni, ematje bekwakhiwa ngawo tindlu.
Bekungekho emahlatsi lamakhulu eKhenani, ngako-ke, tinkhuni betibiza kakhulu.
I-Greenland beyingakahlalwa bantfu labanyenti. etincwadzini tema-Norse kutsiwa Erik the Red wacoswa e-Iceland ngenca yekubulala, kwatsi ngesikhatsi ahamba aya enshonalanga, watfola i-Greenland wase uyibita ngekutsi yi-Greenland.
Kodvwa ngisho nobe bekatfole ini, ngaleso sikhatsi bekusolo kuhlala ema-Eskimo.
Nanobe live ngalinye 'belibitwa ngekutsi yiScandinavia', bekunemehluko lomkhulu emkhatsini webantfu, emakhosi, emasiko nemlandvo wase Denmark, Sweden, Norway nase Iceland.
Nangabe uke wayibukela i-movie letsi "National Treasure", ungahle ucabange kutsi ibalave leligcwele umcebo libhalwe ngemuva kwe-Declaration of Independence.
Nanobe kunalokutsite lokubhalwe ngemuva kwalomculu, akusiwo emabalave lachaza umcebo.
Ngasemuva kwaleSimemetelo seNkhululeko bekubhalwe emavi latsi "Simemetelo seNkhululeko lesisisekelo sangemhlaka 4 Kholwane 1776".
Nanobe kute lowatiko kutsi ngubani lowabhala lencwadzi, kuyatiwa kutsi ekucaleni, lencwadzi lenkhulu yesikhumba (lenemamitha langu-120 ngemamitha langu-120) beyigocotwa kute igcinwe.
Ngako-ke, kungenteka kutsi leligama lalifakwa njengeluphawu.
Kwehlela kwe-D-Day kanye nekulwa lokwalandzela, kwakhulule enyakatfo yeFrance, kodvwa eningizimu beyisolo ingakakhululeki.
Beyibuswa ngemaFulentji labitwa ngekutsi ngemaVichy, lokusho kutsi bantfu baseFulansi lebebente kuthula nemaJalimane nga-1940 futsi basebenta kanye nemaJalimane esikhundleni sekutsi balwe nawo.
Nga 15 Ingci 1940, emabutfo lahlangene ahlasela eningizimu yeFrance, lokuhlasela kwabitwa ngekutsi "Kuhlaselwa kwe Dragoni".
Emavikini lamabili nje kuphela emabutfo emaMelika kanye nemaFrench lakhululekile akhulula iningizimu yeFrance futsi abephendvukela eJalimane.
Imphakatsi yimphakatsi lehlangene lenemasiko lafanako lahlanganiswe licembu lelikhulu lebantfu labaphila futsi basebente ngekubambisana.
Leligama lelitsi impucuko lichamuka kulesilumbi lesitsi civilis, lelisho kutsi 'similo' lehlobene nesilumbi lesitsi civis, lelisho kutsi 'sakhamuti' ne civitas, lelisho kutsi 'lidolobha' nobe 'lidolobha-umbuso' futsi lelisho kutsi nguyiphi indlela lechaza bukhulu bemphakatsi.
Emadolobha-ngemave labekhona ekucaleni. lisiko lemasiko lifaka ekhatsi kwendluliswa kwelwati kusuka kutitukulwane kuya kutitukulwane, indlela yekusebenta ngekwemasiko kanye nekusakatwa lokunebulungiswa.
Emasiko lamancane avame kunyamalala ngaphandle kwekushiya bufakazi bemlandvo lobubalulekile futsi ehluleka kwemukelwa njengetimphakatsi leticinile.
Ngesikhatsi semphi yekulwela inkhululeko, letifundza letilishumi nakutsatfu tacala kwakha hulumende lophansi - ngekukhetfwa kweKhongolose njengencenye yawo kuphela - ngaphansi kweMitsetfo yeNhlangano.
I-Congress beyingenawo emandla ekubeka umtselo, futsi, ngenca yekutsi bekungekho sikhulu lesilawulako nobe lijaji, beyisebentisa tiphatsimandla tahulumende, lebetivame kungafuni kusebenta, kute ticinisekise kutsi tonkhe timiso tayo tiyalandzelwa.
Beyingekho nemandla ekushaya umtsetfo wetimali kanye nemitsetfo yemtselo emkhatsini wetive.
Letihloko betidzinga kuvumelana kwabonkhe bantfu kuto tonkhe tifundza ngaphambi kwekutsi tichitjiyelwe futsi tifundza betitsatsa hulumende losemkhatsini ngalokuphansi lokwenta kutsi labamele tona bebangekho.
Licembu lesive lase Italy, kanye nelive lase Germany, licembu lesibili leliphumelele kakhulu emhlabeni wonkhe kantsi futsi bebalichampion le FIFA World Cup nga 2006.
Imidlalo leyatiwako ifaka ekhatsi ibhola, ibasketball, ivolleyball, i-water-polo, fencing, rugby, kubhukusha emabhayisikili, i-ice hockey, i-roller hockey kanye nemidlalo ye-F1.
Imidlalo yasebusika itsandvwa kakhulu etigodzini letisenyakatfo, lapho khona emaTaliyane ahlanganyela emidlalweni yemave ngemave kanye nasemidlalweni yema-Olympic.
Live laseJapan linetichingi letingaba ngu-7.000 (lenkhulu kunato tonkhe yiHonshu), lokwenta iJapan ibe sichingi sesikhombisa lesikhulu emhlabeni wonkhe!
Ngenca yekuhlangana/kuhlangana kwetigodzi letiseJapan, iJapan ivame kubitwa ngekutsi "ngumbuso wetigodzi"
Kucala kwe Taiwan kwacala emuva ngemnyaka welishumi nesihlanu lapho khona bashayeli bemikhumbi base Europe bebahamba ngekhatsi kulesigodzi babhala ligama lalesichingi ngekutsi yi Ilha Formosa, noma sihlenge lesihle.
Nga 1624, Inkampani yema Dutch East India yasungula indzawo eningizimu nshona yase Taiwan, yacala kugucula tindlela tekukhicita kudla kwemvelo kwase China yacasha tisebenti tase China kutsi tisebente etingadzeni tayo letihamba phambili tekukhicita lilayisi kanye nasashukela.
Nga-1683, emabutfo e-Qing Dynasty (1644-1912) atsatsa indzawo yase Taiwan lesenshonalanga kanye nasenyakatfo yelugwini futsi amemetela i-Taiwan kutsi ibe sifundza seMbuso we-Qing nga-1885.
Nga 1895, ngemuva kwekunqotfwa eMphini Yekucala yeSiShayina neJapan (1894-1895), hulumende we Qing wasayina Sivumelwane seShimonoseki, lapho khona waniketa iJapan bukhosi bayo eTaiwan, leyabusa lesisihlenge kwaze kwaba ngu 1945.
I-Machu Picchu yakhiwa takhiwo letintsatfu letinkhulu, lokungu-Intihuatana, lithempeli leLilanga, kanye neLigumbi Lelinemafasitelo Lamatsatfu.
Letakhiwo letinyenti letisemaphetselweni aleligede takhiwa kabusha kute tivakashi titfole umcondvo wekutsi betibukeka njani ekucaleni.
Nga-1976, emaphesenti langu-30 eMachu Picchu abesabuyiselwe esimeni sawo futsi lomsebenti uchubeka nalamuhla.
Sibonelo, luhlobo lwemafilimu lolwetayelekile emhlabeni wonkhe ngu 35mm, lobekuyindlela yekuhlanganisa titfombe letincane ngesikhatsi sekuphela kwe-analogue film era.
Kusakhiwa nalamuhla, kepha lokubaluleke kakhulu kutsi lizinga layo lemklamo lemukelwe ngemafomethi etitfombe temakhamera edijithali.
Lifomu le-35mm, lelingakahleleki, linemamitha langu-36 ngebudze nemamitha langu-24 ngebudze.
Ngaloko-ke, silinganiso saloluhlobo (sihlukaniswe nga-12 kute sitfole silinganiso lesilula setinombolo letinemaphuzu) sitsi ngu 3:2.
Emafomethi lamanyenti latayelekile (njenge-APS) ayafana nobe ayacishe afane nalamafomethi.
Umtsetfo wekutsi laba labatsatfu babambisane babambisane, lokuyintfo levamile futsi leyetayelekile, wenta kutsi titfombe tibe nguletinemandla, tibe netintfo letitsite letihlelekile.
Lencwadzi itsi indzawo lencono kakhulu yesitfombe lesimcoka yincenye yemigca lehlukanisa sitfombe sibe tincenye letintsatfu ngekuma nangekuma (buka sibonelo).
Ngaleso sikhatsi, liSontfo lemaKatolika lebelinjingile futsi linemandla, lacala kubukwa kakhulu.
Sekuphele iminyaka lengetulu kwa-1.000 inkholo yebuKhristu ibopha tive taseYurophu, nanobe tilwimi nemasiko ato bekungafani.
Emandla ayo lamakhulu abetitsintsa tonkhe tinhlobo tebantfu, kusukela emakhosini kuye kubantfu labavamile.
Lenye yetimfundziso letisisekelo tebuKhristu kutsi umcebo kufanele usetjentiselwe kwehlisa kuhlupheka kanye nebuphuya nekutsi imali yesonto ikhona ngalokukhetsekile kute yente loko.
Besekuphele iminyaka lengetulu kwa-1.000 ligunya lelisemkhatsini lalenkholo lisendlini yaseRoma futsi lokuhlanganiswa kwemandla nemali kwenta bantfu labanyenti bakungabata kutsi lemfundziso beyilandzelwa.
Ngekushesha ngemuva kwekucala kwemphi, emaNgisi acala kuvimbela emaJalimane ngemikhumbi yawo yemkhumbi.
Lelicinga lakhe laphumelela, ngobe lacedza tintfo letibalulekile temabutfo kanye netemphilo yebantfu, nanobe lokuvalwa kwemhlaba bekwephula umtsetfo wemhlaba wonkhe lowemukelwe futsi lowemukelwe tivumelwano temave emhlaba letinyenti letenteke emakhulwini lamabili eminyaka lendlulile.
EmaNgisi bekabeka imayini emantini lasemhlabeni wonkhe kute avimbele imikhumbi kutsi ingangeni etindzaweni letingavinjelwe, futsi loko bekubangela kutsi kube yingoti ngisho nasemikhumbi lebeyingakhetsi.
Njengobe lamacebo akhe abengakazuzisi, emaJalimane abelindzele kutsi nalawo mabutfo akhe lahlomile langaphansi kwemanti atawutfola imiphumela lefanako.
Ngabo-1920, bantfu labanyenti kanye netive bebacabanga kutsi kute lokubi lokutakwenteka futsi bebangeke bakhone kuvikeleka.
Ngemuva kwekubona lokwesabeka kanye nebubi lobentiwa emphini ngesikhatsi seMphi Yelive Yekucala, tive tifuna kubalekela simo lesinjengalesi esikhatsini lesitako.
Nga-1884, Tesla waya eMelika wayocashwa ku-Edison Company leseDolobheni laseNew York.
Wafika eMelika anemasenti lamane, incwadzi yetinkondlo, kanye nencwadzi yekuncoma lephuma kuCharles Batchelor (umphatsi wakhe emsebentini wakhe wangaphambilini) leya kuThomas Edison.
I-China yasendvulo beyinelitfuba lelikhetsekile lekukhombisa tikhatsi letehlukene; sigaba ngasinye se-China noma umndeni ngamunye lobekaholako bekungumndeni lohlukile.
Phindze emkhatsini walemibuso bekuneminyaka lehlukene yekwehlukana. Lokwatiwa kakhulu nguleminyaka lemitsatfu yemibuso leyatfolakala eminyakeni lemashumi lasitfupha emkhatsini we Han kanye ne Jin.
Ngaleto tikhatsi, bekunemphi lematima emkhatsini wetikhulu letinyenti lebetilwela bukhosi.
Imibuso lemitsatfu yaba ngulesinye setikhatsi letinelicala lekucitsa ingati emlandvweni wase China. Tinkhulungwane tebantfu tafa tifuna kuhlala esihlalweni lesisetulu esigodlweni lesikhulu sase Xi'an.
Kunemiphumela leminyenti leyehlukene yetenhlalo kanye netepolitiki njengekusetjentiswa kweluhlelo lwemametri, kugucuka kusuka ebukhosini kuya kubukhosi, buve kanye nekukholelwa ekutseni live lelingelabantfu hhayi kumuntfu munye.
Kantsi futsi ngemuva kweMvukela Umbuso, imisebenti yavulelwa bonkhe labadvuna labafaka ticelo, lokuvumela labo labanelisu lekuba ngulabaphumelele kutsi baphumelele.
Lokufanako kuyenteka nasembutfweni wemphi ngobe esikhundleni sekutsi emabutfo abekwe ngekwebugaba, nyalo abekwa ngekwebuve.
I-French Revolution yaphindze yaphefumulela labanye bantfu labasebenta emaveni lahlukahlukene kutsi bacale emavukela abo.
Muhammad bekanesifiso lesikhulu ngetintfo letendlula imphilo yalamuhla. Bekatihambela emhumeni lowatiwa ngekutsi Hira eNtsabeni Noor (kukhanya) kucabanga.
Lomhume, lowasindza kulesikhatsi, uniketa sitfombe lesihle kakhulu sekutsandza kwaMuhammad tintfo takamoya.
Lomhume uhleti esicongweni sentsaba lesenyakatfo yeMecca, futsi uhlukaniswe nebantfu balelive.
Ecinisweni, akusimelula kuyitfola ngisho nobe umuntfu bekati kutsi ikhona.
Kute lokunye lokungabonakala ngaphandle kwesibhakabhaka lesihle lesingenamlilo kanye netintsaba letinyenti letiyitungeletile.
I-Great Pyramid yaseGiza ngiyo kuphela leseyimile lamuhla kuletintfo letisikhombisa letimangalisako.
Yakhiwa ngemaGibhithe ngelikhulu lesitsatfu leminyaka B.C.E., i-Great Pyramid ngulenye yetakhiwo letinkhulu letakhiwe ngekuhlonipha Faro lofile.
Le Giza Plateau, noma "iGiza Necropolis" lese Sigodzini saseGibhithe salabafile inemaphiramidi lamaningi (lapho lephiramidi lenkhulu iyinkhulu), emathuna lamancane lamaningi, emathempeli lamaningi, kanye ne Sphinx lenkhulu.
Iphiramidi lenkhulu yakhiwa ngenjongo yekudvumisa Faro Khufu, futsi leminyenti yalemibhoshongo lencane, emathuna, kanye nemathempeli kwakhiwe ngenjongo yekudvumisa bafati ba Khufu kanye nemalunga emndeni wakhe.
Lomkhonto longetulu ubukeka njenge-V kantsi lomkhonto longentansi ubukeka njengentfo lencane nobe sikwele lesite incenye lengentasi.
Kuvula kusho kutsi kufanele ucale ngasekugcineni bese ucindezela lomcibisholo, bese kwehlisa kusho kutsi kufanele ucale kulesigogo (lapho sandla sakho sibambe khona lomcibisholo) bese udvonsa lomcibisholo.
Umsheko wekuphakamisa umtimba uvame kuba nemsindvo lomelula, kantsi umsheko wekwehlisa umtimba unemandla futsi ukhuluma kakhulu.
Khululeka kubhala ngemabhalane akho, kodvwa khumbula kutsi lamabhalane akhona ngesizatfu semculo, ngako-ke kufanele ahlonishwe.
Inkhosi Louis XVI lebeyesaba kakhulu, Indlovukati Marie Antoinette bantfwana babo lababili labancane (Marie Therese loneminyaka lelishumi nakunye kanye na Louis-Charles loneminyaka lemine) kanye nadzadze weNkhosi, Madam Elizabeth, mhlaka 6 Imphala 1789 baphocelelwa kutsi babuyele eParis besuka eVersailles licembu lebasikati bemakethe.
Bahamba ngemoto babuyela eParis, betungeletwe sicumbi sebantfu lebesikhala siphindze sisongela iNkhosi neNdlovukati.
Lesicumbi sebantfu saphocelela iNkhosi neNdlovukati kutsi bavule emafasitelo abo.
Ngalelinye lilanga, lomunye walabogadzi waphakamisa inhloko yemuntfu lobekavikele sigodlo sakhe lowabulawa e-Versailles, embikwendlovukazi lebeyesaba kakhulu.
Tindleko tetimphi tebuholi baseMelika tekuncoba emaPhilippines, betikhokhwa bantfu basePhilippines.
Bebaphocelelekile kutsi bakhokhe umtselo kuhulumende waseMelika kute bakhokhele tindleko, futsi intalo yetibopho betikhokhwa egameni lahulumende wasePhilippines, ngekusebentisa emabhange aseWall Street.
Kuliciniso kutsi imali lenyenti lebatfola ngekucindzetelwa kwebantfu basePhilippines sikhatsi lesidze, ngiyo leyenta kutsi umbuso waseMelika utfole umcebo lomkhulu.
Kute ucondze ema-Templar kufanele ucabange ngaloko lokwabangela kutsi kwakhiwe lelicembu.
Lesikhatsi lapho letintfo tenteka khona sivame kubitwa ngekutsi yi-High Middle Ages, sikhatsi semlandvo wase Europe ngeminyaka yandvulo yelishumi nakunye, yelishumi nakubili, nelishumi nakutsatfu (AD 10001300).
Iminyaka Lesemkhatsini Lesetulu yacala ngeminyaka Lesemkhatsini Lencane bese ilandzelwa nguleminyaka Lesemkhatsini Lendze, lekutsi ngekwemtsetfo iphele nga 1500.
I-determinism yetheknoloji ligama lelifaka ekhatsi imibono leminingi ngekusebenta, kusuka ekushayeleni kwetheknoloji noma lokudzingekako ngetheknoloji kuya kumcondvo locinile wekutsi inhloso yebantfu ilawulwa ngumcondvo lohlanganiswe nemitsetfo yesayensi kanye nekubonakaliswa kwayo ngekutheknoloji.
Kuchaza lokunyenti kwe-technological determinism kuhlanganyela imibono lemibili lefanako: kutsi kutfutfuka kwebuchwepheshe ngekwako kulandzela indlela lengetulu kwemandla emasiko noma etepolitiki, nekutsi bucwepheshe bona bunemiphumela" kumiphakatsi lekungiko, kunekubekwa esimeni semphakatsi.
Sibonelo saloku kutsi umuntfu angatsi imoto iholela ekutfutfukisweni kwemigwaco.
Nobe kunjalo, luhlelo lwemigwaco leligcwele lonkhe live alusimeleli kutsi kube netimoto letimbalwa kuphela, ngako-ke, kuye kwasungulwa tindlela letinsha tekukhicita timoto kute kuncishiswe tindleko tekuba nato.
Kuba netimoto letinyenti kuphindze kwente kutsi kube netingoti letinyenti emigwacweni, lokwenta kutsi kube netindlela letinsha tekulungisa emalunga emtimba lalimale.
Lutsandvo lwekucala lwalunentfo lenkhulu yekuhlela ngekwemasiko, lokwatfolakala kubalobi labanjengoGoethe, Fichte, kanye naSchlegel.
Ngekulandzela umlandvo webuRoma, indzawo yakhona yakhombisa kutsi bantfu banjani, futsi ngekuhamba kwesikhatsi emasiko nemasiko lahlobene nalendzawo yavela, futsi loku, ngekuvumelana nendzawo yemphakatsi, bekuncono kunemitsetfo lemiselwe ngekungakhetsi.
Njengobe iParis yatiwa ngekutsi iyinhloko-dolobha yemfashini yalamuhla, iConstantinople nayo beyitsatfwa njengenhloko-dolobha yemfashini yaseYurophu.
Lidvumo layo lekuba yindzawo lenhle yacala cishe nga-400 A.D. futsi yahlala kuze kube ngu-1100 A.D.
Simo salo sabhidlika ngelikhulu lelishumi nakubili leminyaka ngenca yekutsi emacembu etinkholo taphindze abuya netipho letifana nesiliva kanye netinongo lebetibaluleke kakhulu kunaleto lebetitfolakala emakethe yaseByzantium.
Ngaleso sikhatsi, ligama lelidolobha leMfashini lasuka eConstantinople laya eParis.
Lendlela yemaGoth ifinyelele esigabeni lesisetulu emkhatsini weminyaka yabo-1100 kanye na-1400.
Ekucaleni, timphahla lebetigcokwa bantfu baseByzantium betitsatfwa njengentfo lebalulekile emphilweni yabo.
Nobe kunjalo, ngenca yekwehlisa lizinga lekuchumana, tindlela tekukhuluma taseNshonalanga tingahle tibe ngemuva ngeminyaka lengu-25 kuya kulengu-30.
Ngasekupheleni kweMinyaka lePhakatsi iWestern Europe yacala kwakha sitayela sayo. Intfutfuko lenkhulu yesikhatsi lesimfisha, lokwaba ngumphumela wemizabalazo yemaSwati, bantfu bacala kusebentisa emabutfo ekubopha timphahla.
Kulima lokutiphilisa ngekulima lokwentiwa ngekukhicita kudla lokwenele kwekuhlangabetana netidzingo temlimi kanye nemndeni wakhe.
Kulima lokuyimphilo yindlela lelula, levame kuba yemvelo, kusebentisa inhlanyelo legciniwe endzaweni lehlangene nekuguculwa kwenhlanyelo noma letinye tindlela letilula kwentela kukhulisa sivuno.
Ngekwemlandvo, balimi labanyenti bebenta tekulima kute baphile futsi loku solo kwenteka emaveni lamanyenti lasatfutfuka.
Emasiko lahlukene ahlanganisa bantfu labanemicabango lefanako labativa banganakwa bantfu futsi abavumele kutsi batfutfukise indlela labatibona ngayo.
Emasiko angahluka ngenca yeminyaka, buve, sigaba, indzawo, kanye/nobe bulili bemalunga.
Timfanelo letenta emasiko lahlukene abe ngephasi kwalamanye kungaba ngelulwimi, buhle, inkholo, tembangave, tebulili, indzawo nobe kuhlanganiswa kwetintfo letehlukahlukene.
Emalunga elicembu lelisetulu lemasiko avame kukhombisa kutsi angemalunga alombutfo ngekusebentisa sitayela lesimcoka nalesikhombisa umehluko, lokufaka ekhatsi emafashini, tindlela tekutiphatsa kanye nemagama lahlabako.
Lenye indlela levame kusetjentiswa kute kuvetwe kubaluleka kwekutihlanganisa nalabanye kutsi kusetjentiswe tibonelo tebantfwana labangazange bahlangane nebantfu labadzala ngesikhatsi bakhula ngenca yekunganakwa, kuba netinkinga nobe kuhlukunyetwa.
Labanye bantfwana labatalwa tilwane basuke bagcinwe bantfu (ngalokwetayelekile batali babo); kuletinye tikhatsi lokuyekelwa kwebantfwana kwentiwa kutsi batali babo abakutsandzi kutsi umntfwana wabo unekukhubateka lokukhulu kwengcondvo nobe kwemtimba.
Bantfwana labalahliwe bangaphindze bahlukunyetwe kakhulu nobe bahlukunyetwe ngaphambi kwekutsi bashiywe nobe babaleke.
Labanye bantfu batsi bakhuliswa tilwane; labanye batsi bebaphila bodvwa.
Uma ikhuliswe tilwane letingasibo bantfu, lomntfwana wesiganga ukhombisa kutiphatsa (ngekhatsi kwemikhawulo yemtimba) lokucishe kufane naloko kwesilwane lesinakekelako, njengekwesaba noma kungakhatsateki ngebantfu.
Nanobe kufundza ngekusebentisa imiklamo kufanele kwente kufundza kube melula futsi kujabulise, kusebentisa imishini yekwakha tintfo letitsite kuncono kakhulu.
Kusebentisa i-scaffolding akusiyo indlela yekufundza kepha kunaloko kusita kuniketa lusito kubantfu labafundza lwati lolusha njengekusebentisa luhlelo lolusha lwe-computer nobe kucala umklamo lomusha.
Ema-scaffolds angaba ngekubonakalako nobe mbamba, ngalamanye emagama, thishela usibonelo semascaffold, kanjalo nemuntfu lomncane lofaka emaphepha ku-Microsoft Office.
Ema-Virtual Scaffolds afakwa ku-software futsi entelwe kubuta, kucela, kanye nekuchaza tinchubo lebetingaba matima kumfundzi kutsi atilungise yedvwa.
Bantfwana bangeniswa etitokisini tekunakekelwa ngetizatfu letehlukahlukene, letifaka ekhatsi kunganakwa, kuhlukunyetwa, ngisho nekucindzetelwa.
Kute umntfwana lokufanele akhulele endzaweni lete lutsandvo, kunakekelwa kanye nekufundziswa, kodvwa bona bakhula banjalo.
Sicabanga kutsi i-Foster Care System yindzawo lephephile yalabantfwana.
Luhlelo lwetfu lwekunakekela bantfwana labangesibo betfu lufanele lunikete emakhaya laphephile, banakekeli labanelutsandvo, imfundvo lecinile, kanye netinsita tetemphilo letetsembekile.
Kunakekela bantfwana labangesibo babo kufanele kunikete bonkhe bantfu labahluphekile tintfo lebetingekho emakhaya labatsatfwa kuwo.
I-Internet ihlanganisa tintfo letinyenti kanye netindlela tekuchumana.
Timphawu te-Internet tiholela ekutseni kube netindlela letengetiwe tekusebentisa kanye nekutfola tinzuzo.
Sibonelo, kufundza kanye nekuhlanganyela emphakatsini kucatjangwa njengetintfo letibalulekile tekusebentisa i-Internet (James et al., 1995).
Kutibandzakanya ngekwakho kanye nebudlelwane lobucinile baphindze babonwa njengetintfo letinsha tekukhutsata ngu Eighmey na McCord (1998) ngesikhatsi baphenya indlela bantfu labenta ngayo kumawebhusayithi.
Kusetjentiswa kwemavidiyo kwente kutsi kutfolakale tindlela letincono tekuhumusha indlela umuntfu lativa ngayo nasembonweni wakhe, lokutintfo letitsatsa ema-millisecond lambalwa.
Lokunye, kutsi umuntfu angabona kutsi umuntfu ucala emanga ngekuhumusha kahle emagama lamancane.
Oliver Sacks, ephepheni lakhe lelitsi The President's Speech, waveta kutsi bantfu labangakhoni kucondza loko lokushiwo bantfu ngenca yekutsi ingcondvo yabo ilimele bayakwati kucondza kutsi umuntfu utsini.
Uphindze atsi lelikhono lekucondza indlela umuntfu latiphatsa ngayo, kungenteka lifanana nelebetifuyo letifana netinja.
Lucwaningo lwanga-1900 luvete kutsi kunetinhlobo letimbili tekwehlukahlukana kwetakhi temvelo: lokungabonakali nalokuvetwako.
Kugucuka kwetinhlobo kwengeta tinhlobo letinsha tetakhi, bese kukhetfwa kwato kuyisusa kuloluhla lwekugucuka lokukhona.
Kuhlukanisa kanye nekuhlanganisa tintfo letingafani kuyagucuka emkhatsini waletitjalo letimbili ngekulandzelana kwato.
Etindzaweni letisemahlanzeni, kulukhuni ngemuntfu lonendlela yekudla njengebantfu kutsi anelise tidzingo takhe temaminosid kusuka etitjalweni letitfolakala.
Ngetulu kwaloko, kwehluleka kwenta njalo kuba nemiphumela lebuhlungu: kungachubeki nekukhula, kungondleki kahle, futsi ekugcineni kufa.
Tintfo tetitjalo letitfolakala kalula bekungemaprotein latfolakala emacembe kanye nemagungumence, kepha loku kulukhuni kutsi tidalwa letinjengetfu tiwetfwale ngaphandle nangabe tiphekiwe.
Ngalokwehlukile, kudla kwetilwane (intfutfwane, emagundvwane, emacandza) akulula kukugaya, kodvwa kuphindze kunikete emaprotein lamanyenti lanema-amino acid ladzingekako.
Nasicabanga ngaloku, akukafaneli simangale nangabe bokhokho betfu bacatulula "inkinga yemaprotein" ngendlela lefanako naleyo leyetayelekile lamuhla emashimpanzi lasendzaweni lenetjani.
Kuphatamiseka kwekulala yindlela yekuphaphama ngesikhatsi lesivamile sekulala bese ulala ngemuva kwesikhashana (1060 wemaminitsi).
Loku kungentiwa kalula ngekusebentisa i-alamu lengakhulumi kakhulu kute ikuvuse ungasali.
Nangabe utitfola sewucala kusebentisa lewashi nawulala, ungayibeka kulenye incenye yelikamelo, kute uvele usukume embhedzeni bese uyayicisha.
Letinye tindlela tekusebentisa indlela yekulala tifaka ekhatsi kunatsa emanti lamanyenti (ikakhulukati emanti nobe litiya, lelatiwa ngekutsi liyayicedza i-diuretic) ngaphambi kwekutsi ulale, lokwenta umuntfu avuke kute ayochama.
Linani lekuthula umuntfu lanako ngekhatsi kuyehluka kuye ngekutsi unasiphi simo sekucindzeteleka emtimbeni nasemoyeni wakhe.
Nangabe kunekucindzeteleka lokuncane, kuba nemoya lomuhle futsi wonkhe umuntfu angaba nekuthula lokukhulu kanye nekwenetiseka.
Wonkhe umuntfu angakhona kufinyelela ekukhanyisweni. Lokukuphela kwentfo levimbela lomgomo kutsi ufike, kukhatsateka kwetfu kanye nekungajabuli.
Inkholo yemaBuddha aseTibet isuselwa etifundzisweni taBuddha, kodvwa yengetelwa yindlela yelutsandvo i-mahayana kanye nemasu lamanyenti e-Yoga yaseNdiya.
Ngekwemigomo yayo, iBuddhism yaseTibet ilula kakhulu. ihlanganisa iKundalini Yoga, kucabanga kanye nendlela yelutsandvo lolutsintsa konkhe.
Nge-Kundalini Yoga emandla e-Kundalini (emandla ekukhanyiselwa) avuswa ngekuma kwe-yoga, kutivocavoca kwekuphefumula, emanthra kanye nekubona ngemehlo.
Ngekubona tintfo letitsite letifanana netithico, emandla ayahlanjululwa, ema-chakra ayavuseleleka futsi kuvetwa kweliciniso kuyakheka.
I-Germany beyiyisitsa lesifanako eMphini yeMhlaba yesibili, lokuholele ekusebentisaneni emkhatsini we-USSR ne-USA. Ngekuphela kwemphi kuhlangana kwendlela, inchubo kanye nemasiko kwaholela ekutseni lamave awele phakatsi.
Ngemuva kweminyaka lemibili imphi iphelile, lamave lebekangemakhomanisi bese atitsa futsi kwacala Imphi Lebandzako.
Bekutawuchubeka iminyaka lengu-40 futsi bekutawuliwa emabutfo langemagunya, etindzaweni letisemaphandleni e-Afrika nase-Asia, e-Afghanistan, eCuba nakuletinye tindzawo.
NgaSeptember 17, 1939, libutfo lasePoland lase liwile, futsi litsemba lalinalo bekukubuyela emuva bese lihlangana kabusha ngase-Romania.
Noma kunjalo, lamapulani abese ayasebenta ngalokuphelele, ngesikhatsi emasotja langetulu kwa 800 000 ase Soviet Union's Red Army angena ase akha emabhande ase Belarus nase Ukraine ngemuva kwekuhlasela tindzawo letisemphumalanga ye Poland ngekwephula Sivumelwano Sesimemetelo Sekuthula sase Riga, Sivumelwano Sase Soviet-Polish Sekungatsatsi Ludzaba Lwekulwa, kanye naletinye tivumelwano temhlaba wonkhe, kokubili letisembili kanye naletisembili.
Kusebentisa imikhumbi kutfutsa timphahla kuyindlela lephumelela kakhulu yekuhambisa bantfu labanyenti kanye netimphahla elwandle.
Umsebenti wemikhumbi yemhlaba bekukucinisekisa kutsi live lakho liyakhona kuhambisa bantfu bakho kanye nempahla yakho, ngesikhatsi lesifanako, kuphatamisa likhono lesitsa sakho kutsi sihambe nebantfu baso kanye nempahla.
Lesinye sibonelo lesikhombisa loku, yimphi ye-WWII lebeyichubekela eNyakatfo ye-Atlantic lapho emaMelika beketama kuhambisa emadvodza kanye netintfo tekwakha e-Atlantic kute asite emaNgisi.
Ngesikhatsi lesifanako, imikhumbi yemasotja aseJalimane, lebeyisebentisa ema-U-boat, yetama kuvimbela lomsebenti wekutfutsa.
Kube lamabutfo lahlangene ehluleka, kungenteka kutsi iJalimane beyingakhona kuncoba iBrithani njengobe yenta nakulamanye emave aseYurophu.
Timbuti tibonakala tifuywe kwekucala eminyakeni lelishumi letinkhulungwane leyendlulile eTintsabeni tase Zagros eIran.
Bantfu basendvulo kanye netive, betigcina letilwane kute batitfole melula lubisi, tinwele, inyama kanye nesikhumba.
Timbuti tasekhaya betigcinwa emihlambini lezulazula etintsabeni noma etindzaweni tekudlela, betinakekelwa ngulabagadzi betimbuti labavame kuba bantfwana noma bantfwana labaseminyakeni yekutfomba, kufana nemelusi lowatiwako.
Emabhokisi etincola lakhiwa eNgilandi ngelikhulu lesi-16.
Nanobe letindlela tekuhamba betakhiwe ngemapulangwe, betivumela emahhashi kutsi agijime kakhulu futsi akhone kudvonsa imitfwalo lemikhulu kunemigwaco lebeyingaphili kahle ngaleso sikhatsi.
Emabhande lahlanganisiwe acala kusetjentiswa ekubambeni letilulu endzaweni yato. kancane kancane, kwatfolwa kutsi letilulu tingaba nemsebenti lomuhle uma ngabe tinemgodzi wesimbi ngetulu.
Loku bekungumkhuba lovamile, kodvwa insimbi beyenta kutsi emasondvo etincola aguge kakhulu.
Ngekuhamba kwesikhatsi, emasondvo lakhiwe ngetigodvo atsatfwa ase asetjentiswa insimbi, futsi nga-1767, kwacala kwakhiwa imikhumbi yesitimela lesakhiwe ngensimbi.
Indlela yekucala yekuhamba leyatiwa kutsi yayihamba ngetinyawo, bantfu bacala kuhamba bacondze eminyakeni letigidzi letimbili leyengcile ngekubonakala kwe Homo Erectus (lokusho umuntfu locondze ngco).
Letinye tilwane lebetikhona ekucaleni, i-Australopithecus, betingahambi ticondzile njengobe betivame kwenta.
Tintfo letitfolwa ku Australopithecus letatfolwa eminyakeni letigidzi letine kuya kuletintsatfu nemakhulu layimfica, noma Sahelanthropus kungenteka kutsi bekahamba ngemilente lemibili eminyakeni letigidzi letisikhombisa letendlulile.
Singacala kuphila imphilo lenemusa, singahlanganyela kulenhlangano yetemvelo, futsi singaba netinhlangano tekuvikela imvelo kute sinciphise kuhlupheka lokungahle kube khona esikhatsini lesitako.
Loku kufana nekwelapha ngekuhlola tifo, kodvwa nangabe sifuna sisombululo lesingasesikhashana, kufanele sitfole imbangela yalenkinga bese siyayicedza.
Kuyacaca kutsi umhlaba sewushintje kakhulu ngenca yetintfo tesayensi kanye netekucinisa, futsi tinkinga setikhule kakhulu ngenca yekwandza kwebantfu kanye nendlela yabo yekuphila.
Ngemuva kwekwemukelwa yiKhongreshi ngaJuly 4, luhlaka lolubhalwe ngesandla lolwasayinwa nguMengameli weKhongreshi John Hancock kanye naNobhala Charles Thomson, lwabe selutfunyelwa endzaweni yekushicilela yaJohn Dunlap.
Ngebusuku bunye, kwentiwa emakhophi langu-150 kuya kulangu-200, nyalo latiwa ngekutsi yi-"Dunlap broadsides".
Kufundvwa kwekucala kwalomculu esiveni kwentiwa nguJohn Nixon egcekeni le Independence Hall ngaJuly 8.
Lenye yaletincwadzi yatfunyelwa kuGeorge Washington ngaJuly 6, futsi yena wayitfumela kutsi ifundzelwe emasotja akhe eNew York ngaJuly 9. Lenye incwadzi yafika eLondon nga-August 10.
Ema-Dunlap broadside langu-25 lesekwatiwa kutsi akhona, ngemakhophi lamadzala kakhulu alencwadzi.
Linyenti letati tesayensi yemvelo lamuhla likholelwa kutsi kunelicembu lelidzala lema-dinosaurs lelisaphila lamuhla.
Bantfu labanyenti abacabangi kutsi babodayinaso ngobe banetinsiba futsi bayakhona kundiza.
Kodvwa kunetintfo letinyenti letimayelana netinyoni letisabukeka njengema-dinosaurs.
Tinetinyawo letinemigogodla kanye nemikhono, tiyala emacandza, futsi tihamba ngemilente yato yangemuva lamabili njenge T-Rex.
Cishe onkhe emakhompyutha lasetjentiswa lamuhla, asekelwe ekuphatfweni kwemininingwane lebhalwe ngendlela yetinombolo letimbili.
Inombolo yebunyenti ingaba nemagugu lamabili kuphela, lokungu-0 nobe-1, futsi lamagugu abitwa ngekutsi tinombolo tebunyenti - nobe ema-bit, kute sisebentise lulwimi lwekuhlela lolusebentisa tinhlelo tekuchumana.
Timphawu letifana nekuphuma kwemakhata tivamile kakhulu kangangekutsi ngeke kukhone kutfolakala kutsi unaso.
Lokungaba luphawu lwekudliwa tjwala ngekhatsi kungaba kuba nemutsi lovulekile lonemutsi nobe tintfo tekusebentisa ekhaya.
Hlola lelikhasi kute utfole imiyalo lecondzile yekusita ekucaleni ngaleyo mphilo.
Leligama lelitsi bug lisetjentiswa tati tetilwanyana ngendlela lecondzile kulelicembu letilwanyana.
Leligama lisukela kuloko lokwakwentiwa bantfu basendvulo mayelana netimbungulu, letiyinhlanyelo letilungele kubulala bantfu.
Bobabili labomphungane lababulala bantfu kanye nalebomphungane bemibhedze banetindzawo lapho kuhlala khona, futsi bakulungele kuhlala endzaweni lenemidlwane noma emakhaya abo.
Kuyo yonkhe i-United States of America, kunebantfu labangu-400 000 labaphetfwe yi-Multiple Sclerosis (MS), lokwenta kutsi kube ngiyo lebangela tifo temitsambo kubantfu labasha nalabadzala.
I-MS sifo lesihlasela luhlelo lwekucina, lolwakhiwe yingcondvo, umgogodla kanye nemitsambo yekubona.
Lucwaningo luveta kutsi bantfu labasikati basematfubeni lamabili ekutfola i-MS kunebantfu labadvuna.
Labashadile bangase bancume kutsi kukhulisa umntfwana angeke kubazuzise bona nobe umntfwana wabo.
Labantfu labashadene bangase bakhetse kutsi batawutsatsa umntfwana bamente umntfwana wabo.
Nangabe umntfwana atsatfwa njengendvodzana, batali bakhe bebatamyekelisa kuba ngumtali kuze lomunye umtali nemtali akhone kumtala lomntfwana.
Injongo lenkhulu yesayensi kucondza indlela umhlaba losebenta ngayo ngekusebentisa indlela yesayensi.
Akusiko loko kuphela, kepha kucwaninga, futsi lucwaningo luhlolo lolusetjentiselwa kucedza munye nobe ngetulu kwemabono langahle abe khona, kubuta imibuto nekwenta kubuka kuphindze kucondzise lucwaningo lwesayensi.
Tati tetemvelo kanye netati tefilosofi betinaka kakhulu imibhalo yasendvulo, ikakhulukati liBhayibheli lesiLathini.
Imibono ya-Aristotle mayelana nesayensi, lokufaka ekhatsi kusebenta kwengcondvo, beyemukelwa bantfu labanyenti.
Njengobe lwati lweSicongosekulindza ngesiGriki lwaluncipha, emave aseNshonalanga atfola kutsi asayitsandzi ifilosofi kanye nesayensi yemaGriki.
Tindlela letinyenti letibonwako ngekwemtimba kanye nekutiphatsa kuvame kutsembela ebukhoneni bemijikeleto yemtimba kanye nekukhicitwa kwayo ngemawashi laphilako.
Tikhatsi tekuhamba kwemoya, letingafani netindlela tekuphendvula letivela ngaphandle, tiye tabhalwa etintfweni letiphilako, lokufaka ekhatsi emagciwane, emafungi, titjalo kanye netilwane.
Emawashi emvelo ayativikela futsi ayachubeka asebenta ngisho nobe kungekho lokukhombisa kutsi kukhona lokwentako.
Luhlolo lwaHershey naChase lwaveta kutsi i-DNA ingumtfombo wetakhi tekuphila.
BoHershey naChase basebentisa ema-phage nobe emagciwane kute bafake i-DNA yabo kulesinye silwanyana.
Benta tivivinyo letimbili tekumaka iDNA ye-phage nge-phosphorus lenemisebe nobe iprotein ye-phage nge-sulfur lenemisebe.
Kugucuka kwelicembu lemuntfu kungaba nemiphumela leyehlukene kuye ngekutsi nguluphi luhlobo lwekugucuka, kubaluleka kwalolucetu lwentfo yemvelo legucukako nekutsi ngabe lamangcoliso lamangcolisako ngemangcoliso emgceni wemagciwane.
Kungashintja kwetintfo letitfolakale kuletinhlayiya letitfolakele kulenye indzawo kungenta kutsi tinhlayiya tife nobe tibe nemdlavuza.
Kuvakasha kwendalo kuheha bantfu labafuna kuvakashela tindzawo temvelo ngenhloso yekubuka indzawo, kufaka ekhatsi titjalo netilwane.
Tibonelo tetintfo letenteka endzaweni tifaka ekhatsi kutingela, kudvweba, kutsatsa titfombe, kubuka tinyoni, kuvakashela emapaki kanye nekuhlola lwati lolumayelana netintfo letiphilako.
Sibonelo saloku kutsi uvakashele ema-organgatuang aseBorneo, utfwebe letitfombe tawo futsi ufundze ngawo.
Njalo ekuseni, bantfu basuka emadolobheni lamancane baye emsebentini ngemoto, bese badlula labanye labafuna kuya emsebentini endzaweni labasandza kuyishiya.
Kulendlela yekuhamba, wonkhe umuntfu uhlanganyela kulendlela yekuhamba futsi uyasekela, lokuyindlela yekuhamba lesekelwe etimotweni temuntfu ngamunye.
Isayensi nyalo iveta kutsi lomnotfo lomkhulu wekusebentisa ikhabhoni ususe indzawo lephila kuyo kulenye yetintfo letigcineke kahle letisekele kuvelela kwebantfu kuleminyaka letigidzi letimbili leyengcile.
Wonkhe umuntfu uyahlanganyela emphakatsini futsi usebentisa tintfo tekuhamba.
Emaveni latfutfukile, akukavami kutsi uve bantfu bakhonona ngalendlela ngekuswelakala kwemanti nobe ngekubhidlika kwemabhuloho.
Kungani tinhlelo tekutfutsa bantfu tibangela kukhatsateka lokunjalo, futsi kungani tihluleka onkhe malanga?
Kuhamba kwetekuhamba kwetekuhamba ngulokufundvwa kwekuhamba kwebashayeli kanye netimoto emkhatsini wemaphuzu lamabili kanye nekusebentisana kwabo.
Kuyadzabukisa kutsi kufundza ngekuhamba kwetimoto kulukhuni ngobe indlela bashayeli labenta ngayo angeke kwenteke kutsi bati kutsi batawenta njani.
Ngenhlanhla, bashayeli bavame kutiphatsa ngendlela lefanako; ngako, indlela yekuhamba ivame kuba yintfo lefanako futsi ingachazwa ngekwemathematics.
Kute kukhonjiswe kahle kuhamba kwetimoto, kwakhiwa budlelwane emkhatsini wetintfo letintsatfu letibalulekile: (1) kuhamba kwetimoto, (2) bukhulu, kanye (3) nesivinini.
Loluhlobo lwekuhlanganisa luhlanganisa kuhlunga, kwakha kanye nekusebenta kwemigwaco.
Tilwanyana letincane betitishayela tindize, futsi likhono lato lekubaleka betibenta bakhone kubalekela titsa tabo kalula, batfole kudla kanye nemuntfu labatawucala naye kuhlangana.
Tilwanyana letinyenti tinalo likhono lekutsi tibe nemaphiko lahleti emuva emtimbeni.
Loku kubenta babe netindzawo letinyenti tekubhaca.
Lamuhla, tilwanyana letingawavali emaphiko ato nguletincama kanye naletincama letincane.
Eminyakeni letinkhulungwane leyendlulile, indvodza lebitwa ngekutsi ngu-Aristarchus yatsi indzawo yonkhe lesikuyo iphendvukela elangeni.
Labanye bantfu bebakholwa kutsi ucinisile kepha bantfu labanyenti bebakholwa ngalenye indlela; kutsi iSolar System ihamba emhlabeni, kufaka ekhatsi Lilanga (kanye naletinye tinkhanyeti).
Loku kubonakala kunengcondvo, ngobe umhlaba awubonakali kutsi uyanyakaza, akunjalo?
Umfula i-Amazon ngumfula lomkhulu wesibili emhlabeni wonkhe futsi unemanti lamanyenti ngalokuphindvwe kasishiyagalombili kunalawo laphuma kulomfula wesibili lomkhulu.
I-Amazon iphindze ibe ngumfula lomkhulu kunayo yonkhe emhlabeni, ngalesinye sikhatsi uba ngemakhilomitha lalishumi.
Emaphesenti langu-20 emanti lageleta emifuleni emhlabeni wonkhe angena elwandle avela e-Amazon.
Umfula lomkhulu i-Amazon, longemakhilomitha langu-6 387, utfola emanti etigodzini temifula lemincane letitinkhulungwane.
Nanobe kwakhiwa kwemaphiramidi lamakhulu ngematje kwachubeka kwaze kwaba sekupheleni kweMbuso Wendzala, kodvwa lamaphiramidi aseGiza akazange etfwalisane nawo ngebukhulu bawo nangendlela yawo yekwakha.
Bantfu baseGibhithe yasendvulo lebebakhona eMbusweni Lomusha bebatsi nababona letakhiwo, babevele bajabulile ngobe betineminyaka lengetulu kwa-1.000 budzala.
I-Vatican inebantfu labangaba ngu-800, futsi iyive lelincane lelitimele emhlabeni wonkhe.
I-Vatican City isebentisa si-Italian emtsetfweni wayo nasetindzabeni letiphatselene nemisebenti yayo.
SiTaliyane naso sisetjentiswa bantfu labanyenti labasebenta kuhulumende, kantsi siLatin sisetjentiswa kakhulu emicimbini yenkholo.
Bonkhe bantfu labahlala eVatican bangemaRoma Katolika.
Bantfu bebatati tintfo temakhemikhali letisisekelo letinjengegolide, isiliva kanye nelitfusi kusukela endvulo, njengoba konkhe loku kungatfolwa emvelweni ngendlela yemvelo futsi kumelula kukumba ngemathulusi lasendvulo.
Aristotle, losati sefilosofi, watsi tonkhe tintfo takhiwe yinhlanganisela yetintfo letine: umhlaba, emanti, umoya kanye nemlilo.
Loku bekucishe kufane netimo letine temtimba (ngendlela lefanako): lokucinile, lokunemanti, lokunemoya, kanye neplasma, nanobe naye abecabanga kutsi kugucuka kube tintfo letinsha kute kwakheke loko lesikubonako.
Emasimbi lahlanganisiwe akhiwa tinhlanganisela tetinsimbi letimbili nobe ngetulu.
Tintfo letifana ne-calcium ne-potassium tibhekwa njengetinsimbi.
Ungaphindze ube nemahhabhula lafaka tintfo letincane letingasiyo insimbi letifana ne carbon.
Konkhe lokukhona kulomhlaba kwentiwe ngetintfo letincane letibitwa ngekutsi ngema-athomu.
Ema-athomu mancane kakhulu kangangekutsi tigidzigidzi tawo tingafakwa kuleliphuzu lelisekugcineni kwalesisho.
Ngako-ke, ipensela yaba ngumngani lomuhle webantfu labanyenti ngesikhatsi iphuma.
Kuyadzabukisa kutsi njengobe sekunetindlela letinsha tekubhala, ipensela ayisasetjentiswa kangako.
Bantfu nyalo babhala imilayeto emshinini wabo, bangaphindzi basondzele kumshini wekuhlela.
Umuntfu angatibuta kutsi yini letawenteka ngekubhala ngemshini nasekuvele kukhona lokusha.
Ibhomu lelisebenta ngekuhlukana kwemangcoliso isebenta ngekuvumelana nemgomo wekutsi kudzingeka emandla kute kwakhiwe i-nucleus lenemaphrothoni nema-neutron lamanyenti.
Loku kufana nekugicita incola lenkhulu uphikelele etulu egcumeni, bese uphindze uhlukanisa lomnyombo bese kukhululwa lamanye lamandla.
Lamanye ema-athomu anetincenye letingahlali kahle, lokusho kutsi avame kuhlukana kancane nobe angabi khona.
Inkhundla yenyanga yakhiwe ngematje kanye nelutfuli.
Lendzawo lencane lenemagcolo lamakhulu lamabili, icishe ibe ngemakhilomitha lamashumi lasikhombisa ngebudze eceleni lelidvute bese kuba ngemakhilomitha lalikhulu ngebudze eceleni lelidze.
Lendzawo lephakeme iphakeme kunemagagasi lamakhulu.
Kungenteka kutsi kunema-maria lamanyenti eceleni ngobe lomhlabatsi awuminyene, ngako-ke bekulula kutsi i-lava ivele.
Imibono lemayelana nekwatiswa lokugcwele ihlose kutfola kutsi yini leyenta bantfu bakutsandze nobe bakutsandze.
Letinkholelo tiveta kutsi bantfu banetidzingo letitsite kanye/nobe tifiso letitsite letigcine tingekhatsi kubo njengobe bakhula baba bantfu labadzala.
Letinkholelo tibuka kutsi yini leyenta bantfu labatsite kutsi bafune kwenta tintfo labatentako nekutsi ngutiphi tintfo letenteka endzaweni labahlala kuyo letingabenta kutsi bente tintfo letitsite nobe bangatenti.
Imibono lemibili leyatiwako ngemicondvo lecondzile ngule: Maslow's Hierarchy of Needs Theory kanye ne Hertzberg's Two Factor Theory.
Ngekusho kwendlela lefanako, kunetindlela letimbili tekutiphatsa letingavela uma baphatsi bacala kuhola labo lebebangulabo labalingana nabo.
Loluhlobo lwemenenja lunenkinga yekutsatsa tincumo letingajabulisi, kwenta tinchubo tekucondzisa, kuhlola kusebenta, kuniketa imisebenti, nekubamba bantfu kutsi batiphendvulele.
Ngakulolunye luhlangotsi, umuntfu uba ngumuntfu longeke umati lotiva shengatsi kufanele ashintje konkhe lokwentiwa licembu futsi akubeke ngendlela yakhe.
Ngetulu kwako konkhe, ngumholi lowenta kutsi licembu liphumelele nobe lihluleke.
Lokutiphatsa kuvame kuholela ekutseni kube nekungevani emkhatsini webaholi kanye nalabanye bantfu.
Emacembu ekutivocavoca abukene netindinganiso letifanako tekwenta kahle njengemacembu emidlalo, kodvwa kunemehluko lomncane.
Emalunga elicembu le-virtual avame kusebenta njengendzawo yekubonana nelicembu lelidvutane.
Bavame kuba nemandla lamanyenti kunemalunga elicembu langakavami njengoba emacembu abo ahlangana ngekuya kwetikhatsi letehlukene letingavisiswa ngulabo labaphetse endzaweni yabo.
Kuba khona kwelicembu lelingakabonakali (Larson naLaFasto, 1989, likhasi 109) nako kuyintfo lehlukile yelicembu lelingasiyo i-virtual.
Lelicembu lelingakabonakali lilicembu lekuphatsa lapho khona onkhe emalunga alencenye ayati kutsi yini ledzingekako.
Kungani inhlangano ifuna kuhamba ngendlela yekusungula inhlangano lefundzako?
Lapho tonkhe tinhlelo letikhona tisetjentiswa ngemphumelelo kuwo onkhe ematiko lasebentako enhlangano, kungavela buhlakani kanye nekuhlakanipha.
Umphumela waloku kutsi inhlangano lesebenta ndzawonye kute kuncotjwe inkinga, ingakhona kudala indlela lensha yekusebenta kute kuhlangabetwane netidzingo temakhasimende.
Ngaphambi kwekutsi inhlangano ibe ngulengcweti, buholi kumele buvule emasiko emisha kanye nelwati lolwabelwana ngalo kanye nekufundza kwenhlangano.
Angel (2006), uchaza indlela yeContinuum njengendlela lesetjentiswako kusita tinhlangano kutsi tifinyelele ezingeni lelisetulu lekusebenta.
Lwati lwe-neurobiology luniketa bufakazi lobungemtimba ngendlela yemcondvo yekuphenya ngekwati. ngaloko-ke kucinisa indzawo yelucwalingo futsi kuyenta icace kakhulu.
Kuhlobana lokukhona emkhatsini wekugula kwengcondvo kanye nekutiphatsa kusita bososayensi ekucwaningeni kwabo.
Sekusikhatsi lesidze kwatiwa kutsi tinhlobo letehlukene tekulimala kwengcondvo, tifo letibuhlungu, kulimala kanye netimila kuchuba indlela yekutiphatsa kanye nekwenta tingucuko kuletinye tintfo letiphatselene nengcondvo.
Kuvela kwetintfo tebuchwepheshe kusenta sikhone kubona nekuhlola kwakheka kwengcondvo kanye netinchubo tayo lebesingakatitfoli.
Loku kusiniketa lwati lolunyenti kanye netintfo letingasisita kutsi sakhe imodeli yekulingisa lesisita kutsi sicondze tintfo letenteka engcondvweni yetfu.
Nanobe i-AI inemcondvo locinile we-science fiction, i-AI yakha ligala lelibaluleke kakhulu lesayensi yemakhompyutha, lelicondzene nekutiphatsa, kufundza kanye nekuhambisana ngekuhlakanipha kwemshini.
Lucwalingo lwe-AI lufaka ekhatsi kwakha imishini kute ikhone kwenta imisebenti ledzinga kutiphatsa lokuhlakaniphile.
Tibonelo tifaka ekhatsi kulawula, kuhlela nekuhlela, likhono lekuphendvula imibuto yekuhlolwa kanye nemibuto yebakhasimende, kanye nekwati kubhala ngesandla, livi kanye nebuso.
Letintfo tiye taba yincenye yetemfundvo leyehlukile, leyenta bantfu bafune tindlela tekusombulula tinkinga letikhona ekuphileni.
Loluhlelo lwe-AI nyalo selusetjentiswa kakhulu etindzaweni tetemnotfo, temitsi, temishini kanye netemphi, njengoba sekwakhiwe kumakhompyutha lamanyenti asekhaya kanye nasetinhlelweni teluhlelo lwekudlala.
Kuvakasha kuyincenye lebalulekile yekilasi, futsi etikhatsini letinyenti thishela angatsandza kuvakashela bafundzi bakhe etindzaweni lapho kungeke kwenteke khona kutsi bahambe ngebhasi.
Lithulusi letetintfo tebuchwephesha likuniketa likhambi ngekutsi uhambe ngetintfo letitfolakala emsamo, uvakashele e-aquarium nobe ujabulele umsebenti lobukekako wetandla ube ufundza nabo ekilasini.
Kuhlanganyela luhambo lwekufundza ngekubonakalako kuyindlela lenhle yekubuka luhambo kanye nekuhlanganyela lokuhlangenwe nako nemakilasi lalandzelako.
Sibonelo, umnyaka ngamunye bafundzi besikolwa iBennet eNorth Carolina bakha i-website lechaza luhambo lwabo loluya e-State Capital, umnyaka ngamunye le-website iyalungiswa, kepha tincwadzi letindzala tihlala ku-internet kute tisebente njengencwadzi yekutsatsa titfombe.
Emabhulogi nawo angakusita kutfutfukisa kubhala kwebafundzi.
Njengobe bafundzi bavame kuba ngulabo labahluphako, umbhali webhulogi ucala kwenta konkhe lokusemandleni akhe kutsi atfutfukise indlela yakhe yekubhala kute agweme kunakwa.
Kubhala emabhulogi "kuphocelela bafundzi kutsi bafundze kabanti ngemhlaba labaphila kuwo". sidzingo sekondla intsandvo yebalaleli siphefumulela bafundzi kutsi babe nebuhlakani futsi babe nekutsandza kufundza (Toto, 2004).
Kubhala emabhulogi kusikhali lesikhutsata kubambisana, futsi kukhutsata bafundzi kutsi bachubeke nekufundza ngetulu kwemalanga esikolo.
Kusebentisa emabhulogi ngendlela lefanele "kungenta bafundzi bakwati kuhlatiya nekugceka; ngekuphendvula ngekutimisela etintfweni letitfolakala ku-Internet, bafundzi bangakhona kuchaza simo sabo ngekuhambisana netintfo labanye lababhalile kanye nekubeka umbono wabo ngetintfo letitsite (Oravec, 2002).
I-Ottawa yindzawo lenhle yaseCanada, futsi inetindzawo letinyenti tekubonisa tintfo tebuciko kanye neminyuziyamu leminyenti lekhombisa umlandvo waseCanada.
Ngaseningizimu kune-Niagara Falls kantsi enyakatfo kunebuhle bemvelo lobungakasetjentiswa be-Muskoka kanye nalokunye.
Tonkhe letintfo kanye naletinye letinyenti tiveta kutsi i-Ontario ngiyo lecatjangwa bantfu labangaphandle kutsi iyincenye yeCanada.
Tindzawo letinkhulu letisenyakatfo atihlali bantfu labanyenti futsi letinye ticishe tibe tindzawo letingenamuntfu.
Nasi sibonelo sekucatsanisa bantfu: Banyenti bantfu base-Afrika labaseMelika labahlala eMelika kunebantfu baseCanada.
Tichingi taseMphumalanga ye-Afrika tikhona e-Indian Ocean ngaselugwini lolusempumalanga ye-Afrika.
I-Madagascar yindzawo lenkhulu kunato tonkhe, futsi ihlukile nakucatsaniswa netilwane tasendle.
Letinye taletilwandle letincane tihlangene neFrance, futsi tatiwa ngekutsi tindzawo tekuhlala letiseceleni kwelwandle.
Ema-Arabhu aphindze aletsa inkholo yebu-Islamu kuletindzawo, futsi yacala kutfutfuka eComoros naseMayotte.
Umtselela wemave aseYurophu kanye nekubuswa ngemave ngemave kwacala ngelikhulu lesi-15, ngesikhatsi umhloli wetilwandle wasePortugal Vasco da Gama atfola indlela yeKapa lesuka eYurophu iya eIndia.
Lendzawo igudle iSaheli ngasenyakatfo, bese kutsi eningizimu kanye nasenshonalanga igudle i-Atlantic Ocean.
Besifazane: Kunconywa kutsi bonkhe labasikati labatsatsako batsi bashadile, kungakhatsaleki kutsi vele bashadile yini.
Kuyasita nekugcoka indandatho (kodvwa hhayi lendandatho lebonakala itsenga kakhulu.
Bomake kufanele bati kutsi kwehlukahlukana ngekwemasiko kungaholela kuloko labangacabanga kutsi kuhlaselwa futsi akusiyo intfo lengakavami kulandzela, kubamba ngesandla, njll.
Yiba nesibindzi ekulahleni emadvodza, futsi ungesabi kumelela loko lokukholelwako (kuhluka ngekwemasiko nobe cha, akukwenti kube kuhle!).
Lidolobha lesimanje laseCasablanca lasungulwa badwebi betinhlanti baseBerber ngelikhulu lelishumi leminyaka ngaphambi kweMlandvo wetfu, laphindze lasetjentiswa ngema Phoenician, emaRoma kanye nemaMerenid njengendzawo yekuhlala lebalulekile lebitwa ngekutsi yiAnfa.
EmaPutukezi alibhidlita aphindze alivusa ngelibito lelitsi Casa Branca, kodvwa lasala ngemuva kwekutamatama kwemhlaba nga-1755.
Umbusi waseMorocco wakha kabusha lelidolobha waletsa libito lelitsi Daru l-Badya, futsi lelidolobha laphindze labitwa ngekutsi yiCasablanca ngulabadwebi baseSpain labakha tindzawo tekutsengiselana khona.
I-Casablanca ingulenye yetindzawo letingajabulisi kakhulu kutsi ungatsenga kuto tonkhe taseMorocco.
Emtfolamphilo wendzawo lendzala kulula kutfola tindzawo letitsengisa tintfo tesintfu taseMorocco, letifana nemabhatshi, tintfo tekubumba, tintfo tesikhumba, ema-hookah, kanye netintfo letiningi letitsengiswa ngema-geegaws, kepha konkhe kwentelwe tivakashi.
I-Goma lidolobha lelikhashane lelikhashane lase-Democratic Republic of Congo, lelisemphumalanga yeRwanda.
Nga-2002, iGoma yabhujiswa yi-lava lebeyiphuma entsabeni lenemandla iNyiragongo, lebeyingcwaba imigwaco leminyenti yelidolobha, ikakhulukati ekhatsi edolobheni.
Nanobe iGoma iphephile, noma ngabe ngubani lovakashela ngaphandle kweGoma kumele afundziswe kute acondze simo sekulwa lesikhona esifundzeni saseNyakatfo Kivu.
Lelidolobha liphindze libe yindzawo yekugibela intsaba lenentsaba lenentsaba iNyiragongo kanye nekulandzelela tigorila letishiphile eAfrika.
Ungasebentisa i-boda-boda (lithekisi lemoto) kutfola indlela yakho edolobheni laseGoma.
Ngesizatfu sekutsi leligama lelitsi "Timbuktu" libonakala lingafinyeleleki, selidvume ngekutsi lisho indzawo lekhashane.
Lamuhla, i-Timbuktu lidolobha leliphuyile, nanobe lidvume layo liyenta ibe yindzawo yekudvonsela tivakashi, futsi inendiza.
Ngemnyaka wa 1990, yengetwa kuloluhlu lwemagugu emhlaba lasengotini, ngenca yekusongelwa ngemhlabatsi wasehlane.
Bekusinye setindzawo letinkhulu ngesikhatsi sePBS lesibitwa ngekutsi yiWonders of the African World.
Lelidolobha lehluke kakhulu kulamanye emadolobha kulelive, ngobe linemcondvo wema-Arabhu kunewema-Afrika.
Le Kruger National Park (KNP) itfolakala enyakatfo-mpumalanga yeNingizimu Afrika futsi ihamba ngasemnceleni weMozambique ngasemphumalanga, Zimbabwe ngasenyakatfo, bese kutsi umnyele waseningizimu yiMfula iCrocodile.
Lelipaki lihlanganisa indzawo lengemakhilomitha lasigidzi nemakhulu lasihlanu nesigidzi nemakhulu lasihlanu kantsi lihlukaniswe ngetindzawo letili-14, ngayinye inetilwane letehlukene.
Lenye yetintfo letibaluleke kakhulu eNingizimu Afrika futsi itsatfwa njengentfo lemcoka yemaPaki aVelonkhe eNingizimu Afrika (emaSANParks).
Njengato tonkhe tiVelonkhe taseNingizimu Afrika, kunekulondvolotwa kwemvelo kanye nemali yekungena ngelilanga.
Kungaba kuhle kutsi umuntfu atsenge iWild Card, leniketa kungena etingadzeni letitsite eNingizimu Afrika nobe kuto tonkhe tiVelonkhe taseNingizimu Afrika.
Sichingi saseHong Kong ngiso lesenta kutsi lesigodzi sibitwe ngekutsi yiHong Kong futsi siyindzawo lebhekwa tivakashi letinyenti kutsi tihlale kuyo.
Letakhiwo letinkhulu letakha indzawo yaseHong Kong tifaniswa nelibalave lelimanyatelako lelikhonjiswa ngemanti aseLigwini laseVictoria.
Kute ubone kahle i-Hong Kong, sukuma kulesigodzi bese uya ngaselwandle lwaseKowloon.
Lokuningi kwalokwakhiwa kwetindzawo tasemadolobheni e-Hong Kong Island kwentiwe endzaweni lephindze yavuselelwa ngaselugwini lolusenyakatfo.
Lena yindzawo leyatfolwa ngema British labekadze asebentela yona, ngako-ke nangabe ufuna bufakazi bekutsi lendzawo beyiyindzawo yekuhlala, lena yindzawo lekahle yekucala.
EmaSundarbans ngilo litubane lelikhulu lemangowane emhlabeni wonkhe, lelihamba emakhilomitha lamashumi lasiphohlongo (50 mi) kuya etindzaweni letisemakhaya tase Bangladesh nase India kusuka elugwini.
Indzawo yaseSundarbans iyincenye yelifa lemhlaba le-UNESCO.
Letihlahla akusito nje kuphela tindzawo letinemahlatsi emangoza, kodvwa tifaka ekhatsi letinye tetintfo letisele tasemahlatsini lamakhulu lebekake amboza litsafa leGangetic.
EmaSundarbans ahlanganisa indzawo lengemakhilomitha lamakhulu lamatsatfu nemakhulu lasiphohlongo nemakhulu lasiphohlongo, lapho khona cishe incenye yinye kulokutsatfu ihlanganiswe ngemanti/tindzawo letimanti.
Kusukela nga-1966 emaSundarbans abe yindzawo yekulondvolota tilwane, futsi kucatjangwa kutsi nyalo sekunetingwe taseBengal letingu-400 kanye netinyamatane letingu-30 000 kulendzawo.
Emabhasi ahamba kusuka esiteshini semabhasi lesiwela umfula emini, kepha lamaningi, ikakhulu lawo lacondze emphumalanga neJakar/Bumthang ahamba emkhatsini wa 06:30 na 07:30.
Njengobe emabhasi laphuma kuletinye tindzawo avame kugcwala, kuncono kutsi utsenge lithikithi kusasele emalanga lambalwa.
Emabhasi lamanyenti aseJapan ahamba ngetinyawo, futsi anetintfo letitfolakalako.
Ematekisi lahlanganako ayindlela lephutfumako futsi lencono yekuya etindzaweni letisedvute, letifana neParo (Number 150) nePunakha (Number 200).
Ibhuloho le Oyapock River ligede lelisemfuleni iOyapock River lelichumanisa emadolobha iOiapoque lese Brazil kanye ne Saint-Georges de l'Oyapock lese French Guiana.
Lemibhoshongo lemibili iphakeme ngemamitha la-83, budze bayo bungemamitha lamakhulu lamatsatfu nemashumi lasikhombisa nesiphohlongo kantsi inemigwaco lemibili lengemamitha lamatsatfu nemashumi lasihlanu ngebudze.
Lokwakhiwa kwacedvwa nga August 2011, kepha akuzange kuvulwe kwate kwaba ngu March 2017.
Leligede lihlelelwe kutsi lisebente ngalokugcwele ngaSeptember 2017, ngesikhatsi kulindzeleke kutsi kuphele umsebenti wekuciniswa kwemasiko eBrazil.
EmaGuarani bekungulona licembu lelikhulu lebakhe endzaweni nyalo lesekuyi Eastern Paraguay, bebaphila njengebantfu labazingelako labebaphila ngekulima.
Le Chaco bekulive lelikadze linemacembu etinhlanga temdzabu lafana nema Guaycurú nema Payaguá, labekaphila ngekutingela, kuhlenga kanye nekudvweba.
Ngelikhulu lesi-16 leminyaka, iParaguay, lebeyatiwa ngekutsi "Sifundza Lesikhulu SaseNdiya", yavela ngesikhatsi emaSpanish ancoba ema-Indiya.
EmaSpanishi acala sikhatsi sekwakha tikoloni lesatsatsa emakhulu lamatsatfu eminyaka.
Kusukela kwasungulwa i-Asunción nga-1537, iParaguay ikwatile kugcina buntfu bayo kanye nemasiko ayo.
I-Argentina yatiwa ngekutsi inemathimba e-polo lakahle kakhulu kanye nebagijimi bawo emhlabeni wonkhe.
Umncintiswano lomkhulu wemnyaka uba ngaDecember etindzaweni tekudlala i-polo e-Las Cañitas.
Imidlalo lencane kanye nemidlalo kungabukelwa lapha ngaletinye tikhatsi temnyaka.
Kute utfole tindzaba temincintiswano nekutsi ungatsenga kuphi emathikithi emidlalo ye-polo, buka i-Associacion Argentina de Polo.
Likhadi lemali lelisemtsetfweni laseFalklands yi-Falklands pound (FKP) lelingana ne-British pound (GBP).
Imali ingashintjwa ebhange kuphela kuletichingi lelisedvute ne-FIC West esitolo.
Ema British pounds avame kwemukelwa noma ngukuphi kuletichingi kantsi emakhadi ekubhadala eStanley kanye nema dollar ase United States nawo avame kwemukelwa.
Kuletinye taletichingi, kungenteka kutsi emakhadi esikweleti angeke emukelwe, kodvwa imali yaseBrithani neyaseMelika ingemukelwa; kufanele ucele kubanikati betikhungo kutsi bakunike indlela yekukhokha leyemukelekako.
Akusimelula kushintja imali yaseFalkland ngaphandle kwaletichingi, ngako-ke shintja imali ngaphambi kwekutsi uhambe kuletichingi.
Njengobe iMontevideo iseningizimu ye-Equator, kusehlobo lapho, kantsi kusebusika eNyakatfo ye-hemisphere, futsi kuyafana.
Montevideo itfolakala endzaweni leshisa kakhulu; ngetinyanga tasehlobo, kushisa lokungetulu kwa-30°C kuvamile.
Busika buye bube nemakhata kakhulu: kushisa akuvami kwehla ngephansi kwelizinga lekushisa, kodvwa umoya kanye nemoya lofutfumele kwenta kubandza kube kushisa kakhulu kunaloko lokushiwo yi-thermometer.
Kute sikhatsi lesitsite "lesinemvula" kanye nesikhatsi "lesomile": linani lemvula lihlala lilinjalo umnyaka wonkhe.
Nanobe tilwane letinyenti kulendzawo tijwayele kubona bantfu, kodvwa tihlala endzaweni yasendle futsi akukafaneli tidliwe nobe tiphatanyiswe.
Ngekusho kwebaphatsi baleliphaki, hlala emabhamitha langu-100 khashane netinyosi kanye netimphisi, futsi hlala emabhamitha langu-25 khashane naletinye tilwane tesiganga!
Ngisho nobe tibonakala titfobekile, timfene, emahhashi, ema-moose, emabhere, kanye naletinye tilwane letinkhulu, tingakuhlasela.
Umnyaka ngamunye, tivakashi letinyenti tiyalimala ngobe atizange tihlale ngekwehlukana.
Ngetulu kwaloko, kufanele wati kutsi liphunga lelibi liheha emabhere kanye naletinye tilwane tesiganga, ngako-ke, kubalekele kuphatsa nobe kupheka kudla lokunukako futsi ugcine indzawo lohlala kuyo ihlobile.
I-Apia iyinhloko-dolobha yaseSamoa, lesesichingini sase-Upolu futsi inebantfu labangaphansi kwa-40 000.
I-Apia yasungulwa ngemnyaka wa 1850 futsi yaba lidolobha lelikhulu lase Samoa kusukela ngemnyaka wa 1959.
Lechweba lalikhona ngesikhatsi kunekungevani lokudvumile ngemnyaka wa-1889 ngesikhatsi imikhumbi lesikhombisa yaseJalimane, eMelika kanye neBritain yala kuphuma kulelichweba.
Kwafa bantfu labangaba ngu-200 baseMelika kanye nebaseJalimane.
Ngesikhatsi sekulwela inkhululeko lokwahlelwa licembu lema Mau, kuhlangana ngekuthula kulelidolobha kwaholela ekubulaweni kwemholi lomkhulu wase Tupua Tamasese Lealofi III.
Kunebasebhishi labanyenti, ngenca yekutsi i-Auckland inemachweba lamabili.
Emabhishi ase North Shore (esigodzini sase North Harbour) aselwandle iPacific Ocean futsi asuka eLong Bay enyakatfo aye eDevonport eningizimu.
Cishe onkhe emabhishi lanesihlabatsi lapho kuvikelekile khona kubhukusha, futsi lamanyenti awo anemtfunti lowenetiswa tihlahla te-pohutukawa.
Emabhishi ase Tamaki Drive asethekwini lase Waitemata, etindzaweni letisezingeni lelisetulu tase Mission Bay nase St Heliers e Auckland lesemkhatsini.
Leti nguletinye tetindzawo letiphitsitelako lapho imindeni ihlala khona, kunetitolo letinyenti letidvutane nelwandle.
Bhiya lomkhulu wakulendzawo ngu 'Number One', akusiwo bhiya lodidekile, kepha kumnandzi futsi kuyacabula.
Kunemawayini lamanyenti aseFrance, kodvwa lamawayini aseNew Zealand nase-Australia angaba ncono kakhulu.
Emanti emtapolwati akukabi yingoti kutsi ungawaphuta, kodvwa emanti lasemakhabishini kumelula kuwatfola nangabe uneluvalo.
Bantfu base-Australia abawati ema-espresso lamnyama, i-cappuccino lenemakhekhe lamanyenti (hhayi lokufakwe sifutfo), kanye netiye letingenalo lubisi.
Loshokolethi lonashisa uwenta ngendlela yemaBelgium, kantsi emajusi etitselo ayabita kodvwa wona mahle kakhulu.
Bantfu labanyenti baya kuleligugu umnyaka wonkhe, futsi kulimala lokubangelwa nguletintfo akuvami.
Nanobe kunjalo, lalela sicondziso lesivela kubantfu labasetikhundleni letiphakeme, lalela tonkhe timphawu futsi unake kakhulu tecwayiso tekuphepha.
Ema box jellyfish atfolakala eceleni kwemabhishi kanye nemifula kusuka ngenyanga yeMphala kuya kunyanga yaMabasa enyakatfo ya 1770.
Timfishi tikhona, kodvwa atikavami kuhlasela bantfu. Timfishi letinyenti tiyesaba bantfu futsi tiyatigcwala tihambe.
Tingwenya temanti eluswayi atiphili ngekushesha elwandle, indzawo yato lenkhulu isechibini lemfula enyakatfo yeRockhampton.
Kubhukha kusenesikhatsi kuniketa umuntfu lohambako kuthula kwengcondvo ngekutsi utawuba nendzawo yekulala nakafika lapho aya khona.
Ema-ejenti ekuvakasha avame kuba netivumelwano nemahhotela latsite, nanobe ungakhona kubhukha letinye tinhlobo tekuhlala, njengekukhempa, ngemahhotela ekuvakasha.
Ema-ejenti ekuvakasha avame kuniketa tinhlelo letifaka ekhatsi kudla kwasekuseni, kuhanjiswa nobe kuhanjiswa kusuka esikhumulweni setindiza nobe kuhlanganiswa kwetinhlelo tekuhamba kanye netehhotela.
Bangaphindze bakubekele indzawo nangabe udzinga sikhatsi sekucabangisisa ngesicelo sakho nobe kutfola imiculu leminye (njenge-visa).
Nobe ngabe ngutiphi tingucuko nobe ticelo kufanele ticale ngekusitwa ngummeli wetekuvakasha hhayi ngekucondzana nelihotela.
Kuleminye imikhosi, linyenti lebantfu labaya kulemicimbi likhetsa kuhlala khona, futsi linyenti lebantfu labaya kuyo likubona kubalulekile.
Nangabe ufuna kuba sedvute nalokwentekako kufanele ufike kusenesikhatsi kute utfole indzawo yekukhempa edvute nemculo.
Khumbula kutsi ngisho nobe umculo usengakacedzi kuletiteji, letinye tincenye talomkhosi tingachubeka tihlabela kuze kube sebusuku kakhulu.
Letinye tihlobo tinendzawo lekhetsekile yekukhempa yemindeni lenebantfwana labancane.
Nangabe uwela iNyakatfo yeBaltic ebusika, hlola indzawo lapho likhabishi lihleti khona, ngobe kuhamba eticongweni letibandzako kubangela umsindvo lomkhulu kulabo labatsintseka kakhulu.
I-Saint Petersburg ihlanganisa sikhatsi sekuhlala edolobheni.
Ema-casino avame kwenta konkhe lokusemandleni kute akhone kusita tivakashi kutsi tisebentise sikhatsi kanye nemali yato ngendlela lekahle.
Tivame kuba nekudla lokutsite lokukhulu, tinatfo kanye netintfo tekutijabulisa, kute tihlale tijabulile futsi tihlale kulendzawo.
Nanobe kunjalo, kudzakwa kwenta umuntfu angahluleli kahle, futsi bonkhe labadlala ngekugembula bayakwati kubaluleka kwekuhlala bangadakwa.
Nobe ngubani lotawushayela endzaweni lephakeme nobe etintsabeni kufanele acabange ngelitulu, umkhatsi nobe kushisa kakhulu.
Emigwacweni lenetintfuli temvula kanye nesitfwatfwa, kuncane kakhulu lokuchubekako futsi awukwazi kushayela ngendlela lefanana nekuhamba emgwacweni longenalutfo.
Nakunesiphepho, kungahle kube nesitfwatfwa lesanele kutsi singakwenta unamatsele.
Kubonakala kungaphindze kuvinjelwe ngekwehla nobe ngekushaywa yilitje lelichwa, noma ngekubumbana nobe ngelitje lelichwa etifasitelweni temoto.
Ngakulokunye, emave lamanyenti avame kuba nesitfwatfwa futsi umgwaco uhamba kahle umnyaka wonkhe.
Ema-safaris angulenye yetintfo letiheha bantfu labanyenti e-Afrika futsi avusa tifiso tebantfu labanyenti labavakashela khona.
Ligama lelitsi safari lisetjentiswa kakhulu nasikhuluma ngeluhambo lolwentiwa ngemhlaba kute kubukwe tilwane tesiganga tase-Afrika, ikakhulukati letise-savanna.
Letinye tilwane, letifana netindlovu kanye nemihlwa, tivame kusondzela edvute netimoto futsi tintfo letisetjentiswako titawuvumela kutsi tibukwe kahle.
Emabhubesi, ema cheetah kanye nemabhubesi ngalesinye sikhatsi anemahloni futsi utawabona kancono ngemabhinikhasi.
I-safari yekuhamba ngetinyawo (lephindze ibitwe ngekutsi "kuhamba ngetinyawo", "kuhamba ngetinyawo") yintfo yekuhamba ngetinyawo, kungaba ngema-awa lambalwa nobe emalanga lamanyenti.
Lemidlalo yema Paralympic itawucala mhlaka 24 Ingci kuya kumhlaka 5 Inyoni 2021. Leminye imicimbi itawubanjelwa kuletinye tindzawo kulo lonkhe laseJapan.
I-Tokyo kutawuba ngulelidolobha lelingekho kulalamanye ase-Asia lelitawuba nemidlalo yema-Olympic lamabili, njengobe kwaba ngiyo nga-1964.
Uma ngabe ubhukhe tindiza takho kanye nendzawo yekuhlala ya-2020 ngaphambi kwekutsi kubekwe eceleni, kungenteka ube sesimeni lesimatima.
Tinchubomgomo tekukhansela tiyahluka, kepha ngasekupheleni kwaMashi tinchubomgomo tekukhansela letisekelwe ku coronavirus atizange tichube kuze kube nguJulayi 2020, ngesikhatsi i-Olympics beyikhetsiwe.
Kulindzeleke kutsi lamathikithi lamanyenti alomcimbi atawubiza emkhatsini wa ¥2,500 na ¥130,000, bese kutsi lamathikithi lavamile abita ¥7,000 .
Emahhotela lamanyenti anensimbi yekushisela kanye nebhodi yekushisela longayiboleka umuntfu, ngisho nobe ungekho ekamelweni.
Nangabe ute insimbi yekuhhula, nobe ungatsandzi kugcoka emasokisi lanensimbi, ungazama kusebentisa umshini wekomisa tinwele nangabe ukhona.
Caphela kutsi lendvwangu ingashisi kakhulu (loku kungabangela kutsi inciphe, nobe ngetindlela letimbi kakhulu, ishise kakhulu).
Kunetindlela letehlukene tekuhlanta emanti, letinye tato tiyasebenta etimeni letitsite.
Kuletinye tindzawo kubilisa emanti umzuzu munye kuphela, kuletinye kudzingeka imizuzu leminyenti.
Emafiltha awafani, futsi nangabe unenkinga, kufanele utsenge emanti akho emabhodleleni lavalwe kahle lasuka enkampanini leyatiwako.
Bantfu labahambako bangase bahlangabetane netilwane letiyingoti letingabati etindzaweni labahlala kuto.
Tilwanyana tingalimata kudla, tikwente kube lukhuni kukudla, tibangele kutsi umuntfu angalaleli lokutsite, tibe nelubhubhane nobe tibangele tifo.
Tifo letitsatselwanako nobe tilwane letiyingoti letingalimata nobe tibulale bantfu ngekutibamba, atikavami kutsi tibitwe ngekutsi tilwanyana letiyingoti.
Kutsenga ngaphandle kwemtselo (duty free shopping) litfuba lekutsenga timphahla letingabhadalwa umtselo netintfo letisetjentiswako etindzaweni letitsite.
Bantfu labahamba baya emaveni lanemitfwalo lematima, bangagcina imali lenyenti, ikakhulukati emtjwaleni nasetintfweni letifana neligwayi.
Lendzawo lesemkhatsini we Point Marion ne Fairmont inetimo letimatima kakhulu tekushayela ku Buffalo-Pittsburgh Highway, lephitsitela endzaweni lehlukanisiwe.
Nangabe ungakakujwayeli kushayela emigwacweni yasemakhaya, kufanele uhlale ucabangisisa: tindzawo letiphakeme, imigwaco lemincane, kanye nemagede lacijile kuyintfo levamile.
Imikhawulo yejubane lebhalwe phansi iphansi kakhulu kunalena yetincenye letendlulile naleto letitako  kuvame kuba 35-40 mph (56-64 km/h)  futsi kulalela lokucinile kuyo kubaluleke kakhulu kunakuletinye tincenye.
Kodvwa kuyamangalisa kutsi lapha, kusetjentiswa tinhlelo tekuchumana ngelucingo kunaloko lokwenteka etindzaweni letinyenti, njengasePennsylvania Wilds.
Tintfo tekubhaka taseJalimane tihle kakhulu, futsi eBavariya tinhlobonhlobo, tifanana netalabo labahlala eningizimu yeAustria.
Titselo letitfolwa kakhulu tiyasakateka, emahhabhula aphekwe abe yintfo lephekwe umnyaka wonkhe, emacherry nemaplum avele ngesikhatsi sasehlobo.
Tintfo letinyenti letentiwa eJalimane tifaka ekhatsi ema-alimondi, ema-hazelnut kanye nalamanye emantongomane.
Nangabe ufuna kudla lokumnandzi lokuncane, yetama kudla lokutsiwa yiBerliner, Pfannkuchen nobe Krapfen kuye ngekutsi usendzaweni yakini.
I-curry yintfo ledliwa ngetitjalo kanye netinongo, kanye nenyama nobe tibhidvo.
I-curry ingaba "yome" noma "imantana" kushiyane ngekutsi ingakanani lemanti.
Etindzaweni letisemakhaya eNyakatfo yeNdiya nase Pakistan, iyogathi ivame kusetjentiswa ekuri; eNingizimu yeNdiya nakuletinye tindzawo letiselugwini lolusekhatsi kwelivekati, lubisi lwekhokhonathi lusetjentiswa kakhulu.
Njengobe kunetichingi letingu-17.000 longakhetsa kuto, kudla kwase-Indonesia kuhlanganisa tinhlobonhlobo tekudla lokwentiwa kuletive.
Kodvwa nangabe leligama lisetjentiswa ngaphandle kwekubhekisa kulokunye, livame kusho kudla lokwakhiwe endzaweni lesemkhatsini kanye nasemphumalanga yesichingi lesikhulu saseJava.
Nyalo sekutfolakala kakhulu kuyo yonkhe lendzawo, kudla kwaseJava kunetintfo letehlukahlukene letilungiswe kahle, tinongo letikhetsekile bantfu baseJava labatitsandzako ngemantongomane, i-chilli, shukela (ikakhulukati shukela welikhokhonathi waseJava) kanye netinongo letehlukahlukene.
Ema-stirrups ayindlela yekusekela tinyawo temgibeli letihlala kulelo nalelo cala lalesitulo.
Tiniketa kucina lokukhulu kumgibeli kepha tingaba netinkinga tekuphepha ngenca yekungenteka kwemgibeli kutsi tinyawo takhe tibanjwe kuto.
Nangabe umgibeli awehlile ehhashini kodvwa umlenze wakhe ubanjwe yinsimbi, kungenteka advonseke nangabe lihhashi libaleka.
Kwekucala, bagibeli labanyenti bagcoka ticatfulo letinematsanga kanye nesicatfulo lesiluhlata.
Kantsi futsi letinye tincola, ikakhulukati tincola taseNgilandi, tinetinsimbi tekuvikela letenta kutsi sikhumba lesiyinsika siwe nangabe umgibeli awe.
Cochamó Valley - yindzawo lenhle kakhulu yekugibela emahlatsi eChile, leyatiwa ngekutsi yi-Yosemite yaseNingizimu Melika, lenetindvonga letinkhulu letihlelekile kanye nemadvwala.
Bantfu labavela etindzaweni letehlukahlukene emhlabeni wonkhe, batfola tindlela letinsha tekwenyuka kulelidolobha lelikhulu lelingeke liphindze liphelele.
Imidlalo yekwehla eqhweni, lefaka ekhatsi kushayela esigabeni lesishushuluti kanye nekushushuluta eqhweni, imidlalo leyatiwako lehlanganisa kwehla endzaweni lenetintsaba letinetintsaba letinetintfuli letinetintfuli letinetintfuli letinetintfuli letinetintfuli letinetintfuli letinetintfuli letinetintfuli letinetintfuli letinetintfuli letinetintfuli letinetintfuli letinetintfuli letinetintfuli letinetintfuli letinetintfuli letinetintfuli letinetintfuli letinetintfuli letinetintfuli letinetintfuli letinetintfuli letinetintfuli letinetintfuli letinetintfuli letinetintfuli letinetintfuli letinetintfuli letinetintfuli letinetintfuli letinetintfuli.
Kushibilika etigangeni kuyintfo lemcoka yekuhamba, bantfu labanyenti labatsandza kushibilika etigangeni, ngalesinye sikhatsi babitwa ngekutsi "ngulabo labatsandza kushibilika etigangeni", bahlela emaholide abo onkhe kutsi baye kushibilika etigangeni letitsite.
Umcondvo wekuskiya usendvulo kakhulu  Imidvwebo yemadvwala lemelele badlali be-ski ivela emuva eminyakeni lengu-5000 ngaphambi kweMlandvo wetfu!
Kwetayela kushayela eweni njengeluhlobo lwemidlalo kwacala ngelikhulu lesi-17, futsi nga-1861 bantfu baseNorway bavula liki lebantfu labenta lomdlalo e-Australia.
Kuhamba ngetigubhu: Lomsebenti uphindze ubitwe ngekutsi kuhamba ngetigubhu, kuhamba ngetigubhu noma kuhamba ngetigubhu.
Kuhlanganiswa kepha akuhlanganiswa nekuhamba ngetintsaba noma kugibela etintsabeni, loku kwentiwa endzaweni lephakeme futsi kudzinga kutsi ube netintfuli letisindzako kanye netibhutsi.
Cabanga ngemkhondvo wekuhamba ngetintsaba njengemkhondvo wekuhamba ngetintsaba.
Nangabe simo sihle, utawukhona kuhamba libanga lelidze kunekuhamba ngetinyawo  kodvwa akukavami kutsi utfole lizinga lekugijima lelingangelivi lekugijima ngemhlanga ngaphandle kwesikhwama semtimba lesisindzako.
I-Europe yindzawo lencane kodvwa lenemave lamanyenti latimele.Kuhamba ngetindlela temave lamanyenti kungasho kutsi kufanele ufake ticelo tema-visa uphindze ulandze luhlolo lwemapasipoti emahlandla lamanyenti.
Nanobe kunjalo, indzawo yaseSchengen isebenta njengelive linye.
Uma nje uhlala kuleyo ndzawo, ungawela imincele ngaphandle kwekuphindze wente luhlolo lwemapasipoti.
Ngalokufanako, ngekuba ne-visa yase-Schengen, awudzingi kufaka sicelo se-visa kulelo nalelo live lelingemalunga e-Schengen ngekwehlukana, ngaloko konga sikhatsi, imali kanye nemaphepha.
Kute inchazelo levakalako kutsi tintfo letakhiwe ngematje tingemagugu.
Lenchazelo inekwehlukahlukana ngekwendzawo, lapho khona umncele weminyaka ungaba mfishane etindzaweni letifana neNyakatfo Melika kunaseYurophu.
Imikhicito yetandla ingachazwa njengetintfo letindzala, nanobe imisha kunetintfo letifanako letikhicitwa ngebunyenti.
Kufuywa kwenyamatane kuyindlela lebalulekile yekuphila kumaSami kanye nemasiko lacondzene nalomsebenti nawo abalulekile kubantfu labaneminye imisebenti.
Noma kunjalo, hhayi onkhe emaSami labekadze ahlanganyela ekufuyeni ema-reindeer, kepha bekaphila ngekudvweba, kutingela kanye nalokunye lokufana naloko, abe nemahhashi lamakhulu njengetilwane tekudvweba.
Lamuhla bantfu labanyenti labangemaSami basebenta emisebentini yesimanje.
Nanobe lisetjentiswa kakhulu, ikakhulukati kubantfu labangesiwo ema-Roma, leligama lelitsi "Gypsy" livame kutsatfwa njengelingajabulisi ngenca yekuhlanganiswa kwalo netindlela letingajabulisi kanye nemibono lengasiyo yema-Roma.
Nangabe live lofuna kuvakashela licala lekuhamba, umshwalensi wakho wetemphilo nobe umshwalensi wakho wekukhansela luhambo ungatsintseka.
Ungase ufune nekufundza ngeteluleko tahulumende, kodvwa teluleko tabo ticondziswe kubantfu babo.
Sibonelo saloku kutsi bantfu baseMelika labasendzaweni yaseMiddle East bangase bahlangabetane netimo letehlukile kunaleto bantfu baseYurophu nobe ema-Arab.
Teluleko timane nje tichaza ngesimo senkinga yetepolitiki kulelinye live.
Imibono leyetfulwako ivame kuba yimibono lephakeme, leyetayelekile futsi lelula kakhulu nayicatsaniswa nemininingwane leminingi letfolakala kuletinye tindzawo.
Simo selitulu lesibi yindlela yekubita yonkhe intfo leyingoti lengabangela kulimala, kuphatamisa lokukhulu kwemphakatsi, nobe kulahlekelwa kuphila kwebantfu.
Simo selitulu lesibi singenteka nobe ngukuphi emhlabeni, futsi kunetinhlobo taso letehlukene, letiya ngekutsi indzawo yakuphi, indzawo yakuphi kanye nesimo selitulu.
Umoya lonemandla, sitfwatfwa, imvula lenkhulu kanye nemililo leyingoti, kuyincenye yesimo selitulu lesibi kanye nemiphumela yaso, lokufaka ekhatsi tikhukhula temvula, tiphepho, ema-waterfall kanye nemimoya lenemandla.
Tintfo letibuhlungu letiba khona endzaweni yakini kanye netikhatsi letitsite tifaka ekhatsi tiphepho tetimvula, tiphepho tetinyeti, tiphepho tetinguzunga kanye netiphepho letinetintfuli.
Bahambi bacelwa kutsi bati ngetimo telitulu letingaba nemtselela endzaweni yabo ngobe tingatsintsa luhambo lwabo.
Nobe ngubani lofuna kuvakashela live lelingase libhekwe njengendzawo yemphi kufanele atfole kuceceshwa lokudzingekako.
Kufuna ku-Internet ligama lelitsi 'Inkhundla yekusebenta endzaweni lengasiyo yakho' kungakunika likheli lenkampani yakulendzawo.
Kufundzela umsebenti kuvame kuhlanganisa tonkhe letindzaba lokucocwe ngato lapha ngemininingwane leminyenti, kuvame kuba nelwati lolusebentako.
Sifundvo lesijwayelwe kutsi sitsatse emalanga lamabili kuya kulasihlanu futsi sitawubandzakanya kudlala indzima, lusito lwekucala lolunyenti futsi ngalesinye sikhatsi kuceceshwa ngetibhamu.
Tincwadzi nabomagazini labacoca ngekusindza endzaweni lesiganga betivamile, kodvwa tincwadzi letikhuluma ngetindzawo letinebantfu labahlushwa timphi betimbalwa.
Bantfu labafuna kuhlindvwa ngesintfu bangakhoni kuya kulelinye live, kufanele baciniseke kutsi banemaphepha lafanele ekubuya.
Kuvuma kwahulumende kukhipha emapasipoti langakaniketi luhlobo lwemuntfu (X) nobe imiculu leguculwe kute ihambisane neligama lelifunwako kanye nebulili kuyahluka.
Kufuna kwabohulumende bakulamanye emave kutsi bahloniphe lemiculu kuyahluka.
Kuphenya etindzaweni tekuvikela bantfu sekwandze kakhulu ngemuva kwa-September 11, 2001.
Bantfu labashintjile ngekwebulili ngaphambi kwekutsi bahlinzwe akukafaneli balindzele kutsi batfole imvumo yekuhlola ngekutiphatsa kahle nangekutetsemba.
Imisinga yemanti ngulena lebuya emuva uma emagagasi asuka elugwini, avame kuba semhlubulweni noma kulenye indzawo.
Ngenca yekuma kwemanti ngaphansi kwemanti, lokubuya kwemanti kugcwala etindzaweni letijulile, futsi umfula losheshe ufike emantini lasetulu ungakha lapho.
Bantfu labanyenti bayafa ngenca yekudzinwa ngekwetama kubhukusha bacondze emuva, lokungaba yintfo lengeke yenteke.
Nawuphuma emantini, kumelula kubhukusha ubuyele emuva.
Yetama kubhekisa endzaweni lapho ungeke uphindze ubanjwe khona nobe, ngekuya ngelikhono lakho nekutsi sewubonwe yini, ungase ulindze kute utfole lusito.
Kubuyela emuva ngekuphelelwa litsemba kuhlasela masinyane kunekushaywa litsemba (kute sikhatsi lesidze sekuba sendleleni), kutsatsa sikhatsi lesidze, futsi kungaba kubi kakhulu.
Bantfu labahamba etindzaweni letitsite, kube melula ngabo kutsi batemukele letinye tintfo, kodvwa ngaletinye tikhatsi kuba matima ngabo kutsi baphindze batemukele letinye tintfo.
Nawubuyela ekhaya ngemuva kwekuhlala kulelinye live, sewuke wavumelanisa indlela yekuphila nemasiko lamasha futsi sewulahlekelwe ngulokunye lokwakwentiwa emasikweni akubo.
Nawucala kuya kulelinye live, bantfu bangahle bakubeketelele futsi bakucondze, ngobe bayati kutsi bantfu labasuka kulelinye live kufanele batetayelane netimo.
Bantfu bangase bangabate kutsi kubeketela nekucondza kuyadzingeka nakulabo lababuyela emakhaya.
Umdlalo wetibane nemsindvo wephiramidi ngulenye yetintfo letijabulisa kakhulu kubantfwana kulendzawo.
Ungawabona lamaphiramidi ebumnyameni futsi ungawabona ngekuthula ngaphambi kwekucala kwalomdlalo.
Ngalokuvamile uhlala lapha umsindvo webantfu labatsengisako kanye nebakhenkethi. indzaba yemisindvo kanye nekukhanya kufana ncamashi nencwadzi yetindzaba.
Le-Sphinx ibekwe njengendzawo yekuhlala kanye nemlandzi walendzaba lendze.
Letitfombe tiboniswa kulemibhoshongo futsi lemibhoshongo leyehlukene iyavutsa.
Tichingi tase South Shetland, letatfolwa ngemnyaka wa 1819, tifunwa ngemave lamanyenti futsi tinetindzawo letiningi, letingu 16 letisebenta ngemnyaka wa 2020.
Lelicembu letintsaba lisendzaweni lengemakhilomitha lalikhulu nemashumi lamabili (120 km) enyakatfo yeNhlonhlo.
Letinye tifaka ekhatsi iLivingston Island, kanye neDeception lapho khona lesigodzi semanti lesikhukhulile lesisentabeni lenemandla siletsa emachweba lamangalisako.
Indzawo yase-Ellsworth yindzawo leseningizimu yeNhlonhlo yase-Australia, lemelelwe yiLwandle iBellingshausen.
Tintsaba te Peninsula lapha tihlangana endzaweni lephakeme, bese tivela kabusha kwentela kwakha inchubo lengemakhilomitha lamakhulu lamatsatfu nemashumi lasitfupha yeTintsaba te Ellsworth, lehlukaniswe yiNkalatji yeTintsaba teTintsaba teTintsaba teTintsaba teTintsaba teTintsaba teTintsaba teTintsaba teTintsaba teTintsaba teTintsaba.
Incenye lesenyakatfo noma Sentinel Range inetintsaba letisetulu tase Antarctica, iVinson Massif, lekhula ibe ngu 4892 m iNtsaba iVinson.
Etindzaweni letisemaphandleni, lapho kute khona tinhlelo tekuchumana ngelucingo, ungakhetsa kusebentisa lucingo lolusebentisa i-satellite.
Umakhalekhikhini wesathelayithi awusiso sitfunti selikheli, njengobe kufanele ube ngaphandle ube nembono locacile kulesathelayithi kute ukhone kushaya lucingo.
Lolusito luvame kusetjentiswa ngemikhumbi, kufaka ekhatsi imikhumbi yekunatsa, kanye nemikhumbi lefuna imininingwane nekukhuluma.
Umnikeli wetinsita telucingo wendzawo yakho kufanele akhone kuniketa imininingwane leyengetiwe mayelana nekuhlanganisa kulesisebenti.
Indlela leyandza kakhulu kulabo labafuna kusebentisa sikhatsi sabo sekuba semsebentini kutsi bahambe bayewufundza.
Loku kuyatsandvwa kakhulu ngulabo labacedza sikolwa, ngobe kubavumela kutsi bacitse umnyaka basengakacali kuya enyuvesi, ngaphandle kwekubeka imfundvo yabo engotini.
Etikhatsini letinyenti, kufundza imfundvo lechubekako kulelinye live kungakwenta ube nelitfuba lelikahle lekuchubekela embili ngemfundvo eveni lakini.
Kuvamile kutsi kube nemali yekukhokhela tifundvo letikuletifundvo.
I-Finland yindzawo lenhle kakhulu yekuhamba ngemikhumbi, futsi 'lelive lelinechibi lelikhulu' linetigodzi letinyenti, emachibini kanye nasetindzaweni letisemnceleni wemanti.
Etindzaweni letisemagangeni kanye nasemachibini, awudzingi vele kuba nelikhaya lelikhumbi.
Nanobe emachibi lamakhulu kanye netigodzi letiseceleni kwemanti tikhulu ngalokwenele kutsi tingangena kunobe ngusiphi sikebhe, tikebhe letincane nobe ngisho nemikhumbi lenemikhumbi lenemagagasi lamakhulu, kunemsebenti lomuhle kakhulu.
Kuchubekela embili ngemkhumbi kuyintfo bantfu labanyenti baseFinland labayitsandzako, ngobe umuntfu lohlala khona utikhandza sekanemkhumbi munye kubantfu labasikhombisa nobe labasiphohlongo.
Loku kufana ne Norway, Sweden ne New Zealand, kepha loku kwehlukile (eNetherlands sibalo sinye ku mashumi lamane).
Linyenti lalamacembu e-Baltic Cruises ahamba sikhatsi lesidze eSt. Petersburg, eRussia.
Loku kusho kutsi ungavakashela lelidolobha lelidzala emalanga lambalwa, bese ubuyela ekhaya uyolala esikebheni ebusuku.
Uma ufika emhlabatsini usebentisa luhambo lolwentiwa ngemkhumbi awudzingi i-visa lehlukile (kusukela nga-2009).
Njengobe ubona kuloluhlaka, iBerlin ayisekho lapho kusedvute nelwandle futsi kuvakashela lelidolobha akufakiwe entfweni lotayikhokhela.
Kuhamba ngendiza kungaba yintfo leyesabisako kubantfu beminyaka yonkhe kanye netinhlobo letehlukene temphilo, ikakhulukati nangabe bangakaze bagibele indiza nobe bake bahlangabetana nesimo lesibuhlungu.
Akusiko lokufanele kutsi ube nemahloni ngako: akufani nekwesaba nobe kungatsandzi tintfo letitsite bantfu labanyenti labanato.
Kuletinye, kucondza indlela tindiza letisebenta ngayo kanye naloko lokwentekako natihamba emoyeni, kungasita kuncoba kwesaba lokubangelwa kutsi atiwati nobe atisakwati kulawula timo.
Tikhampani letihambisa tincwadzi tibhadalwa kahle ngekutfumela tintfo ngekushesha.
Kuleminye imigwaco, tinkampani letinkhulu tinetindiza tato, kodvwa kuleminye imigwaco kanye naletincane bekunenkinga.
Nangabe betitfumela tintfo ngemkhumbi, letinye tintfo betitsatsa emalanga kutsi tifike lapho tilayishwa khona kanye nasetindzaweni tekutsenga.
Indlela yinye yekusheshisa bekukutfumela njengematfwalo labhalisiwe, imitsetfo yetindiza ayibavumeli kutsi batfumele emaphakethe ngaphandle kwemgibeli, futsi nguloko lokwenta kutsi wena ungene.
Indlela lebonakalako yekundiza nge-first noma nge-business class kutsi ukhokhe imali lenyenti kute utfole lelilungelo (noma, lokuncono kakhulu, kutsi inkampani yakho ikubhadalele).
Nobe kunjalo, loku akubiti kakhulu: nawufuna kuhamba ngelizinga lelisetulu, kufanele ukhokhe imali lephindvwe kane kunaleyo lowayikhokhela nayigibele libanga lelisetulu, kantsi nawugibela libanga lekucala utawukhokha imali lephindvwe ngalokuphindvwe ka-11!
Ngalokuvamile, kute sidzingo sekufuna kutfola imali lephasi etintfweni letitsite letihamba emgwacweni nobe etintfweni letitfolakala emgwacweni wekucala, eluhambweni lolusuka endzaweni A luye endzaweni B.
Tindiza tiyati kutsi kunelicembu lelikhulu lebantfu labafuna kuhamba ngetindiza, futsi labafuna kukhokha imali lenyenti kute batfole indzawo lemelula yekuhamba, futsi bakhokhe imali lelingana naleyo.
Inhlokodolobha yaseMoldova yiChisinau, futsi lulwimi lolukhulunywa kakhulu yi-Romanian, kodvwa bantfu labanyenti bakhuluma siRashiya.
IMoldova ilikhaya lebuve lobuningi lobuloku buhlushwa tinkinga letehlukene.
Nga-1994, lemphi yaholela ekwakhiweni kweRiphabhliki yaseTransnistria eMoldova leseMpumalanga, lenemibuso yayo kanye nemali yayo kepha ayemukelwa ngulelinye live lelingumalunga e-UN.
Tintfo tetemnotfo tibuyiselwe emkhatsini kwaletincenye letimbili taseMoldova nanobe kuhluleka kwetinkhulumiswano tepolitiki.
Inkholo lenkhulu eMoldova yinkholo yebuKhristu yema-Orthodox.
I-İzmir lidolobha lesitsatfu lelikhulu eTurkey lelinebantfu labalinganiselwa kutigidzi leti-3.7, lidolobha lesibili lelikhulu lelingumbhoshongo ngemuva kwe-Istanbul, kanye nendzawo lekahle kakhulu yetekutfutsa.
Lelidolobha lebekuke kwaba yiSmirna yasendvulo, nyalo seliyindzawo lencono futsi lenemisebenti leminyenti, leyakhiwe ngasemnceleni wendzawo lenkhulu futsi legcwele tintsaba.
Ema-boulevards lamakhulu, takhiwo letinelibondza lelingilasi kanye netindzawo tekutsengiselana letisesimeni lesisha tinetindlu letinelibala lelibovu, imakethe yeminyaka yabo-1600 kanye nemasontfo lamadzala, nanobe lelidolobha linemoya waseYurophu waseMedithera kunalowo waseTurkey.
Lelidolobha laseHaldarsvík linembono wesigodzi lesisedvute sase-Eysturoy futsi linelisontfo lelingakavami lelinetincenye letisiphohlongo.
Endzaweni yekungcwaba, kunetitfombe letihle temavukutfu letibhalwe ngemarble, letibekwe etikwalamanye emathuna.
Kutawutsatsa ihhafu yeli-awa kuhamba kulelidolobha lelihle.
Ngasenyakatfo futsi lapho ungakhona kufika khona, kunelidolobha lelikhangako laseSintra, lelatfola ludvumo kubantfu bangaphandle ngemuva kwekubhala incwadzi lejabulisako lemayelana nekukhatimula kwalo, leyabhalwa nguLord Byron.
Ibhasi lenombolo 403 ye-Scotturb ihamba njalo iya eSintra, ime eCabo da Roca.
Ngasenyakatfo, sivakashela Indzawo Lengcwele Lenkhulu Yenkhosikati yetfu Fatima, indzawo leyatiwa emhlabeni wonkhe ngekubonakala kwaMariya.
Sicela ukhumbule kutsi uvakashela indzawo lenemathuna lamanyenti, kanye nendzawo lenekubaluleka lokukhulu kubantfu labanyenti emhlabeni.
Lamuhla kusekhona emadvodza nemakhosikati lamanyenti lasindza ngesikhatsi sawo lapha, futsi kunalabanye labanyenti labanebantfu lababatsandzako lababulawa nobe labasebenta kamatima baze bafa khona, emaJuda kanye nalabangesiwo emaJuda.
Ngicela kutsi niphatse lendzawo ngalokuphelele, ngekuhlonipha kanye nangekuhlonipha, ningenti emahlaya nge-Holocaust nobe emaNazi.
Ungalimati lelibala ngekubhala emagama nobe imibhalo.
Bantfu labanyenti bayasati siCatalan, futsi cishe bonkhe bantfu bayasati siSpanish.
Nobe kunjalo, timphawu letinyenti tikhonjiswa ngelulwimi lwesiCatalan kuphela ngobe umtsetfo usho kutsi lulwimi lwekucala lolusemtsetfweni.
Nanobe kunjalo, siSpanishi siphindze sisetjentiswe kakhulu nakutfwalwa tintfo tekuhamba kanye nakuletinye tintfo.
Tintfo letitfolwa njalo ku Metro tentiwa ngesiCatalan kuphela, kepha tintfo letingahlelwa tentiwa ngekusebentisa luhlelo lolutimele ngetilwimi letehlukene kufaka ekhatsi iSpanish, siNgisi, siFulentji, si-Arabhu kanye nesiJapane.
Bantfu baseParis batiwa ngekuba nebugovu, kuba nenkhani kanye nekuba nekwedzelela.
Nanobe loku kuvame kuba yindlela lengakacondzakali, indlela lencono yekuhamba eParis kutsi utiphatse kahle, utiphatse njengemuntfu "lofundziswe kahle".
Umuntfu waseParis angeke asasheshe abe nemoya wekungacabangi nangabe nje wenta tintfo letibalulekile.
Lepaki yetilwandle tasePlitvice inemahlatsi lamanyenti, ikakhulu emabhontjisi, tihlahla temaphayinaphu kanye netihlahla temakhiwa, futsi inetihlahla letitfwele tinhlobo letehlukene tetihlahla letise-Alpine kanye netihlahla letiseMediterranean.
Inetintfo letiningi letehlukene tetitjalo, ngenca yekuhlukahlukana kwetimo telitulu, umhlaba lohlukile kanye nemazinga lahlukahlukene ekuphakama.
Lendzawo iphindze ibe likhaya letilwane kanye netinyoni letehlukahlukene.
Tilwane letingavamile letifana nebhere lemnyama yaseYurophu, impisi, lukhozi, sikhukhu, imfene, likati lesiganga kanye nemfene lomnyama kungatfolakala lapho, kanye naletinye tinhlobo letivamile
Nabavakashele tindzawo tasemakhaya, bafati kudzingeka bembatse emabhulukwe lavala emadvolo kanye nemahlombe.
Tindzawo letinyenti tekukhontela tiniketa bafati labete timphahla tekugcoka, kodvwa nangabe uletsa takho, ikakhulukati letinemidvwebo leyakhako, utawubona umbhishobhi nobe sisebenti sasemsebentini simamatseka nawungena.
Ngendlela lefanako, emadvodza kufanele agcoke emabhulukwe lavikela emadvolo.
Loku nako kungabolekwa esitokisini lesisemnyango kepha letingubo atihlanjwa ngemuva kwekusetjentiswa ngako ungativa ungakhululeki ngekugcoka lamaphethini.
Kudla kwase Mallorca, njengaloko lokutfolakala etindzaweni letifanako eMediterranean, kususelwa esinkhweni, tibhidvo kanye nenyama (ikakhulu inyama yengulube), futsi kusebentisa oyili wema olive.
Sidlo sasebusuku lesimelula lesidvume kakhulu, ikakhulu ngesikhatsi sasehlobo, yi Pa amb Oli: sinkhwa lesinemafutsa eliwayini, ematamatisi, kanye netinongo letitfolakalako letifana nashizi, tinhlanti te tuna, njll.
Tonkhe tinhlavu temagama, kanye neligama lelitsi "Sie" lelisho wena, ticala ngetinhlavu letinkhulu, ngisho nasemishweni.
Lena yindlela lebalulekile yekwehlukanisa emkhatsini wetento netintfo.
Kwenta kube melula kufundza, nanobe kubhala kumatima ngesizatfu sekutsi kufanele kutfolakale kutsi lesento nobe lesento sisetjentiswe ngendlela lechazako.
Kuvakala kwemagama esiNtaliyane kumelula ngobe lamanyenti acala ngendlela labhaliwe ngayo
Letinhlavu tekucala lokufanele utigadze ngu-c na-g, ngobe indlela letiphinyiswa ngayo iyahluka ngekuya kwendlela lelandzelako yekuveta inkhulumo.
Ngetulu kwaloko, ciniseka kutsi usho emagama a-r na-rr ngendlela leyehlukile: ligama lelitsi caro lisho kutsandzeka, kantsi lelitsi carro lisho incola.
Lulwimi lwesiPheresiya luneluhlelo lolulula lwekuhlela emagama.
Ngako-ke, kufundza lencwadzi kungakusita kutsi ufundze kabanti ngelulwimi lwesiPheresiya futsi ucondze imisho.
Kuliciniso kutsi nangabe ukhuluma lulwimi lwemaRoma, kutawuba melula kutsi ufundze siPutukezi.
Nanobe kunjalo, bantfu labakhuluma siSpanish kancane bangase baphetse ngekutsi siPutukezi sisondzelene kakhulu nalolunye lulwimi kangangekutsi akudzingeki kutsi sifundvwe ngekwehlukana.
Tikhungo tekubuka tintfo tasendvulo tivame kungasasebenti lamuhla, futsi tihlala tingemamnyuziyemu nobe tindzawo tekufundzela.
Njengobe kukhanya lobekungcolisa indzawo bekungasiso inkinga lenkhulu lamuhla, tihlale emadolobheni nobe etikhungweni letisemaphandleni, lapho kufinyeleleka khona kulula kunakuletindzawo letikhona lamuhla.
Tibonakude letinyenti tesimanje letihlolisisako titfolakala etindzaweni letikhashane lapho kunemoya lomuhle khona.
Kubuka timbali temacherry, lokwatiwa ngekutsi yi-hanami, bekusolo kuyincenye yemasiko aseJapan kusukela ngelikhulu lesi-8 leminyaka.
Lomcondvo wavela eChina lapho khona timbali temaplum betititsandvwa kakhulu.
EJapane, emadzili ekucala embali yemacherry abebanjwa ngumbusi kute yena kanye nalamanye emalunga emndeni lobalulekile eNkantolo yeMbuso.
Titjalo tibukeka tihle kakhulu nangabe tihlala endzaweni yato yemvelo, ngako-ke, kulwa nesilingo sekususa "lokunye" kwato.
Nangabe uvakashele ingadze lelungiswe kahle, kucocela labanye "ngekwenta tintfo letitsite" kutawukwenta kutsi ucolelwe ngaphandle kwekukhuluma.
I-Singapore ivame kuba yindzawo lephephile futsi kulula kuyo, futsi ungayitsenga nobe yini nawufika khona.
Kodvwa njengobe uhlala endzaweni leshisa kakhulu, lokusho kutsi usendzaweni lenemagagasi, lokusho kutsi usendzaweni lenemagagasi lamanyenti, kufanele ubeketelele kushisa (njalo) kanye nelilanga lelimnyama (ngalesikhatsi kusebusuku, hhayi kakhulu).
Kunemabhasi lambalwa lahamba aya enyakatfo eHebroni, lapho kungcwatjwa khona bo-Abrahama, Isaka, Jakobe kanye nebafati babo.
Hlola kutsi ibhasi lofuna kuyigibela iya eHebroni yini hhayi nje kuphela endzaweni lesedvute yemaJuda, iKiriyat Arba.
Imifula lengekhatsi eveni ingaba yindzaba lekahle yekusekela emaholide.
Sibonelo, kuvakashela tigodlo eLoire Valley, esigodzini seRhine nobe kuvakasha etindzaweni letijabulisako eDanube nobe kuhamba ngemkhumbi e-Erie Canal.
Baphindze bacale tindlela tekuhamba ngetinyawo kanye netekuhamba ngebhayisikili.
Khisimusi ngulelinye lemaholidi lamcoka ebuKhristwini, futsi ugujwa njengelusuku lwekutalwa kwaJesu.
Emasiko lamanyenti lahlobene naleliholidi emukelwa bantfu labangakholwa emaveni langemaKhristu kanye nalabangasiwo emaKhristu emhlabeni wonkhe.
Kunemkhuba wekutsi ngelilanga lePhasika bantfu bangakashoni kute babuke kuphuma kwelilanga.
Kuliciniso kutsi kunetindlela tekufundzisa tenkholo yebuKhristu tekucacisa lendzaba, kodvwa kungenteka kutsi lena bekuyintfo lebeyentiwa ngembikwesikhatsi sebuKhristu.
Emabandla lamanyenti lasatiko kugubha liPhasika ngeMgcibelo ebusuku ngesikhatsi semphelansontfo yeliPhasika, futsi emabandla avame kucala kugubha umkhosi nakushaya insimbi yelishumi nakubili ebusuku kute agubhe kuvuswa kwaKhristu.
Tonkhe tilwane letafika kuletichingi tafika lapha ngekubhukuda, kundiza nobe kubhukusha.
Ngenca yekukhashana kwemhlaba, tilwane letinemtimba lomudze betingakhoni kuwufinyelela lomkhumbi lokwenta lomkhoma lomkhulu kutsi ube ngumhlambi lomkhulu lohlala eGalapagos.
Kusukela bantfu bafika eGalapagos, tilwane letinyenti letinemantjwele tiye tangeniswa kufaka ekhatsi timbuti, emahhashi, tinkhomo, emagundvwane, emakati kanye netinja.
Nangabe uvakashela e-Arctic nobe e-Antarctic ebusika utawutfola kutsi busuku lobubitwa ngekutsi yi-polar night, kusho kutsi lilanga aliphumi.
Loku kuniketa litfuba lelihle lekubona i-Aurora borealis, njengobe sibhakabhaka sitawube simnyama cishe onkhe emalanga.
Njengobe tindzawo letinjalo tinendzawo lencane, futsi kungcoliswa kukhanya akusiyo inkinga, utawukhona kujabulela tinkhanyeti.
Umkhuba wekusebenta waseJapan uhleleke kakhulu futsi uhleleke ngendlela lengakafanani nendlela bantfu baseNshonalanga labavame kusebenta ngayo.
Bantfu labasebenta lapho kwentiwa khona umsebenti bavame kugcoka emasudi, futsi basebentisi babita labanye ngemabito abo nobe ngetikhundla tabo.
Kuvumelana emsebentini kubalulekile, ngobe kugcizelela umsebenti lowentiwa licembu kunekuncoma loko lokwentiwa ngumuntfu ngamunye.
Tisebenti tivame kufuna imvume yebaphatsi bato kunobe ngabe ngusiphi sincumo lesitsite letisitsatsako, futsi kulindzeleke kutsi tilalele imiyalo yebaphatsi bato ngaphandle kwekungabata.
