"Urang ayeuna boga beurit 4 bulan heubeul nu non-diabetic nu dipaké pikeun jadi diabetic", manéhna ditambahkeun.
Dr. Ehud Ur, profésor kedokteran di Universitas Dalhousie di Halifax, Nova Scotia jeung pupuhu divisi klinis jeung ilmiah ti Asosiasi Diabetes Kanada ngingetkeun yén panalungtikan masih dina poé awal na.
Saperti sababaraha ahli séjénna, manéhna ogé ragu naha diabetes bisa diubaran, sarta nyebutkeun yén papanggihan ieu teu aya patalina jeung jalma nu geus boga diabetes Tipe 1.
Dina Senén, Sara Danius, sekretaris permanén Komite Nobel pikeun Sastra di Swedia Akademi, diumumkeun masarakat awam salila hiji program radio dina Sveriges Radio di Swedia panitia, bisa ngahontal Bob Dylan langsung ngeunaan unggul Hadiah Nobel 2016 dina Sastra, geus ditinggalkeun usaha pikeun ngahontal anjeunna.
Danius ngomong, "Ayeuna urang teu ngalakukeun nanaon. Kuring geus disebut jeung dikirim surelek ka kolaborator pangdeukeutna sarta narima waleran pisan friendly. Pikeun ayeuna, éta pasti cukup".
Saméméhna, CEO Ring, Jamie Siminoff, nyatet pausahaan dimimitian nalika doorbell na teu audible ti warung di garasi na.
Manéhna ngawangun hiji bel panto WiFi, cenah.
Siminoff nyebutkeun penjualan naék sanggeus penampilan 2013 na dina hiji episode Shark Tank dimana panel acara nolak dana ngamimitian.
Dina ahir 2017, Siminoff muncul dina saluran televisi balanja QVC.
Ring ogé netepkeun gugatan sareng perusahaan kaamanan saingan, ADT Corporation.
Sedengkeun hiji vaksin ékspérimén katingalina bisa ngurangan mortalitas Ebola, nepi ka ayeuna, teu aya ubar anu jelas ditémbongkeun cocog pikeun ngubaran inféksi anu aya.
Hiji antibodi, ZMapp, mimitina némbongkeun jangji dina widang, tapi studi formal nunjukkeun yén éta kurang mangpaat ti anu dipilarian dina nyegah maot.
Dina percobaan PALM, ZMapp jadi kontrol, hartina élmuwan ngagunakeun éta salaku dasar jeung ngabandingkeun tilu perlakuan séjénna.
USA Gymnastics ngadukung surat Komite Olimpiade Amérika Serikat sareng nampi kabutuhan mutlak kulawarga Olimpiade pikeun ngamajukeun lingkungan anu aman pikeun sadaya atlit urang.
Urang satuju jeung pernyataan USOC yén kapentingan atlit jeung klub urang, jeung olahraga maranéhanana, bisa jadi leuwih alus dilayanan ku pindah ka hareup jeung parobahan bermakna dina organisasi urang, tinimbang decertification.
USA Gymnastics ngarojong hiji panalungtikan bebas nu bisa nyaangan lampu dina kumaha nyiksa tina babandingan digambarkeun jadi wani ku survivors of Larry Nassar bisa geus Isro undetected pikeun jadi lila jeung embraces sagala parobahan perlu jeung luyu.
USA Gymnastics jeung USOC boga tujuan anu sarua  nyieun olahraga gimnastik, jeung nu séjénna, sakumaha aman mungkin pikeun atlit pikeun nuturkeun impian maranéhanana dina lingkungan aman, positif jeung empowered.
Sapanjang taun 1960-an, Brzezinski digawé pikeun John F. Kennedy salaku panaséhatna sarta saterusna administrasi Lyndon B. Johnson.
Salila pamilihan taun 1976 anjeunna ngabagéakeun Carter dina kawijakan luar nagri, teras janten Penasihat Kaamanan Nasional (NSA) ti taun 1977 dugi ka 1981, ngagantikeun Henry Kissinger.
Salaku NSA, anjeunna mantuan Carter dina diplomatis nanganan urusan dunya, saperti Camp David Accords, 1978; normalizing hubungan AS-Cina pamikiran ahir 1970-an; Revolusi Iran, nu ngarah ka krisis Iran panjara, 1979; jeung invasi Soviet di Afghanistan, 1979.
Pilem ieu, anu dibéntangan ku Ryan Gosling jeung Emma Stone, meunang nominasi dina sagala kategori utama.
Gosling jeung Stone meunang nominasi pikeun Best Actor jeung Actress masing-masing.
Nominasi séjénna kaasup Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing jeung Original Screenplay.
Dua lagu tina pilem, Audition (The Fools Who Dream) jeung City of Stars, narima nominasi pikeun lagu aslina pangalusna.
Dina Minggu, Présidén AS Donald Trump, dina hiji pernyataan anu dikirimkeun ngaliwatan sekretaris pers, ngumumkeun pasukan AS bakal ninggalkeun Suriah.
Pengumuman ieu dilakukeun sanggeus Trump ngabogaan paguneman telepon jeung Présidén Turki Recep Tayyip Erdoğan.
Turki ogé bakal ngajaga para pejuang ISIS anu direbut, anu ceuk pernyataan éta, nagara-nagara Éropa nolak pikeun ngabalikeun.
Ieu henteu ngan saukur ngabuktikeun yén saeutikna aya sababaraha dinosaurus nu miboga bulu, hiji téori nu geus sumebar, tapi ogé méré rincian nu umumna teu bisa kapanggih dina fosil, saperti warna jeung susunan tilu diménsi.
Para élmuwan nyebutkeun bulu sato ieu warna coklat-kastaun di luhur jeung warna bodas atawa karotenoid di handapeun.
Ieu papanggihan ogé méré gambaran ngeunaan évolusi bulu manuk.
Kusabab bulu dinosaurus teu boga aci nu maju, disebut rachis, tapi boga ciri bulu séjénna  barbs jeung barbules  panalungtik disimpulkeun rachis ieu kamungkinan hiji ngembangkeun évolusi saterusna nu ieu fitur séjén.
Struktur bulu nunjukkeun yén bulu-bulu éta henteu dipaké dina hiber tapi pikeun ngatur suhu atawa mintonkeun. para panalungtik nunjukkeun yén, sanajan ieu buntut dinosaurus ngora, sampelna nunjukkeun bulu dewasa sareng henteu anak.
Para panalungtik ngahartikeun yén, sanajan ieu buntut dinosaurus ngora, sampelna némbongkeun bulu sawawa jeung lain bulu anak manuk.
Hiji bom mobil ngabeledug di markas pulisi di Gaziantep, Turki kamari isuk-isuk nelasan dua perwira pulisi jeung nyideraan leuwih ti dua puluh jalma séjénna.
Kantor gubernur nyarios yén salapan belas jalma anu cilaka nyaéta perwira pulisi.
Pulisi nyebutkeun yén maranéhna nyangka yén Daesh (ISIL) militan nu tanggung jawab pikeun serangan.
Maranéhna manggihan yén Matahari beroperasi dina prinsip dasar nu sarua jeung béntang séjénna: Aktipitas sakabéh béntang dina sistim ieu kapanggih jadi disetir ku luminositas maranéhanana, rotasi maranéhanana, jeung euweuh nu sejenna.
Luminositas jeung rotasi dipaké babarengan pikeun nangtukeun jumlah Rossby hiji béntang, nu patali jeung aliran plasma.
Beuki leutik jumlah Rossby, beuki kurang aktifna béntang dina hal ngabalikeun magnét.
Salila lalampahan, Iwasaki loba kali ngalaman masalah.
Manéhna dirampok ku bajak laut, diserang di Tibet ku anjing ambek, kabur nikah di Nepal jeung ditahan di India.
Standar 802.11n beroperasi dina frékuénsi 2.4Ghz jeung 5.0Ghz.
Ieu bakal ngidinan eta janten mundur cocog jeung 802.11a, 802.11b jeung 802.11g, disadiakeun yén base station boga radio ganda.
Laju 802.11n leuwih gancang ti nu tiheula kalawan throughput teoritis maksimum 600Mbit/s.
Duvall, nu geus nikah jeung boga dua budak nu geus dewasa, teu nyieun gambaran nu hébat ka Miller, nu dicaritakeun carita éta.
Nalika ditanya pikeun komentar, Miller ngomong, "Mike speaks loba salila dédéngéan ... Kuring ieu meunang siap jadi kuring teu bener ngadéngé naon cenah".
"Urang bakal narékahan pikeun ngurangan émisi karbon dioksida per unit GDP ku margin anu signifikan ku 2020 ti tingkat 2005", saur Hu.
Manéhna teu nangtukeun angka pikeun motong, nyebutkeun maranéhanana baris dijieun dumasar kana output ékonomi Cina urang.
Hu ngadesek nagara-nagara berkembang "pikeun nyingkahan jalan heubeul polusi heula jeung beberesih saterusna".
Manéhna nambahan yén "aranjeunna teu kudu, kumaha oge, dipenta pikeun nyokot dina kawajiban nu balik saluareun tahap ngembangkeun maranéhanana, tanggung jawab jeung kamampuhan".
Grup Studi Irak nampilkeun laporan na jam 12.00 GMT dinten ayeuna.
Ieu warns Teu aya anu bisa ngajamin yén sagala kursus aksi di Irak di titik ieu bakal ngeureunkeun perang sectarian, tumuwuhna kekerasan, atawa slide arah chaos.
Laporan dibuka ku banding pikeun debat kabuka jeung formasi konsensus di Amérika Serikat ngeunaan kawijakan arah Wétan Tengah.
Laporan ieu pisan kritis ampir unggal aspék tina kawijakan kiwari Eksekutif ngalawan Irak jeung eta ngadesek hiji robah langsung arah.
Kahiji diantara 78 rekomendasi nya éta yén hiji prakarsa diplomatik anyar kudu dicokot saméméh ahir taun ieu pikeun ngamankeun wates Irak ngalawan interventions mumusuhan jeung re-ngadegkeun hubungan diplomatik jeung tatanggana.
Sénator ayeuna jeung Ibu Nagara Argentina Cristina Fernandez de Kirchner ngumumkeun candidacy présidén nya kamari peuting di La Plata, hiji kota 50 kilométer (31 mil) jauh ti Buenos Aires.
Ny Kirchner ngumumkeun niatna pikeun ngajalankeun pikeun présidén di Teater Argéntina, lokasi sarua manéhna dipaké pikeun ngamimitian kampanye 2005 nya pikeun Sénat salaku anggota delegasi propinsi Buenos Aires.
Perdebatan ieu dipicu ku kontrovérsi ngeunaan belanja dina bantuan jeung rekonstruksi di hudang Hurricane Katrina; nu sababaraha konservatif fiskal geus humoris dilabélan "Bush urang New Orleans Deal".
Kritik liberal tina usaha rekonstruksi geus fokus kana pangajén kontrak rekonstruksi ka persepsi Washington insiders.
Leuwih ti opat juta jalma datang ka Roma pikeun ngahadiran pamakaman.
Jumlah jalma anu hadir téh kacida lobana nepi ka teu mungkin pikeun sakabéh jalma pikeun ngakses pamakaman di Lapangan St. Peter.
Di sababaraha tempat di Roma, aya sababaraha layar televisi gedé pikeun ngahibur jalma-jalma.
Di loba kota séjén di Italia jeung di sakuliah dunya, utamana di Polandia, acara-acara nu sarua diayakeun, nu ditingali ku loba jalma.
Para sejarawan geus mengkritik kawijakan FBI nu geus kaliwat pikeun museurkeun sumberdaya kana kasus-kasus anu gampang pikeun direngsekeun, utamana kasus mobil anu dipaling, kalawan maksud pikeun ngaronjatkeun tingkat kasuksésan agénsi.
Kongrés mimiti ngabiayaan prakarsa obscenity dina taun fiskal 2005 sarta nangtukeun yén FBI kudu bakti 10 agén pikeun pornografi sawawa.
Robin Uthappa nyieun skor pangluhurna, 70 run dina ngan 41 bal ku cara némbak 11 fours jeung 2 sixes.
Pamaen tengah, Sachin Tendulkar jeung Rahul Dravid, ngalaksanakeun alus sarta dijieun partnership saratus-run.
Tapi, sanggeus kaleungitan wicket kaptén India ngan dijieun 36 ngajalankeun kaleungitan 7 wickets pikeun mungkas innings nu.
Présidén AS George W. Bush anjog di Singapura isuk-isuk tanggal 16 Nopémber, dimimitian ku tur saminggu di Asia.
Anjeunna disambut ku Wakil Perdana Menteri Singapura Wong Kan Seng sareng ngabahas masalah perdagangan sareng térorisme sareng Perdana Menteri Singapura Lee Hsien Loong.
Sanggeus saminggu éléh dina pamilihan paruh waktu, Bush ngawartoskeun ka hadirin ngeunaan ékspansi perdagangan di Asia.
Perdana Menteri Stephen Harper geus sapuk pikeun ngirim pamaréntah 'Act Air Bersih' ka panitia sadaya-partéy pikeun tinjauan, saméméh bacaan kadua, sanggeus rapat 25 menit Salasa jeung pamingpin NDP Jack Layton di PMO.
Layton geus ménta parobahan ka konservatif 'bil lingkungan salila pasamoan jeung PM, nanyakeun pikeun hiji "thorough jeung lengkep rewriting" tina konservatif bil lingkungan pihak urang.
Ti saprak Pamaréntah Féderal asup pikeun nyokot alih dana ti rumah sakit Mersey di Devonport, Tasmania, pamaréntah nagara jeung sababaraha MPs féderal geus dikritik tindakan ieu salaku aksi di prelude ka pamilihan féderal bisa disebut ku Nopémber.
Tapi Perdana Mentri John Howard geus ngomong yén tindakan ieu ngan pikeun safeguard fasilitas rumah sakit ti keur downgraded ku pamaréntah Tasmanian, dina méré tambahan AUD $ 45 juta.
Numutkeun buletin panganyarna, bacaan tingkat laut nunjukkeun yén tsunami dihasilkeun. Aya sababaraha aktivitas tsunami pasti kacatet deukeut Pago Pago jeung Niue.
Teu aya karuksakan atawa tatu anu gedé anu dilaporkeun di Tonga, tapi listrikna samentara leungit, anu dilaporkeun nyegah otoritas Tonga tina narima peringatan tsunami anu dikaluarkeun ku PTWC.
Opat belas sakola di Hawaii anu aya di atanapi caket garis basisir ditutup sadayana dinten Rebo sanaos peringatan diangkat.
Présidén AS George W. Bush ngabagéakeun pengumuman éta.
Juru bicara Bush Gordon Johndroe nyebutkeun jangji Koréa Kalér "sahiji léngkah utama nuju tujuan pikeun ngahontal denuklirisasi semenanjung Koréa anu tiasa diverifikasi".
Badai nu ngaranna kasapuluh dina usum badai Atlantik, Badai Subtropis Jerry, kabentuk di Samudra Atlantik kiwari.
Pusat Hurricane Nasional (NHC) nyebutkeun yén dina titik ieu Jerry henteu ngancam ka darat.
Korps Insinyur AS ngira-ngira yén 6 inci curah hujan bisa megatkeun tanggul anu geus ruksak.
The Ninth Ward, nu nempo banjir nepi ka 20 suku luhur salila Hurricane Katrina, ayeuna di cai pinggang-luhur salaku bendungan caket dieu ieu overtopped.
Cai ngalir ngaliwatan tanggul di bagian anu lebarna 100 kaki.
Administrator Commons Adam Cuerden nganyatakeun rasa frustasi na ngeunaan ngahapus nalika anjeunna nyarios ka Wikinews bulan kamari.
"Anjeunna [Wales] dasarna ngabohong ka urang ti mimiti. Kahiji, ku kalakuan saolah-olah ieu pikeun alesan hukum. Kadua, ku pura-pura anjeunna ngadangukeun urang, nepi ka ngahapus karya seni na".
Iritasi masarakat nyababkeun usaha ayeuna pikeun nyusun kawijakan ngeunaan eusi seksual pikeun situs anu ngagaduhan jutaan média anu dilisensikeun sacara kabuka.
Karya nu dilakukeun téh lolobana téoritis, tapi programna ditulis pikeun nyaruakeun observasi nu dilakukeun dina galaksi Sagittarius.
Pangaruh anu dipilarian ku tim bakal disababkeun ku gaya pasang surut antara zat poék galaksi jeung zat poék Bima Sakti.
Saperti bulan narik bumi, nyababkeun pasang surut, kitu ogé Bima Sakti ngalaksanakeun gaya dina galaksi Sagittarius.
Para élmuwan bisa nyimpulkeun yén zat poék mangaruhan zat poék séjénna dina cara nu sarua jeung zat biasa.
Téori ieu nyebutkeun yén kalolobaan zat poék di sabudeureun galaksi aya di sabudeureun galaksi dina hiji jenis halo, sarta diwangun ku loba partikel leutik.
Laporan televisi némbongkeun haseup bodas nu kaluar ti pabrik.
Otoritas lokal ngingetkeun warga di lingkungan pabrik pikeun cicing di jero imah, mareuman AC jeung teu nginum cai keran.
Numutkeun agénsi nuklir Jepang, césium jeung yodium radioaktif geus diidentifikasi di pabrik éta.
Otoritas ngabayangkeun yén ieu nunjukkeun yén wadah anu nyimpen bahan bakar uranium di situs éta tiasa ngabeledug sareng bocor.
Dr. Tony Moll manggihan Tuberkulosis nu Resistén ka Ubar (XDR-TB) di wewengkon KwaZulu-Natal di Afrika Kidul.
Dina hiji wawancara, anjeunna nyarios yén varian anyar "sangat pisan ngaganggu sareng ngaganggu kusabab tingkat fatalitas anu luhur pisan".
Sababaraha pasien bisa jadi katépaan virus di rumah sakit, ceuk Dr. Moll, jeung sahanteuna dua di antarana pagawé kaséhatan di rumah sakit.
Dina sataun, hiji jalma nu katépa bisa ngainféksi 10 nepi ka 15 jalma nu raket jeung manéhna.
Tapi, persentase XDR-TB dina sakabéh golongan penderita tuberkulosis masih leutik; 6.000 tina jumlah 330.000 jalma nu katépaan dina waktu nu tangtu di Afrika Kidul.
Satelit-satelit éta, anu beuratna leuwih ti 1.000 pon, sarta ngajalankeun kira-kira 17.500 mil per jam, tabrakan 491 mil di luhur Bumi.
Para élmuwan nyebutkeun yén ledakan nu dibalukarkeun ku tabrakan téh gedé pisan.
Maranéhna masih kénéh nyoba nangtukeun sabaraha gedéna kacilakaan éta jeung kumaha Bumi bakal kapangaruhan.
Komando Strategis Amérika Sarikat ti kantor Departemen Pertahanan AS ngalacak puing-puing éta.
Hasil analisis plot bakal dipasang dina situs wéb umum.
A dokter anu digawé di Rumah Sakit Barudak of Pittsburgh, Pennsylvania bakal dituduh pembunuhan aggravated sanggeus indungna ieu kapanggih maot dina bagasi mobil nya Rebo, otoritas di Ohio ngomong.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 taun, kapanggih di Blue Ash, Ohio, hiji pinggiran kota kira-kira 15 mil kalér Cincinnati, ngagoler di sisi jalan dina kaos oblong jeung baju jero dina kaayaan anu katingalina loba nginum obat.
Manéhna ngarahkeun perwira ka Oldsmobile Intrigue hideung anu jarakna 500 kaki.
Di dinya, maranéhna manggihan awak Saroja Balasubramanian, 53 taun, katutupan ku simbut nu dicitak getih.
Pulisi ngomong yén awakna katingalina geus aya di dinya kira-kira sapoe.
Kasus-kasus mimiti panyakit ieu usum ieu dilaporkeun dina ahir Juli.
Panyakit ieu dibawa ku babi, nu saterusna pindah ka manusa ngaliwatan reungit.
Wabah ieu ngadorong pamaréntah India pikeun ngalakukeun tindakan saperti nyebarkeun tukang néwak babi di wewengkon nu parah kapangaruhan, ngadistribusikaeun rébuan tirai reungit jeung nyemprot péstisida.
Sababaraha juta vials vaksin encephalitis ogé geus jangji ku pamaréntah, nu bakal mantuan nyiapkeun agénsi kaséhatan pikeun taun saterusna.
Rencana pikeun vaksin anu bakal dikirimkeun ka daérah anu paling kapangaruhan dina sajarah taun ieu ditunda kusabab kurangna dana sareng prioritas anu handap dibandingkeun sareng panyakit sanés.
Dina taun 1956 Słania pindah ka Swédia, di mana tilu taun saterusna manéhna mimiti digawé pikeun Kantor Pos Swédia sarta jadi panggedéna juru ukiran.
Manéhna nyieun leuwih ti 1.000 perangko pikeun Swédia jeung 28 nagara séjénna.
Karya-karyana téh kualitasna jeung detilna dipikawanoh pisan, nepi ka manéhna jadi salah sahiji ti saeutik pisan "nama rumah tangga" di kalangan filatelis.
Stempel ka-1.000 na nyaéta "Great Deeds by Swedish Kings" karya David Klöcker Ehrenstrahl dina taun 2000, anu didaptarkeun dina Guinness Book of World Records.
Anjeunna ogé kalibet dina ukiran uang kertas pikeun seueur nagara, conto anu anyar tina karyana kalebet potret Perdana Menteri di payun tagihan $ 5 sareng $ 100 Kanada anyar.
Sanggeus kacilakaan lumangsung, Gibson diangkut ka rumah sakit tapi maot teu lila sanggeusna.
Supir treuk, anu umurna 64 taun, teu cilaka dina kacilakaan éta.
Kandaraan sorangan dicokot jauh ti tempat kacilakaan di kira-kira 1200 GMT dina dinten anu sami.
Hiji jalma nu digawé di garasi nu deukeut jeung tempat kajadian éta ngomong, "Aya barudak nu keur nungguan pikeun meuntas jalan, sarta maranéhna ngajerit jeung ceurik".
Maranéhna kabéh lumpat ti tempat kajadian kacilakaan.
Topik séjén dina agenda di Bali kaasup nyalametkeun leuweung nu masih aya di dunya, jeung babagi téknologi pikeun mantuan nagara-nagara berkembang tumuwuh dina cara nu kurang polusi.
PBB ogé ngaharepkeun pikeun ngaréngsékeun dana pikeun mantuan nagara-nagara anu kapangaruhan ku pemanasan global pikeun nyanghareupan dampakna.
Duit bisa dipaké pikeun ngawangun imah nu tahan banjir, ngaronjatkeun pangawasan cai, jeung diversifikasi pepelakan.
Fluke nulis yén usaha ku sababaraha pikeun neundeun kaluar awéwé ti diomongkeun ngeunaan kaséhatan awéwé éta gagal.
Manéhna nepi ka kasimpulan ieu alatan loba koméntar positif jeung dorongan dikirim ka manéhna ku duanana awéwé jeung lalaki individu urging yén ubar kontrasépsi dianggap kabutuhan médis.
Waktu perangna eureun sanggeus nu tatu dibawa ka rumah sakit, kira-kira 40 tahanan nu séjén tetep di buruan sarta embung balik ka sélna.
Para negosiator nyoba pikeun ngabenerkeun kaayaan, tapi paménta tahanan teu jelas.
Antara jam 10:00-11:00 WIB, seuneu diduruk ku narapidana di buruan.
Teu lila, pulisi nu maké pakakas pangreureuh asup ka buruan sarta ngurung tahanan ku gas nu matak cimata.
Tim penyelamat seuneu tungtungna ngabasmi seuneu ku 11:35 pm.
Sanggeus bendungan diwangun dina taun 1963, banjir musiman nu nyebarkeun sédimén sapanjang walungan ieu dieureunkeun.
Ieu sédimén diperlukeun pikeun nyieun pasir jeung basisir, nu jadi habitat satwa.
Hasilna, dua spésiés lauk geus musna, jeung dua spésiés lauk séjénna geus kaancam punah, kaasup chub humpback.
Sanajan cai ngan bakal naek sababaraha kaki sanggeus banjir, para pajabat ngaharepkeun éta bakal cukup pikeun mulangkeun pasir anu dihirupkeun di hilir.
Teu aya peringatan tsunami anu dikaluarkeun, jeung nurutkeun lembaga géofisika Jakarta, moal aya peringatan tsunami anu dikaluarkeun sabab gempa henteu nyumponan sarat gedena 6,5 skala Richter.
Sanajan teu aya ancaman tsunami, warga jadi panik sarta ninggalkeun usaha jeung imahna.
Sanajan Winfrey ceurik dina pamitanana, manéhna ngajelaskeun ka para fansna yén manéhna bakal balik deui.
"Ieu moal jadi pamitan. Ieu nutup hiji bab jeung bubuka hiji nu anyar".
Hasil ahir tina pamilihan présidén sareng parlemén Namibia parantos nunjukkeun yén présidén anu aya, Hifikepunye Pohamba, parantos kapilih deui ku margin anu ageung.
Partai anu maréntah, Organisasi Rahayat Afrika Kulon Kidul (SWAPO), ogé ngajaga mayoritas dina pamilihan parlemén.
Koalisi jeung pasukan Afghan pindah ka wewengkon pikeun ngamankeun situs jeung pesawat koalisi séjén geus dikirim pikeun mantuan.
Kacilakaan ieu lumangsung di luhur gunung, sarta dipercaya jadi hasil tina tembakan musuh.
Usaha pikeun néangan tempat kacilakaan nu keur patepung ku cuaca goréng jeung rupa bumi kasar.
Badan amal médis Mangola, Médis Tanpa Wates jeung Organisasi Kaséhatan Dunya nyebutkeun éta wabah awon dirékam di nagara éta.
Juru bicara Medecines Sans Frontiere Richard Veerman nyarios: "Angola nuju ka wabah anu paling parah na sareng kaayaan tetep parah di Angola", saurna.
Kaulinan dimimitian jam 10:00 isuk-isuk kalayan cuaca anu saé sareng sajaba ti hujan hujan tengah isuk anu gancang diberesihan, éta mangrupikeun dinten anu sampurna pikeun rugbi 7.
Turnamén unggul unggul Afrika Kidul dimimitian dina catetan katuhu nalika aranjeunna ngagaduhan kameunangan 26 - 00 anu nyaman ngalawan Zambia anu unggul ka-5.
Katingali jelas karat dina pertandingan ngalawan sadulur kidul maranéhanana, Afrika Kidul kumaha ogé steadily ningkat salaku turnamén maju.
Pertahanan disiplin maranéhanana, kaahlian penanganan bal jeung gawé tim alus teuing dijieun aranjeunna nangtung kaluar jeung éta jelas yén ieu téh tim pikeun ngéléhkeun.
Pajabat kota Amsterdam jeung Museum Anne Frank nyebutkeun yén tangkal ieu katépaan ku jamur sarta jadi bahaya kaséhatan masarakat lantaran maranéhna ngajawab yén éta tangkal téh geus aya dina bahaya gedé.
Éta dijadwalkeun pikeun ditegor dina Salasa, tapi disimpen saatos kaputusan pangadilan darurat.
Sakabéh lawang guha, nu dingaranan "Tujuh Adina", diaméterna saeutikna 100 nepi ka 250 méter.
Gambar infra merah némbongkeun yén variasi suhu ti peuting jeung beurang némbongkeun yén maranéhanana meureun guha.
"Panyakitna leuwih tiis batan di sabudeureunana beurang, jeung leuwih haneut peuting.
"Pangalaman termalna henteu stabil kawas guha-guha gedé di Bumi anu sering ngajaga suhu anu cukup konstan, tapi éta konsisten sareng ieu janten liang jero di taneuh", saur Glen Cushing ti Tim Astrogeology Survei Geologi Amérika Serikat (USGS) sareng Universitas Arizona Kalér anu aya di Flagstaff, Arizona.
Di Perancis, voting geus tradisional geus hiji pangalaman low-tech: pamilih ngasingkeun diri dina stan, nempatkeun hiji pre-dicitak lambar kertas nunjukkeun calon pilihan maranéhanana kana amplop a.
Sanggeus para pajabat mariksa identitas nu ngajawab, nu ngajawab ngaleupaskeun amplop kana kotak sora sarta nandatanganan daptar sora.
Hukum pamilihan Perancis rada ketat codifies prosedur.
Ti saprak 1988, kotak sora kudu transparan sahingga pamilih jeung pengamat bisa nyaksian yén euweuh amplop hadir di awal voting jeung yén euweuh amplop ditambahkeun iwal ti maranéhanana pamilih ditangtoskeun cacah jeung otorisasi.
Calon bisa ngirim wawakil pikeun nyaksian unggal bagian tina prosés. di peuting, sora anu diitung ku sukarelawan dina pangawasan beurat, handap prosedur husus.
ASUS Eee PC, nu saméméhna diluncurkeun di sakuliah dunya pikeun faktor hemat biaya jeung fungsionalitas, jadi topik panas dina 2007 Taipei IT Bulan.
Tapi pasar konsumen dina komputer laptop bakal radikal variatif jeung robah sanggeus ASUS ieu dileler di 2007 Taiwan sustainable Award ku Yuan Eksekutif Républik Cina.
Situs wéb stasion ngajelaskeun acara éta salaku "teater radio sakola heubeul kalayan spin geeky anyar sareng pikasieuneun!"
Dina poé mimiti, acara ieu diulas ukur dina situs radio internét lila-ngajalankeun TogiNet Radio, situs fokus kana radio obrolan.
Dina ahir 2015, TogiNet ngadegkeun AstroNet Radio salaku stasiun anak.
Acara ieu mimitina diulas ku aktor sora amatir, lokal di Texas Wétan.
Perampokan anu nyebar dilaporkeun diteruskeun sapeupeuting, sabab aparat penegak hukum henteu aya di jalan-jalan Bishkek.
Bishkek digambarkeun salaku kaayaan "anarki" ku hiji panalungtik, sabab geng jalma ngumbara di jalan-jalan jeung ngarampok toko-toko barang konsumén.
Sababaraha warga Bishkek nyalahkeun para demonstran ti kidul pikeun kajahatan.
Afrika Kidul geus ngéléhkeun All Blacks (New Zealand) dina rugbi union Tri Nations patandingan di Royal Bafokeng Stadion di Rustenburg, Afrika Kidul.
Skor ahirna mangrupa hiji-titik meunangna, 21 ka 20, ngeureunkeun All Blacks '15 game win streak.
Pikeun Springboks, éta réngsé hiji runtuyan leungitna lima patandingan.
Ieu patandingan final pikeun All Blacks, anu geus meunang piala dua minggu ka tukang.
Kaulinan pamungkas séri ieu bakal lumangsung di Ellis Park di Johannesburg minggu hareup, nalika Springboks maén ngalawan Australia.
Gempa bumi sedeng ngoyagkeun Montana kulon jam 10:08 WIB dina Senén.
Teu aya laporan langsung karusakan anu ditampi ku Survei Geologi Amérika Serikat (USGS) sareng Pusat Inpormasi Gempa Nasional na.
Pusat gempa ieu kira-kira 20 km (15 mil) kalér-kalér-wétan Dillon, jeung kira-kira 65 km (40 mil) kiduleun Butte.
Strain flu manuk anu bisa maéhan manusa, H5N1, geus dikonfirmasi geus nginféksi bebek liar nu paéh, kapanggih dina Senén, di lahan rawa deukeut Lyon di wétan Perancis.
Perancis mangrupakeun nagara katujuh di Uni Éropa anu kaserang virus ieu; sanggeus Austria, Jérman, Slovenia, Bulgaria, Yunani jeung Italia.
Kasus anu disangka tina H5N1 di Kroasia sareng Denmark tetep henteu dikonfirmasi.
Chambers geus ngagugat Allah pikeun "mati nyebar, karuksakan jeung teror jutaan sarta jutaan pangeusi Bumi".
Chambers, saurang agnostik, ngajawab yén gugatanana téh "sanés" jeung "saha waé bisa ngagugat saha waé".
Carita nu ditepikeun dina opera Perancis, ku Camille Saint-Saens, ngeunaan saurang seniman "anu hirupna didikte ku cinta pikeun narkoba jeung Jepang".
Hasilna, para palaku ngaroko ganja di panggung, jeung téater sorangan ngadorong pemirsa pikeun milu.
Tilas Speaker House Newt Gingrich, Gubernur Texas Rick Perry, jeung Kongrés Michele Bachmann réngsé di tempat kaopat, kalima, jeung kagenep, masing-masing.
Sanggeus hasilna datang, Gingrich muji Santorum, tapi boga kecap tangguh pikeun Romney, atas nama nu iklan kampanye négatip anu disiarkeun di Iowa ngalawan Gingrich.
Perry nyatakeun yén anjeunna bakal "balik ka Texas pikeun ngaevaluasi hasil caucus wengi ieu, nangtukeun naha aya jalan ka hareup pikeun diri kuring dina lomba ieu", tapi engkéna nyarios yén anjeunna bakal tetep dina lomba sareng bersaing dina primér 21 Januari di Karolina Kidul.
Bachmann, anu meunang Ames Straw Poll dina bulan Agustus, mutuskeun pikeun ngeureunkeun kampanye na.
Fotografer ieu diangkut ka Ronald Reagan UCLA Médis Center, dimana manéhna saterusna maot.
Anjeunna dikabarkan umurna dina 20an. Dina hiji pernyataan, Bieber nyarios "[while] I was not present nor directly involved with this tragic accident, my thoughts and prayers are with the family of the victim".
Situs berita hiburan TMZ ngarti yén fotografer ngeureunkeun kendaraan na di sisi sanés Sepulveda Boulevard sareng nyobian nyandak poto tina eureun pulisi sateuacan nyebrang jalan sareng neraskeun, ngadorong perwira pulisi California Highway Patrol anu ngalaksanakeun eureun lalu lintas pikeun maréntahkeun anjeunna balik deui, dua kali.
Numutkeun pulisi, supir kandaraan nu nabrak fotografer teu dipikaresep nyanghareupan tuduhan kriminal.
Kalayan ngan dalapan belas medali sadinten, sajumlah nagara gagal ngadamel podium medali.
Di antarana Walanda, kalawan Anna Jochemsen rengse kasalapan di kelas ngadeg awéwé di Super-G kamari, sarta Finlandia jeung Katja Saarinen rengse kasapuluh dina acara anu sarua.
Mitchell Gourley ti Australia réngsé ka sabelas dina Super-G lalaki. Oldrich Jelinek ti Céko réngsé ka genep belas dina Super-G lalaki.
Arly Velasquez ti Méksiko réngsé ka lima belas dina Super-G lalaki anu linggih. Adam Hall ti Selandia Anyar réngsé ka kasalapan dina Super-G lalaki anu nangtung.
Pamaen ski Polandia anu cacat paningal Maciej Krezel sareng pituduh Anna Ogarzynska réngsé katilu belas dina Super-G. Jong Seork Park ti Koréa Kidul réngsé ka dua puluh opat dina Super-G lalaki.
Pasukan perdamaian PBB, anu anjog di Haiti sanggeus gempa taun 2010, disalahkeun pikeun sumebarna panyakit anu dimimitian deukeut perkemahan pasukan.
Numutkeun gugatan éta, runtah ti kamp PBB teu diséhatkeun sacara bener, ngabalukarkeun baktéri asup ka anak walungan Artibonite, salah sahiji walungan panggedéna di Haiti.
Saméméh datangna pasukan, Haiti teu ngalaman masalah nu patali jeung panyakit ti saprak taun 1800-an.
Institut Haitian pikeun Kaadilan jeung Démokrasi geus ngarujuk kana studi bebas nu nunjukkeun yén batalyon nepal PBB pikeun ngajaga perdamaian teu sadar mawa panyakit ka Haiti.
Danielle Lantagne, ahli PBB dina panyakit, nyatakeun wabah ieu dipikaresep disababkeun ku pasukan penjaga perdamaian.
Hamilton negeskeun Rumah Sakit Universitas Howard ngasupkeun pasién dina kaayaan stabil.
Pasién éta kungsi ka Nigeria, dimana sababaraha kasus virus Ebola geus lumangsung.
Rumah sakit geus nuturkeun protokol pikeun kontrol inféksi, kaasup misahkeun pasién ti batur pikeun nyegah inféksi anu mungkin pikeun batur.
Saméméh The Simpsons Simon geus digawé di sababaraha acara dina rupa-rupa posisi.
Salila taun 1980-an manéhna digawé dina acara saperti Taxi, Cheers, jeung The Tracy Ullman Show.
Dina taun 1989 anjeunna mantuan nyieun The Simpsons jeung Brooks jeung Groening, sarta tanggung jawab nyewa tim panulis munggaran acara.
Sanajan ninggalkeun acara dina 1993 anjeunna tetep judul produser eksekutif, sarta terus narima puluhan juta dollar unggal usum di royalti.
Saméméhna agénsi warta Cina Xinhua ngalaporkeun hiji pesawat anu dibajak.
Laporan saterusna nyebutkeun yén pesawat éta narima ancaman bom sarta dialihkeun deui ka Afganistan, badarat di Kandahar.
Laporan awal nyebutkeun pesawat ieu dialihkeun deui ka Afghanistan sanggeus ditolak hiji badarat darurat di Ürümqi.
Kacilakaan udara umum di Iran, nu boga armada sepuh nu kirang dijaga boh pikeun operasi sipil jeung militer.
Sanksina internasional geus ngabalukarkeun teu bisa meuli pesawat anyar.
Awal minggu ieu, kacilakaan helikopter pulisi maéhan tilu urang sarta nyideraan tilu deui.
Bulan kamari Iran ngalaman musibah udara anu paling parah dina sababaraha taun nalika pesawat anu nuju ka Armenia nabrak, maéhan 168 anu aya dina kapal.
Bulan anu sarua ningali hiji pesawat panumpang séjén overrun landasan di Mashhad sarta nabrak témbok, killing tujuh belas.
Aerosmith geus ngabatalkeun konser-konsér nu masih kénéh aya dina turné.
Band rock ieu diperkirakeun tur Amérika Sarikat jeung Kanada nepi ka 16 September.
Maranéhanana geus dibolaykeun wisata sanggeus vokalis Steven Tyler ieu tatu sanggeus anjeunna murag ti panggung bari ngalakonan dina 5 Agustus.
Murray kaleungitan set kahiji dina tie break sanggeus duanana lalaki nahan unggal serve dina set.
Del Potro boga kaunggulan awal dina set kadua, tapi ieu ogé merlukeun putus dasi sanggeus ngahontal 6-6.
Potro nampi perlakuan pikeun taktakna dina titik ieu tapi junun balik ka buruan.
Program dimimitian jam 8:30 sore waktu lokal (15.00 UTC).
Penyanyi kasohor di sakumna nagara nampilkeun bhajans, atanapi lagu démokasi, ka suku Shri Shyam.
Penyanyi Sanju Sharma dimimitian peuting, dituturkeun ku Jai Shankar Choudhary. esented nu chhappan bhog bhajan ogé. penyanyi, Raju Khandelwal ieu marengan anjeunna.
Lajeng, Lakkha Singh nyandak kalungguhan dina nyanyian bhajans.
108 piring Chhappan Bhog (dina agama Hindu, 56 rupa-rupa barang anu didahar, sapertos, manisan, buah, kacang, piring sareng sajabana anu ditawarkeun ka déwa) disajikan ka Baba Shyam.
Lakkha Singh ogé nampilkeun chhappan bhog bhajan.
Dina presentasi utama dina Kemis Tokyo Game Show, présidén Nintendo Satoru Iwata ngungkabkeun desain controller pikeun konsol Nintendo Revolution anyar perusahaan.
Saperti télékom, alat kontrol ngagunakeun dua sénsor nu disimpen deukeut televisi pikeun nangtukeun posisi dina rohangan tilu diménsi.
Ieu bakal ngidinan pamaén pikeun ngadalikeun lampah jeung gerakan dina video games ku pindah alat ngaliwatan hawa.
Giancarlo Fisichella teu bisa ngadalikeun mobilna sarta eureun balapan teu lila sanggeus dimimitian.
Rakan timna Fernando Alonso mingpin sabagéan ageung balapan, tapi dipungkas langsung saatos eureun pit-na, sigana kusabab roda payun katuhu anu parah.
Michael Schumacher mungkas balapanana teu lila sanggeus Alonso, alatan karuksakan suspénsi dina loba perang salila balapan.
"Anjeunna pisan imut jeung sings cukup ogé, "ceuk manéhna nurutkeun transkrip tina konferensi pers.
"Kuring ngarasa kacida bungahna unggal waktu urang latihan, ti jero haté".
Kira-kira 3 menit ti mimiti peluncuran, kaméra dina kapal némbongkeun loba potongan busa insulasi anu leupas tina bak suluh.
Sanajan kitu, teu dianggap geus ngabalukarkeun karuksakan wae ka pesawat.
Kapala program NASA N. Wayne Hale Jr. ngomong yén busa geus turun "sanggeus waktu urang prihatin".
Lima menit ka tampilan angin mimiti gulung di, ngeunaan menit saterusna, angin ngahontal 70km / jam ... lajeng hujan asalna, tapi jadi teuas jeung jadi badag nu slaps kulit anjeun kawas jarum, lajeng hujan es murag ti langit, jalma panik jeung screaming jeung ngajalankeun leuwih silih.
Kuring leungit adina jeung sobat nya, jeung di jalan kuring aya dua jalma ditumpurkeun dina korsi roda, jalma ngan jumping leuwih jeung ngadorong aranjeunna, "Armand Versace ceuk.
NHK ogé ngalaporkeun yén pembangkit listrik tenaga nuklir Kashiwazaki Kariwa di prefektur Niigata beroperasi normal.
Hokuriku Electric Power Co. ngalaporkeun euweuh pangaruh ti lini jeung yén nomer 1 jeung 2 réaktor di Shika pembangkit listrik nuklir maranéhanana anu ditutup.
Dilaporkeun yén kira-kira 9400 imah di wewengkon éta teu boga cai jeung kira-kira 100 imah teu boga listrik.
Sababaraha jalan rusak, jasa karéta api kaganggu di daérah anu kapangaruhan, sareng Bandara Noto di prefektur Ishikawa tetep ditutup.
Hiji bom ngabeledug di luar kantor gubernur jenderal.
Tilu bom deui ngabeledug di deukeut wangunan pamaréntah dina waktu dua jam.
Sababaraha laporan nyebutkeun yén jumlah nu maot resmi aya dalapan, sarta laporan resmi ngayakinkeun yén aya nepi ka 30 nu tatu; tapi jumlah nu pasti can dipikanyaho.
Asam sianur jeung melamin kapanggih dina sampel cikiih sato piaraan nu maot sanggeus ngonsumsi kadaharan piaraan nu terkontaminasi.
Dua sanyawa ieu réaksi jeung silih pikeun ngabentuk kristal nu bisa ngahalangan fungsi ginjal, ceuk panalungtik di universitas.
Para panalungtik ningali kristal-kristal nu kabentuk dina cikiih ucing ku cara ditambahan mélamin jeung asam sianur.
Komposisi kristal ieu cocog sareng anu dipendakan dina cikiih piaraan anu kaserang nalika dibandingkeun ku spéktroskopi infra merah (FTIR).
Kuring henteu terang naha anjeun sadar atanapi henteu, tapi kalolobaan barang ti Amérika Tengah sumping ka nagara ieu bebas bea.
Tapi dalapan puluh persén barang urang anu taxed ngaliwatan tariffs di nagara Amérika Tengah.
Éta téh teu masuk akal, jeung teu adil.
Nu ku kuring dicaritakeun ka jalma-jalma nyaéta, "Pikeun urang, perlakuan anu sarua jeung perlakuan anu urang méré ka anjeun".
Gubernur California Arnold Schwarzenegger nandatanganan undang-undang anu ngalarang penjualan atawa nyéwa kaulinan vidéo nu kasar ka barudak di handapeun umur.
RUU ieu merlukeun kaulinan video nu kasar dijual di nagara bagian California kudu dilabélan ku tanda "18" sarta nyieun penjualan ka anak di handapeun umur dihukum ku denda $1000 per pelanggaran.
Diréktur Penuntut Umum, Kier Starmer QC, masihan pernyataan isuk ieu ngumumkeun penuntutan Huhne sareng Pryce.
Huhne geus mundur sarta anjeunna bakal diganti dina Kabinet ku Ed Davey MP. Norman Lamb MP diperkirakeun nyandak Menteri Bisnis pakasaban Davey anu vakum.
Huhne jeung Pryce dijadwalkeun pikeun muncul di Westminster Magistrates Court dina 16 Pébruari.
Nu maot nyaéta Nicholas Alden, 25 taun, jeung Zachary Cuddeback, 21 taun.
Edgar Veguilla meunang tatu leungeun jeung rahang sedengkeun Kristoffer Schneider ditinggalkeun merlukeun bedah rekonstruksi pikeun beungeutna.
Senjata Uka gagal bari nunjuk ka sirah jalma kalima. Schneider boga nyeri lumangsung, lolong dina hiji panon, bagian leungit tina sirah jeung beungeut diwangun deui tina titanium.
Schneider testified via video link ti hiji basa USAF di tanah air na.
Sajaba ti acara Rebo, Carpanedo bersaing dina dua balapan individu di Championship.
Kahiji-Na éta Slalom, dimana manéhna earned a Teu Rengse dina ngajalankeun kahijina. 36 tina 116 pesaing kungsi hasil sarua dina lomba éta.
Balapan séjénna, Giant Slalom, ningali anjeunna réngsé di tempat kasapuluh dina grup cicing awéwé kalayan waktos ngajalankeun gabungan 4:41.30, 2:11.60 menit langkung laun tibatan finisher tempat kahiji Austria Claudia Loesch sareng 1:09.02 menit langkung laun tibatan finisher tempat kasalapan Gyöngyi Dani ti Hungaria.
Opat pamaén ski di grup cicing awéwé gagal ngarengsekeun jalanna, sarta 45 tina 117 pamaén ski di Giant Slalom gagal pangkat dina lomba.
Pulisi Madhya Pradesh pulih laptop jeung telepon sélulér anu dipaling.
Wakil Inspektur Jéndral DK Arya nyarios, "Kami parantos néwak lima jalma anu perkosa awéwé Swiss sareng pulih telepon sélulér sareng laptopna".
Nu dituduh disebut Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar jeung Vishnu Kanjar.
Kapala pulisi Chandra Shekhar Solanki nyebutkeun yén dituduh muncul di pangadilan kalayan beungeut ditutupan.
Sanajan aya tilu jalma di jero imah waktu mobil nabrak, taya nu cilaka.
Tapi, supirna tatu parah dina sirah.
Jalan dimana kacilakaan lumangsung samentara ditutup bari jasa darurat dibébaskeun supir ti beureum Audi TT.
Manéhna mimitina dirawat di Rumah Sakit James Paget di Great Yarmouth.
Manéhna saterusna dipindahkeun ka Rumah Sakit Addenbrooke di Cambridge.
Adekoya geus saprak geus di Edinburgh Sheriff Pangadilan dituduh pembunuhan putrana.
Manéhna ditahan nungguan dakwaan jeung sidang, tapi sagala bukti saksi mata bisa jadi tainted sabab gambar nya geus loba diterbitkeun.
Ieu prakték umum di tempat séjén di Inggris tapi kaadilan Skotlandia jalan béda jeung pangadilan geus katempo publikasi poto salaku berpotensi ngarugikeun.
Profesor Pamela Ferguson ti Universitas Dundee nyatet "wartawan sigana leumpang garis bahaya lamun medarkeun poto jsb tina tersangka".
Kantor Karajaan, anu tanggung jawab sakabéh penuntutan, geus dituduhkeun ka wartawan yén euweuh komentar salajengna bakal dijieun sahenteuna nepi ka indictment.
Dokumén, numutkeun bocor, bakal ngarujuk kana sengketa wates, anu dipikahoyong ku Paléstina dumasar kana wates sateuacan Perang 1967 Wétan Tengah.
Topik séjénna anu dibahas diantarana kaayaan masa depan Yerusalem anu suci pikeun kadua bangsa sareng masalah Lembah Yordania.
Israél nungtut ayana militér di lebak salila sapuluh taun sakali hiji pasatujuan ditandatanganan sedengkeun Pamaréntah Palestina satuju ninggalkeun ayana militér salila lima taun.
Nu némbak dina percobaan pangendalian hama tambahan kudu diawaskeun sacara raket ku rangers, sabab percobaan diawaskeun jeung efektivitasna dievaluasi.
Dina hiji partnership of NPWS jeung Sporting shooters Association of Australia (NSW) Inc, sukarelawan mumpuni anu direkrut, dina program moro tina Sporting shooters Association.
Numutkeun Mick O'Flynn, anu jadi Diréktur Konservasi Taman jeung Warisan jeung NPWS, opat penembak dipilih pikeun operasi shooting kahiji narima instruksi kaamanan jeung latihan komprehensif.
Martelly sumpah dina Déwan Pemilu Sementara (CEP) anyar salapan anggota kamari.
Ieu CEP kalima Martelly di opat taun.
Bulan kamari hiji komisi présidén nyarankeun CEP saméméhna mundur salaku bagian tina pakét ukuran pikeun mindahkeun nagara nuju pamilihan anyar.
Komisi ieu mangrupa réspon Martelly ka protés anti-rézim nu sumebar di sakuliah nagara nu dimimitian dina bulan Oktober.
Protés nu sok kasar dipicu ku gagal ngayakeun pamilihan, sababaraha di antarana dijadwalkeun ti taun 2011.
Kira-kira 60 kasus iPod anu teu fungsina sarta panasna teuing geus dilaporkeun, ngabalukarkeun totalna genep seuneu sarta ninggalkeun opat jalma nu kaduruk saeutik.
Kamentrian Ékonomi, Perdagangan, jeung Industri Jepang (METI) nyebutkeun yén maranéhna geus nyaho 27 kacilakaan nu patali jeung alat-alat éta.
Minggu kamari, METI ngumumkeun yén Apple geus ngawartosan ngeunaan 34 insiden overheating tambahan, nu disebut ku pausahaan "teu serius".
Kamentrian ngaréspon ku nyebutkeun ditunda Apple tina laporan "bener hanjakal".
Gempa bumi nyerang Mariana jam 07:19 isuk-isuk waktu lokal (09:19 WIB GMT Jumaah).
Kantor manajemén darurat Marianas Kalér nyarios yén teu aya karusakan anu dilaporkeun di nagara éta.
Ogé, Pusat Peringatan Tsunami Pasifik nyebutkeun yén teu aya indikasi tsunami.
Mantan pulisi Filipina geus nyekel wisatawan Hong Kong minangka sandera ku cara nyulik beus maranéhanana di Manila, ibukota Filipina.
Rolando Mendoza némbak M16-na ka para wisatawan.
Sababaraha sandera geus disalametkeun jeung sahenteuna genep geus dikonfirmasi maot jadi jauh.
Genep sandera, kaasup barudak jeung nu kolot, dileupaskeun saméméh waktu, kitu ogé para fotografer Filipina.
Nu difoto saterusna nyandak tempat hiji nona kolot sabab diperlukeun toilet.
Liggins nuturkeun léngkah bapana sarta asup karir di ubar.
Manéhna dilatih jadi dokter obstétri jeung mimiti digawé di Rumah Sakit Awéwé Nasional Auckland dina 1959.
Bari manéhna digawé di rumah sakit, Liggins mimiti nalungtik kaséhatan prematur dina waktu luang.
Panalungtikanana némbongkeun yén lamun hormon nu dikaluarkeun eta bakal ngagancangkeun maturation paru-paru janin orok urang.
Xinhua ngalaporkeun yén penyidik pamaréntah pulih dua 'kotak hideung' rékaman hiber Rebo.
Réréncangan gulat ogé ngahaturkeun hormat ka Luna.
Tommy Dreamer ngomong "Luna nyaéta Ratu munggaran tina ekstrim. manajer munggaran kuring. Luna maot dina peuting dua bulan. cukup unik kawas nya. awéwé kuat. "
Dustin "Goldust" Runnels ngoméntaran yén "Luna téh gélo kawas kuring...meureun malah leuwih...cinta nya jeung bakal sono nya...mudah-mudahan manéhna di tempat anu leuwih alus".
Ti 1.400 jalma anu polled saméméh pamilihan féderal 2010, jalma anu ngalawan Australia jadi républik tumuwuh ku 8 persén saprak 2008.
Perdana Menteri Caretaker Julia Gillard ngaku salila kampanye pamilihan féderal 2010 yén anjeunna percaya Australia kudu jadi républik di ahir kakuasaan Ratu Elizabeth II.
34 persén jalma dina polling babagi pamadegan ieu, wanting Ratu Elizabeth II janten monarki panungtungan Australia urang.
Di tungtung polling, 29 persén jalma anu disurvei percaya Australia kudu jadi républik pas mungkin, sedengkeun 31 persén percaya Australia kudu pernah jadi républik.
Juara medali emas Olimpiade ieu diperkirakeun ngojay dina 100m jeung 200m gaya bebas jeung tilu relays di Commonwealth Games, tapi alatan keluhan nya kabugaran nya geus di mamang.
Manéhna teu bisa nyokot obat nu diperlukeun pikeun ngungkulan nyeri sabab dilarang ti Olimpiade.
Curtis Cooper, saurang ahli matematika jeung profesor élmu komputer di Universitas Central Missouri, geus manggihan nomer prima nu panggedéna nu kungsi kapanggih dina tanggal 25 Januari.
Sababaraha jalma diverifikasi kapanggihna ngagunakeun hardware jeung software nu béda dina awal Pébruari sarta diumumkeun dina Salasa.
Komét bisa jadi sumber cai jeung bahan organik nu bisa ngawangun protéin jeung ngarojong kahirupan.
Para élmuwan miharep bisa ngarti kumaha bentukna planét, utamana kumaha Bumi kabentuk, saprak komét tabrakan jeung Bumi lila pisan.
Cuomo, 53 taun, mimiti jabatanna salaku gubernur awal taun ieu sareng nandatanganan tagihan bulan kamari anu ngalegaan perkawinan anu sami-sami.
Manéhna nyebutkeun yén éta rumor téh "sacara politis jeung teu ngalarti".
Anjeunna diprediksi bakal ngajalankeun pikeun presiden di 2016.
NextGen nyaéta sistem anu diklaim FAA bakal ngamungkinkeun pesawat pikeun ngapung rute anu langkung pondok sareng ngahémat jutaan galon bahan bakar unggal taun sareng ngirangan émisi karbon.
Ieu ngagunakeun téknologi dumasar satelit sabalikna ti téknologi dumasar radar taneuh nu leuwih kolot pikeun ngidinan para controller patalimarga udara pikeun nangtukeun pesawat kalayan leuwih akurat sarta méré inpormasi nu leuwih akurat ka pilot.
Taya angkutan tambahan keur nempatkeun dina jeung karéta overground moal eureun di Wembley, jeung parkir mobil jeung parkir-na-ride fasilitas anu sadia di taneuh.
Sieun kurangna transportasi ngangkat kamungkinan yén pertandingan bakal kapaksa maén di tukangeun panto anu ditutup tanpa pendukung tim.
Hiji studi nu diterbitkeun dina Kemis dina jurnal Science ngalaporkeun formasi spésiés manuk anyar di Kapuloan Galapagos Ékuador.
Peneliti ti Universitas Princeton di Amérika Sarikat jeung Universitas Uppsala di Swédia ngalaporkeun yén spésiés anyar ieu mekar dina ngan dua generasi, sanajan prosés ieu dipercaya butuh waktu leuwih lila, alatan kawin antara finch Darwin endemik, Geospiza fortes, jeung finch kaktus imigran, Geospiza conirostris.
Emas bisa dijieun rupa-rupa bentuk.
Bisa ditarik jadi kawat ipis, anu bisa dipintal jeung dititénan. Bisa ditumbuk atawa digulung jadi lembar.
Hal ieu bisa dijieun pisan ipis, sarta napel kana logam séjén. Hal ieu bisa dijieun jadi ipis nu sakapeung dipaké pikeun ngahias gambar leungeun-dicat dina buku disebut "manuskrip caang".
Ieu disebut pH kimia. Anjeun bisa nyieun indikator ngagunakeun jus cabé beureum.
Warna jus cabé robah gumantung kana asam atawa basa (basa) bahan kimia.
Tingkat pH dituduhkeun ku jumlah ion Hidrogén (H dina pH) dina bahan kimia anu diuji.
Ion hidrogén nyaéta proton anu éléktronna dipiceun (sabab atom hidrogén diwangun ku hiji proton jeung hiji éléktron).
Gulung dua bubuk garing babarengan jeung saterusna, jeung leungeun bersih baseuh, teken kana hiji bal.
Uap dina leungeun anjeun bakal ngaréaksikeun jeung lapisan luar, nu bakal ngarasa aneh jeung ngabentuk jenis cangkang.
Kota-kota Harappa jeung Mohenjo-daro miboga jamban anu ampir unggal imah boga cai ngalir, disambungkeun jeung sistem limbah anu canggih.
Sisa-sisa sistem séwa geus kapanggih di imah-imah di kota-kota Minoan di Kreta jeung Santorini di Yunani.
Aya ogé jamban di Mesir kuno, Pérsia jeung Cina. Dina peradaban Romawi, jamban kadang bagian tina imah mandi umum dimana lalaki jeung awéwé babarengan dina perusahaan campuran.
Lamun anjeun nelepon batur anu aya rébuan mil jauh, anjeun ngagunakeun satelit.
Satelit di luar angkasa narima telepon tuluy mereun deui ka handap, ampir langsung.
Satelit ieu dikirim ka luar angkasa ku rokét. élmuwan ngagunakeun teleskop di luar angkasa sabab atmosfir Bumi distorts sababaraha cahaya jeung panempoan urang.
Butuh rokét gedé jangkungna leuwih ti 30 méter pikeun nempatkeun satelit atawa teleskop di luar angkasa.
Roda geus ngarobah dunya dina cara luar biasa. hal pangbadagna nu geus dilakukeun ku roda pikeun urang geus dibikeun urang leuwih gampang jeung leuwih gancang transportasi.
Ieu geus mawa urang karéta, mobil, jeung loba alat transportasi séjénna.
Di handapeun éta aya nu leuwih gedé, nyaéta ucing ukuran sedeng nu dahar mangsa ukuran sedeng, ti mimiti kelinci nepi ka antilop jeung kijang.
Ahirna, aya loba ucing leutik (kaasup ucing piaraan) nu dahar mangsa leutik nu leuwih loba saperti serangga, rodénsia, kadal, jeung manuk.
Rahasia kasuksésan maranéhanana nyaéta konsép tina niche, hiji pakasaban husus unggal ucing nahan nu ngajaga eta ti competing jeung batur.
Singa téh sato nu pangsosialna, hirupna di kelompok gedé nu disebut prides.
Jalma-jalma nu aya di éta kelompok téh aya hiji nepi ka tilu jalu dewasa, jeung aya ogé tilu puluh bikang jeung anak-anakna.
Awéwé biasana raket patalina jeung silih, jadi kulawarga badag sadulur jeung putri.
Singa-singa nu ngahiji loba kalakuanana kawas anjing atawa ajag, sato nu sarupa jeung singa (tapi lain sato gede lianna) dina kalakuanana, sarta ogé bisa maéhan mangsa.
Atlet anu bunder, macan bisa naék (sanajan teu alus), ngojay, luncat jarak anu jauh jeung narik lima kali kakuatan manusa anu kuat.
Macan kaasup kana kelompok nu sarua (genus Panthera) jeung singa, macan tutul, jeung jaguar.
Harimau ngagerendeng téh lain siga singa nu ngagerendeng, tapi siga nu ngajerit.
Ocelot resep dahar sato leutik. Aranjeunna bakal néwak monyét, oray, rodénsia jeung manuk lamun bisa. Ampir kabéh sato anu di buruan ku ocelot leuwih leutik ti batan éta.
Para élmuwan mikir yén ocelots nuturkeun jeung manggihan sato dahar (mangsa) ku bau, sniffing pikeun dimana maranéhna geus di taneuh.
Ocelot bisa ningali pohara alus dina poék jeung visi peuting, sarta pindah pisan stealthily, teuing. Ocelots moro mangsuhna ku blending di sabudeureun maranéhanana lajeng pouncing dina mangsuh maranéhanana.
Lamun sakelompok leutik mahluk hirup (populasi leutik) dipisahkeun ti populasi utama anu asalna (sapertos upami aranjeunna ngalih ka gunung atanapi walungan, atanapi upami aranjeunna ngalih ka pulau anyar sahingga aranjeunna henteu tiasa gampang ngalih deui) aranjeunna sering bakal mendakan diri dina lingkungan anu béda ti anu sateuacanna.
Lingkungan anyar ieu miboga sumberdaya jeung pesaing nu béda, jadi populasi anyar bakal butuh ciri atawa adaptasi nu béda pikeun jadi pesaing kuat ti nu diperlukeun saméméhna.
Populasi aslina teu robah pisan, maranéhanana masih perlu adaptasi sarua salaku saméméhna.
Sanggeus lila, populasi anyar mimiti adaptasi jeung lingkunganana nu anyar, maranéhanana mimiti kasampak kurang jeung kurang kawas populasi séjén.
Ahirna, sanggeus rébuan atawa jutaan taun, dua populasi bakal béda pisan nepi ka teu bisa disebut spésiés anu sarua.
Urang nyebut prosés ieu spésiasi, nu hartina wangun spésiés anyar. spésiasi mangrupa konsekuensi nu teu bisa dihindari jeung bagian penting pisan dina évolusi.
Tutuwuhan ngahasilkeun oksigén nu dihirupkeun ku manusa, sarta ngaluarkeun karbon dioksida nu dihirupkeun ku manusa (nyaéta, dihirupkeun kaluar).
Tutuwuhan nyieun kadaharanana tina panonpoé ku cara fotosintésis.
Urang nyieun imah tina tutuwuhan jeung nyieun papakéan tina tutuwuhan. Seueur dahareun anu urang dahar nyaéta tutuwuhan. Tanpa tutuwuhan, sato moal bisa hirup.
Mosasaurus mangrupa pamangsa anu panggedéna dina jamanna, jadi teu sieun ku nanaon, iwal ti mosasaurus séjénna.
Cangkemna panjang, dipancung ku leuwih ti 70 huntu seukeut, sarta aya dua deui di luhureun sungutna, nu hartina teu aya jalan kaluar pikeun naon waé nu ngaliwat jalanna.
Urang teu yakin, tapi bisa jadi éta sato boga basa anu garong, dahar lauk gedé, kura-kura, jeung musasaurus séjén, jeung bisa jadi éta sato kanibal.
Éta ogé nyerang naon waé anu asup kana cai; bahkan dinosaurus raksasa sapertos T. rex moal aya tandinganana.
Sanajan urang biasa jeung kadaharan urang Romawi, maranéhna ogé boga kadaharan nu aneh jeung teu biasa, saperti babi liar, merak, siput, jeung jenis rodénsia nu disebut dormouse
Bédana séjénna nyaéta, sedengkeun nu miskin jeung awéwé éta dahar di korsi, nu beunghar mah resep ngumpul di bangku, di mana maranéhna ngadon ngadon ngadon dahar.
Dahareun Romawi kuno teu bisa kaasup kadaharan nu datang ka Éropa ti Amérika atawa ti Asia dina abad saterusna.
Contona, maranéhna teu boga jagong, atawa tomat, atawa kentang, atawa kakao, jeung teu Romawi kuno kungsi rasa kalkun.
Urang Babul ngawangun kuil utama pikeun unggal déwa maranéhna nu dianggap tempat tinggalna.
Jalma-jalma mawa kurban ka déwa-déwa jeung imam-imam bakal ngusahakeun pikeun nyumponan kaperluan déwa-déwa ngaliwatan upacara jeung festival.
Unggal bait miboga hiji halaman bait nu muka jeung hiji tempat suci di jero nu ngan bisa diasupan ku imam.
Sakapeung, aya munara-munara nu bentukna piramida, disebut ziggurat, nu diwangun pikeun jadi bagian tina candi-candi.
Puncak munara ieu mangrupa tempat suci husus pikeun déwa éta.
Di Wétan Tengah, imah téh teu pati penting.
Keluarga Ibrani biasana hirup di luar imah.
Awéwé nu masak di buruan; toko-toko ngan ukur konter terbuka anu ningali ka jalan.
Di Kanaan teu aya leuweung gedé, jadi kai téh mahal pisan.
Greenland diwangun saeutik pisan. Dina Norse sagas aranjeunna nyebutkeun yen Erik Beureum ieu diasingkeun ti Islandia pikeun rajapati, sarta nalika iinditan salajengna kulon, kapanggih Greenland jeung ngaranna Greenland.
Tapi teu paduli tina kapanggihna, suku Eskimo geus hirup di dinya dina waktu éta.
Sanajan unggal nagara téh 'Skandinavia', aya loba béda antara jalma, raja, adat jeung sajarah Denmark, Swédia, Norwégia jeung Islandia.
Lamun anjeun geus lalajo film Harta Nasional, Anjeun bisa mikir peta harta ieu ditulis dina deui tina Déklarasi Kamerdikaan.
Sanajan aya tulisan dina beulah tukang, éta lain peta harta karun.
Ditulis dina tonggong Déklarasi Kamerdékaan nyaéta kecap "Déklarasi Kamerdékaan Asli tanggal 4 Juli 1776". téksna muncul di handapeun dokumén, tibalik.
Sanajan teu aya anu nyaho saha nu nulisna, urang nyaho yén dina awal-awal éta, dokumén perkamén gedé (ukuranana 293⁄4 inci ku 241⁄2 inci) digulung pikeun disimpen.
Jadi, éta kamungkinan yén notasi ieu ditambahkeun saukur salaku labél.
Pamaréntahan D-Day jeung perang-perang saterusna geus ngabebaskeun Perancis kalér, tapi kidulna masih kénéh teu bébas.
Ieu ieu maréntah ku "Vichy" Perancis. ieu nya éta urang Perancis anu kungsi dijieun karapihan jeung Jerman dina 1940 jeung digawé jeung penjajah tinimbang ngalawan eta.
Tanggal 15 Agustus 1940, Sekutu nyerang Perancis kidul, invasi ieu disebut "Operasi Dragoon".
Dina ngan dua minggu pasukan Amérika jeung Perancis Bébas geus dibébaskeun Perancis kidul jeung anu ngarobah arah Jerman.
Peradaban nyaéta budaya tunggal nu dibagikeun ku sakumpulan jalma nu hirup jeung gawé bareng, masarakat.
Kecap peradaban asalna tina kecap Latin civilis, nu hartina sipil, nu patali jeung kecap Latin civis, nu hartina warga, jeung civitas, nu hartina kota atawa kota-nagara, sarta ogé ngandung harti ukuran masarakat.
Kota-nagara mangrupakeun cikal bakal bangsa. Budaya peradaban ngalibatkeun pangaweruh anu diteruskeun ngaliwatan sababaraha generasi, tapak budaya anu tetep sareng panyebaran anu adil.
Budaya leutik mindeng ngaleungit tanpa ninggalkeun bukti sajarah nu aya patalina jeung eta sarta gagal diakuan minangka peradaban nu bener.
Salila Perang Revolusi, tilu belas nagara bagian mimiti ngabentuk pamaréntahan pusat anu lemah - kalayan Kongrés janten hiji-hijina komponén - dina Pasal Konfederasi.
Kongrés teu boga kakawasaan pikeun ngalaksanakeun pajeg, sarta, alatan teu aya eksekutif nasional atawa yudikatif, éta gumantung kana otoritas nagara, anu mindeng uncooperative, pikeun ngalaksanakeun sagala lampah na.
Éta ogé teu boga wewenang pikeun ngagulingkeun hukum pajeg jeung tarif antara nagara.
Pasal-pasal éta merlukeun persetujuan ti sakabéh nagara bagian saméméh bisa dirobah sarta nagara bagian teu ngahargaan pamaréntah pusat nepi ka wawakilna sering teu hadir.
Tim nasional maén bal Italia, babarengan jeung tim nasional maén bal Jérman mangrupa tim kadua nu pang suksésna di dunya sarta jadi juara Piala Dunya FIFA dina taun 2006.
Olahraga populér kaasup maén bal, baskét, voli, polo cai, anggar, rugbi, bersepeda, hoki és, hoki roller sareng balap motor F1.
Olahraga usum tiris anu paling populér di wewengkon Kalér, jeung Italians bersaing dina kaulinan internasional jeung acara Olimpiade.
Jepang miboga ampir 7.000 pulo (panggedéna nyaéta Honshu), ngajadikeun Jepang minangka pulo panggedéna ka-7 di dunya!
Kusabab gugus/kelompok pulo Jepang, Jepang sering disebut, dina posisi géografis, salaku " Nusantara "
Taiwan mimiti dimimitian jalan deui dina abad ka-15 dimana pelaut Éropa anu ngaliwat catetan ngaran pulo salaku Ilha Formosa, atanapi pulau anu éndah.
Taun 1624, Perusahaan Hindia Wétan Walanda ngadegkeun pangkalan di Taiwan kidul-kulon, ngamimitian transformasi dina prakték produksi gandum pribumi sareng padamelan buruh Cina pikeun damel di kebon nasi sareng gula na.
Dina taun 1683, pasukan dinasti Qing (1644-1912) ngawasaan wewengkon basisir kulon jeung kalér Taiwan sarta ngadéklarasikeun Taiwan minangka propinsi Kakaisaran Qing dina taun 1885.
Dina taun 1895, sanggeus éléh dina Perang Cina-Jepang Kahiji (1894-1895), pamaréntah Qing nandatanganan Perjangjian Shimonoseki, nu mana éta nyerahkeun kadaulatan di Taiwan ka Jepang, nu maréntah pulo nepi ka 1945.
Machu Picchu diwangun ku tilu wangunan utama, nyaéta Intihuatana, Kuil Matahari, jeung Kamar Tilu Jandéla.
Kalolobaan wangunan di sisi komplek geus diwangun deui pikeun méré wisatawan hiji gagasan hadé kumaha maranéhanana mimitina mucunghul.
Dina taun 1976, tilu puluh persén Machu Picchu geus disimpen sarta disimpen terus nepi ka ayeuna.
Contona, format fotografi gambar anu paling umum di dunya nyaéta 35mm, anu mangrupikeun ukuran pilem anu dominan dina nutup jaman pilem analog.
Éta masih dihasilkeun ayeuna, tapi anu langkung penting rasio aspék na parantos diwariskeun ku format sensor gambar kaméra digital.
Format 35mm sabenerna, rada ngabingungkeun, 36mm di lebar ku 24mm di jangkungna.
Rasio aspék format ieu (dibagi ku dua belas pikeun meunangkeun rasio wilangan-sampurna nu pangbasajanna) ku kituna disebut 3:2.
Loba format umum (saperti conto APS) sarua atawa deukeut jeung rasio aspék ieu.
Aturan katilu anu sering dihina jeung sering dihina nyaéta hiji pedoman anu saderhana pikeun nyiptakeun dinamisme bari ngajaga ukuran urutan dina gambar.
Eta nyebutkeun yén tempat paling éféktif pikeun subjek utama nyaéta di simpang garis ngabagi gambar kana katilu nangtung jeung horizontal (tempo conto).
Dina mangsa ieu, Garéja Katolik, nu geus beunghar jeung kawasa, jadi dipantau.
Pikeun leuwih ti sarébu taun agama Kristen geus kabeungkeut nagara Éropa babarengan sanajan béda dina basa jeung adat istiadat.
Kakuatan nu ngapencarkeun sagala hal ieu mangaruhan kabéh jalma ti raja nepi ka jalma biasa.
Salah sahiji prinsip utama Kristen nyaéta yén kabeungharan kedah dianggo pikeun ngagentos kasangsaraan sareng kamiskinan sareng yén dana moneter garéja aya khususna pikeun alesan éta.
Otoritas sentral garéja geus di Roma leuwih ti sarébu taun sarta konsentrasi ieu kakuatan jeung duit ngabalukarkeun loba pikeun patarosan naha doktrin ieu keur patepung.
Teu lila sanggeus perang dimimitian, Britania ngabubarkeun blokade ka Jérman.
Strategi ieu kabuktian éféktif, motong suplai militér jeung sipil penting, sanajan blokade ieu ngalanggar hukum internasional anu ditarima sacara umum anu dikodifikasi ku sababaraha perjanjian internasional dua abad ka tukang.
Britania ngambang ranjau di laut internasional pikeun nyegah kapal-kapal asup ka wewengkon sagara, ngabalukarkeun bahaya ka kapal-kapal nu nétral.
Kusabab aya réspon anu kawates pikeun taktik ieu, Jérman ngarepkeun réspon anu sami pikeun perang kapal selamna anu teu diwatesan.
Dina taun 1920-an, sikep nu aya di kalolobaan warga jeung bangsa nyaéta pasifisme jeung isolasi.
Sanggeus ningali kasangsaraan jeung kajahatan perang dina Perang Dunya I, bangsa-bangsa hayang nyingkahan kaayaan nu sarua dina mangsa kahareup.
Dina taun 1884, Tesla pindah ka Amérika Sarikat pikeun narima pagawéan di Edison Company di New York City.
Anjeunna sumping di AS sareng 4 sén ka nami na, buku puisi, sareng surat rekomendasi ti Charles Batchelor (manajer na dina padamelan sateuacanna) ka Thomas Edison.
Cina kuno miboga cara unik pikeun némbongkeun periode waktu anu béda; unggal tahap Cina atawa unggal kulawarga anu aya dina kakawasaan nyaéta hiji dinasti anu béda.
Ogé antara unggal dinasti aya jaman anu teu stabil propinsi dibagi. anu paling dipikawanoh tina periode ieu nyaéta jaman Tilu Karajaan lumangsung salila 60 taun antara Dinasti Han jeung Dinasti Jin.
Salila periode ieu perang sengit lumangsung antara loba bangsawan anu merjuangkeun tahta.
Tilu Karajaan mangrupa salah sahiji jaman nu pangdarahna dina sajarah Cina Kuno rébuan jalma maot dina perang pikeun diuk di korsi pangluhurna di istana agung di Xian.
Aya loba pangaruh sosial jeung pulitik saperti pamakéan sistem métrik, pergeseran ti absolutisme ka républikanisme, nasionalisme jeung kapercayaan yén nagara milik rahayat lain ka hiji pamingpin tunggal.
Ogé sanggeus Révolusi, pagawéan dibuka pikeun sadaya pelamar lalaki, sahingga anu paling ambisius jeung suksés bisa suksés.
Kitu ogé pikeun militer sabab tinimbang rankings tentara dumasar kana kelas maranéhanana éta ayeuna dumasar kana cailaber.
Révolusi Perancis ogé ngainspirasi loba jalma kelas pagawe ditekan séjén nagara urang pikeun ngamimitian revolusi sorangan.
Muhammad resep pisan kana hal-hal anu aya di luar kahirupan dunya ieu. Anjeunna sering sering ka guha anu katelah Hira di Gunung Noor (cahaya) pikeun kontemplasi.
guha sorangan, nu salamet tina kali, méré gambar pisan jelas tina inclinations spiritual Muhammad urang.
Di puncak salah sahiji gunung di kalér Mekah, guha ieu lengkep terasing ti sesa dunya.
Kanyataanna, éta henteu gampang pikeun manggihan pisan sanajan hiji terang eta eksis. sakali di jero guha, éta isolasi total.
Teu aya anu tiasa ditingali kecuali langit anu jelas, éndah di luhur sareng seueur gunung di sakurilingna.
Piramida Agung di Giza nyaéta hiji-hijina tina tujuh kaajaiban anu masih kénéh nangtung nepi ka kiwari.
Diwangun ku urang Mesir dina abad ka-3 SM, Piramida Agung mangrupa salah sahiji tina loba struktur piramida gedé diwangun pikeun ngahargaan Firaun almarhum.
Dataran luhur Giza, atawa "Nékropolis Giza" di Lembah Mesir nu paéh ngandung sababaraha piramida (diantarana piramida gedé nu panggedéna), sababaraha makam leutik, sababaraha candi, jeung Sphinx nu agung.
Piramida gedé diwangun pikeun ngahormat Firaun Khufu, sarta loba piramida, makam, jeung candi nu leuwih leutik diwangun pikeun ngahormat pamajikan jeung anggota kulawarga Khufu.
Tanda "up bow" siga V jeung "down bow mark" siga staple atawa pasagi nu leungit sisi handapna.
Up hartina anjeun kudu ngamimitian di ujung jeung nyorong bow, jeung ka handap hartina anjeun kudu ngamimitian di katak (nu mana leungeun anjeun nyekel bow) jeung narik bow.
Up-bow biasana ngahasilkeun sora anu leuwih lemes, sedengkeun down-bow leuwih kuat jeung leuwih asertif.
Ngarasa Luncat ka pensil di tanda anjeun sorangan, tapi inget tanda bowing dicitak aya pikeun alesan musik, jadi maranéhanana biasana kudu dihormat.
Raja Louis XVI anu kasieunan, Ratu Marie Antoinette dua anak ngora maranéhanana (Marie Therese umur 11 taun jeung Louis-Charles umur opat taun) jeung adina Raja, Madam Elizabeth, dina tanggal 6 Oktober 1789 dipaksa balik ka Paris ti Versailles ku rombongan awéwé pasar.
Dina karéta, maranéhna indit deui ka Paris dikurilingan ku riungan jalma-jalma anu ngajerit jeung ngagorowok ancaman ngalawan Raja jeung Ratu.
Jalma-jalma nu ngarombak maksa Raja jeung Ratu pikeun muka jandéla karéta maranéhna.
Dina hiji kasempetan, saurang anggota éta rombongan ngahulengkeun sirah saurang pangawal karajaan nu tiwas di Versailles ka Ratu nu keur ngarasa sieun.
Waragad perang imperialisme AS dina penaklukan Filipina dibayar ku urang Pilipina sorangan.
Maranéhanana kapaksa mayar pajeg ka rezim kolonial AS pikeun nanggung bagian utama tina expenses jeung bunga dina obligasi floated dina ngaran pamaréntah Filipina ngaliwatan imah perbankan Wall Street.
Tangtu, superprofit nu diturunkeun tina eksploitasi berkepanjangan rahayat Filipina bakal ngawangun gains dasar imperialisme AS.
Pikeun ngarti Templars hiji kudu ngarti konteks nu dipenta kreasi ordo.
Jaman dimana kajadian-kajadian éta lumangsung biasana disebut minangka Abad Pertengahan Luhur, periode sajarah Éropa dina abad ka-11, ka-12 jeung ka-13 (AD 10001300).
Abad Pertengahan Luhur diheulaan ku Abad Pertengahan Awal jeung dituturkeun ku Abad Pertengahan Ahir, nu ku konvensi réngsé kira-kira taun 1500.
Determinisme téhnologis nyaéta istilah anu ngawengku rupa-rupa ideu dina prakték, ti téknologi-dorong atawa imperatif téhnologis ka rasa ketat yén takdir manusa anu disetir ku logika anu aya hubunganana jeung hukum ilmiah jeung manifestasi maranéhanana dina téhnologi.
Kalolobaan interpretasi determinisme téhnologis ngabagikeun dua gagasan umum: yén ngembangkeun téhnologi sorangan nuturkeun jalur anu lega di luar pangaruh budaya atanapi politik, sareng yén téknologi dina gilirannana ngagaduhan "pangaruh" kana masarakat anu sipatna, tibatan sosialna dikondisikan.
Contona, bisa disebutkeun yén mobil motor pasti ngabalukarkeun ngembangkeun jalan.
Tapi, jaringan jalan nasional teu ekonomis pikeun ngan saeutik mobil, jadi métode produksi anyar dimekarkeun pikeun ngurangan biaya kapamilikan mobil.
Nu boga mobil masal ogé ngabalukarkeun incidence luhur kacilakaan di jalan, nu ngabalukarkeun penemuan téhnik anyar dina kasehatan pikeun ngalereskeun awak ruksak.
Romantikisme miboga unsur determinisme budaya nu gedé, diturunkeun tina panulis saperti Goethe, Fichte, jeung Schlegel.
Dina kontéks Romantisismeu, géografi ngawangun individu, sarta dina waktu adat jeung budaya nu patali jeung géografi nu timbul, sarta ieu, keur dina harmoni jeung tempat masarakat, éta leuwih hade tinimbang hukum arbitrarily ditumpukeun.
Dina cara anu Paris dipikawanoh salaku ibukota fashion dunya kontemporer, Konstantinopel dianggap salaku ibukota fashion Éropa feodal.
Kinérja salaku pusat méwah dimimitian kira-kira taun 400 M sarta lumangsung nepi ka kira-kira taun 1100 M.
Statusna turun dina abad ka-12 utamana alatan para Perang Salib nu balik mawa hadiah kayaning sutra jeung rempah-rempah nu dihargaan leuwih ti nu ditawarkeun ku pasar Bizantium.
Dina waktu éta, judul Ibukota Pantun ditransfer ti Konstantinopel ka Paris.
Gaya Gothic ngahontal puncakna dina periode antara abad ka-10 - 11 jeung abad ka-14.
Dina awalna pakéan ieu beurat dipangaruhan ku budaya Bizantium di wétan.
Tapi, alatan saluran komunikasi anu lambat, gaya di kulon bisa nyésakeun 25 nepi ka 30 taun.
Nepi ka ahir Abad Pertengahan Éropa kulon mimiti ngembangkeun gaya sorangan. salah sahiji kamajuan pangbadagna waktu salaku hasil tina perang salib urang mimiti make tombol pikeun meungkeut baju.
Pertanian pangasuh nyaéta tatanén anu dilakonan pikeun ngahasilkeun cukup kadaharan pikeun nyumponan kabutuhan patani jeung kulawargana.
Tatanén pikeun nyumponan kabutuhan hirup téh basajan, seringna organik, ngagunakeun bibit anu disimpen asalna ti ékorégion digabungkeun jeung rotasi pepelakan atawa téhnik nu relatif basajan séjénna pikeun ngaronjatkeun hasil.
Dina sajarahna, lolobana patani anu kalibet dina tatanén subsistence jeung ieu masih kasus di loba nagara berkembang.
Subbudaya ngumpulkeun jalma-jalma anu boga pikiran sarua anu ngarasa teu diaku ku standar masarakat sarta ngamungkinkeun maranéhna pikeun ngamekarkeun rasa identitas.
Subbudaya bisa béda-béda alatan umur, etnisitas, kelas, lokasi, jeung/atawa gender anggotana.
Kualitas anu nangtukeun subkultur salaku béda bisa jadi linguistik, éstétika, agama, pulitik, seksual, géografis, atawa kombinasi faktor.
Anggota subkultur mindeng nunjukkeun kaanggotaan maranéhanana ngaliwatan pamakéan gaya anu has jeung simbolis, nu ngawengku fashions, mannerisms, jeung argot.
Salah sahiji metodeu nu paling umum dipaké pikeun ngagambarkeun pentingna sosialisasi nyaéta ngagunakeun sababaraha kasus anu teu untung barudak anu, ku lantaran teu diurus, teu boga nasib, atawa ngahaja dianiaya, teu disosialisasikeun ku jalma dewasa salila maranéhanana tumuwuh.
Barudak saperti kitu disebut "liar" atawa liar. Sababaraha barudak liar geus dikurung ku jalma (biasana kolotna sorangan); dina sababaraha kasus ieu ditinggalkeun anak ieu alatan panolakan kolotna ngeunaan anak sacara parah intelektual atawa fisik ngaruksak.
Barudak liar bisa jadi ngalaman nyiksa budak atawa trauma saméméh ditinggalkeun atawa kabur.
Aya ogé nu dicaritakeun geus digedékeun ku sato; aya ogé nu dicaritakeun geus hirup sorangan di alam liar.
Lamun dititah ku sato, anak liar némbongkeun paripolah (dina wates fisik) ampir sagemblengna kawas anu sato perawatan husus, kayaning sieun atawa indifference ka manusa.
Sedengkeun diajar dumasar proyék kudu nyieun diajar leuwih gampang jeung leuwih metot, perancah mana hiji hambalan saluareun.
Scaffolding lain hiji métode pembelajaran tapi leuwih ti éta hiji bantuan nu nyadiakeun rojongan ka individu anu ngalaman hiji pangalaman learning anyar saperti ngagunakeun program komputer anyar atawa dimimitian proyék anyar.
Scaffolds bisa duanana maya jeung nyata, dina basa sejen, guru nyaéta bentuk tina scaffold tapi kitu oge saeutik lalaki paperclip di Microsoft Office.
Virtual Scaffolds anu internalized dina software jeung dimaksudkeun pikeun patarosan, prompt, jeung ngajelaskeun prosedur nu bisa geus jadi tangtangan pikeun siswa pikeun nanganan nyalira.
Barudak ditempatkeun di tempat asuhan pikeun rupa-rupa alesan, ti panyinglar, nepi ka nyiksa, nepi ka dipanjara.
Teu aya anak anu kudu tumuwuh di lingkungan nu teu dipikacinta, teu dipikacinta, jeung teu dididik, tapi maranéhna bisa.
Urang ngarasa yén Sistem Perawatan Foster mangrupa zona kaamanan pikeun barudak ieu.
Sistem asuhan urang kudu nyadiakeun imah nu aman, pangasuh nu asih, atikan nu stabil, jeung kasehatan nu bisa dipercaya.
Pangasuh nu teu boga kolot kudu nyadiakeun sagala kaperluan nu kurang di imah nu saméméhna dicokot.
Internét ngagabungkeun unsur komunikasi massa jeung interpersonal.
Karakteristik béda tina Internet ngakibatkeun dimensi tambahan dina watesan pamakéan jeung gratifications pendekatan.
Contona, learning jeung socialization disarankeun salaku motivasi penting pikeun pamakéan Internet (James et al., 1995).
Kanggotaan pribadi jeung ngajaga hubungan ogé diidentifikasi salaku aspék motivasi anyar ku Eighmey jeung McCord (1998) nalika aranjeunna nalungtik réaksi panongton ka situs wéb.
Pamakéan rékaman video geus ngarah ka papanggihan penting dina interpretasi tina mikro-ekspresi, gerak raray nu lasts sababaraha milliseconds.
Utamana, éta ngaku yén hiji bisa ngadeteksi naha hiji jalma ngabohong ku interpretasi micro-ekspresi bener.
Oliver Sacks, dina makalahna The President's Speech, nunjukkeun kumaha jalma-jalma anu teu bisa ngarti ucapan alatan karuksakan otak, bisa ngaevaluasi kajujuran sacara akurat.
Manéhna malah nunjukkeun yén kamampuh pikeun ngartikeun paripolah manusa bisa jadi sarua jeung sato saperti anjing.
Panalungtikan abad ka-20 némbongkeun yén aya dua rupa variasi genetik: nu disumputkeun jeung nu éksprési.
Mutasi nambahan variasi genetik anyar, sarta seleksi ngaleungitkeunana tina kumpulan variasi anu geus diekspresikeun.
Segregasi jeung rekombinasi ngageser variasi bolak-balik antara dua kolam renang jeung unggal generasi.
Di sawana, hésé pikeun primata nu sistim pencernaanna siga manusa pikeun nyumponan kabutuhan asam amino tina sumber-sumber tutuwuhan nu aya.
Leuwih ti éta, lamun teu ngalaksanakeunana bakal ngabalukarkeun kasangsaraan: tumuwuhna jadi teu stabil, kurang gizi, sarta ahirna maot.
Sumberdaya tutuwuhan nu pang gampangna diaksés nyaéta protéin nu aya dina daun jeung kacang-kacangan, tapi ieu téh hésé pikeun primata kawas urang pikeun nyerna iwal mun dimasak.
Sabalikna, kadaharan sato (semut, rayap, endog) lain ngan saukur gampang dicerna, tapi ogé nyadiakeun protéin nu loba nu ngandung sakabéh asam amino penting.
Jadi, urang teu kudu heran lamun karuhun urang sorangan ngajawab "masalah protéin" dina cara nu sarua jeung nu dilakukeun ku simpanse di padang rumput.
Gangguan saré nyaéta prosés ngahaja hudang salila periode saré normal jeung saré teu lila sanggeusna (1060 menit).
Ieu bisa gampang dipigawé ku ngagunakeun jam alarm rélatif quietly mawa anjeun eling tanpa awaking anjeun pinuh.
Lamun anjeun nyumput nyetel deui jam dina waktu saré, bisa disimpen di sisi séjén kamar, maksa anjeun kaluar tina ranjang pikeun mareumanana.
Pilihan séjénna dumasar kana bioritma ngawengku nginum loba cairan (utamana cai atawa téh, diuretik nu dipikawanoh) saméméh saré, maksa hiji pikeun bangun pikeun ngucurkeun.
Jumlah karapihan batin hiji jalma miboga pakait sabalikna ka jumlah tegangan dina hiji urang awak jeung sumanget.
Nu leuwih handap tegangan, nu leuwih positif gaya hirup hadir. unggal jalma boga potensi pikeun manggihan karapihan mutlak jeung kapuasan.
Sadayana tiasa ngahontal pencerahan. Hiji-hijina hal anu nangtung dina jalan tujuan ieu nyaéta tegangan sareng négatip urang sorangan.
Budha Tibet dumasar kana ajaran Buddha, tapi dilegaan ku jalan mahayana cinta jeung ku loba téhnik ti Yoga India.
Prinsipna Budha Tibet basajan pisan. Éta diwangun ku Kundalini Yoga, meditasi sareng jalan cinta anu ngaliput sadayana.
Kalayan Kundalini Yoga, énergi Kundalini (énergi pencerahan) dihirupkeun ngaliwatan postur yoga, latihan napas, mantra sareng visualisasi.
Puseur tina meditasi Tibét nyaéta déwa Yoga. Ngaliwatan visualisasi rupa déwa saluran énergi anu diberesihan, chakras anu diaktipkeun jeung eling pencerahan dijieun.
Jérman mangrupakeun musuh umum dina Perang Dunya II, nu nyababkeun kerjasama antara Uni Soviét jeung AS.
Dua taun sanggeus perang réngsé, urut sekutu jadi musuh jeung Perang Tiis dimimitian.
Perang ieu lumangsung salila 40 taun saterusna sarta bakal dilakonan sacara nyata, ku tentara-tentara proksi, di medan perang ti Afrika nepi ka Asia, di Afghanistan, Kuba jeung loba tempat séjénna.
Dina tanggal 17 Séptémber 1939, pertahanan Polandia geus diruntuhkeun, sarta hiji-hijina harepan nyaéta mundur sarta reorganisasi sapanjang hulu sasak Romania.
Sanajan kitu, rencana ieu jadi leungit ampir sapeuting, nalika leuwih ti 800.000 prajurit ti Tentara Beureum Uni Soviét asup jeung nyieun front Bélarus jeung Ukraina sanggeus nyerang wewengkon wétan Polandia dina palanggaran Perjangjian Perdamaian Riga, Pakta Non-Agrési Soviét-Polandia, jeung perjanjian internasional séjénna, boh bilateral jeung multilateral.
Ngagunakeun kapal pikeun ngangkut barang téh cara nu paling éfisién pikeun mindahkeun jalma jeung barang nu loba di peuntas laut.
Tugas angkatan laut sacara tradisional nyaéta pikeun mastikeun yén nagara anjeun ngajaga kamampuh pikeun mindahkeun jalma sareng barang anjeun, bari dina waktos anu sami, ngaganggu kamampuan musuh anjeun pikeun mindahkeun jalma sareng barangna.
Salah sahiji conto panganyarna ieu nyaéta kampanye Atlantik Kalér WWII. Amerika anu nyoba mindahkeun lalaki jeung bahan meuntas Samudra Atlantik pikeun mantuan Britania.
Dina waktu nu sarua, angkatan laut Jerman, nu utamana ngagunakeun kapal U-boot, nyoba ngeureunkeun lalu lintas ieu.
Lamun Sekutu gagal, Jérman meureun bakal bisa nalukkeun Britania saperti geus nalukkeun sesa Éropa.
Kambing sigana mimiti dijadikeun ingon-ingon kira-kira 10.000 taun ka tukang di Pagunungan Zagros di Iran.
Budaya jeung suku-suku jaman baheula mimiti ngajaga éta sato pikeun gampang meunangkeun susu, bulu, daging, jeung kulit.
Kambing domestik umumna dijaga dina kawanan anu ngumbara di bukit atawa wewengkon pangangon séjén, mindeng diurus ku pangangon anu mindeng barudak atawa rumaja, sarupa jeung angon nu leuwih dipikawanoh.
Karéta karéta diwangun di Inggris dina awal abad ka-16.
Sanajan karéta téh ngan saukur diwangun ku papan kai sajajar, karéta-karéta éta ngamungkinkeun kuda-kuda pikeun ngahontal laju nu leuwih gancang jeung narik beban nu leuwih gedé ti batan dina jalan-jalan nu leuwih kasar.
Crossties diwanohkeun cukup mimiti pikeun nahan lagu di tempat. Saeutik demi saeutik, kumaha oge, eta ieu sadar yen lagu bakal leuwih efisien lamun maranéhanana geus hiji stipe beusi di luhur.
Ieu jadi kabiasaan umum, tapi beusi ngabalukarkeun leuwih usik dina roda kai tina gerbong.
Dina taun 1767, karéta api anu munggaran dijieun tina beusi.
Transportasi anu mimiti dipikanyaho nyaéta leumpang, manusa mimiti leumpang nangtung dua juta taun ka tukang kalayan munculna Homo Erectus (hartina lalaki nangtung).
Nu saméméhna, Australopithecus, teu leumpang nangtung kawas biasana.
Spesialisasi bipedal kapanggih dina fosil Australopithecus ti 4,2-3,9 juta taun ka tukang, sanajan Sahelanthropus bisa jadi leumpang dina dua suku ti mimiti tujuh juta taun ka tukang.
Urang bisa hirup leuwih ramah ka lingkungan, bisa milu dina gerakan lingkungan, komo bisa jadi aktivis pikeun ngurangan kasangsaraan di mangsa nu bakal datang.
Ieu kawas perlakuan symptomatic dina loba kasus. kumaha oge, lamun urang teu ngan hayang leyuran samentara, mangka urang kudu manggihan akar masalah, sarta urang kudu nganonaktipkeun eta.
Jelas pisan yén dunya geus loba robah lantaran kamajuan sains jeung téknologi manusa, sarta masalah beuki loba lantaran populasi nu leuwih loba sarta gaya hirup manusa nu méwah.
Sanggeus diadopsi ku Kongrés dina 4 Juli, hiji draf tulisan leungeun nu ditandatanganan ku Présidén Kongrés John Hancock jeung Sekretaris Charles Thomson tuluy dikirim sababaraha blok jauh ka toko percetakan John Dunlap.
Sapanjang peuting antara 150 jeung 200 salinan dijieun, ayeuna katelah "Dunlap broadsides".
Bacaan publik munggaran dokumén ieu ku John Nixon di buruan Independence Hall dina 8 Juli.
Hiji dikirim ka George Washington dina tanggal 6 Juli, nu dicaritakeun ka pasukanna di New York dina tanggal 9 Juli.
25 sisi panutup Dunlap nu masih aya nyaéta salinan nu pangkolotna ti dokumén éta.
Seueur ahli paleontologi ayeuna percaya yén hiji kelompok dinosaurus salamet sareng hirup ayeuna.
Loba jalma teu nganggap dinosaurus sabab ngabogaan bulu jeung bisa ngalayang.
Tapi aya loba hal ngeunaan manuk nu masih kasampak kawas dinosaurus.
Aranjeunna boga suku jeung sisikian jeung cakar, aranjeunna iklas endog, sarta aranjeunna leumpang dina dua suku tukang maranéhanana kawas T-Rex a.
Ampir kabéh komputer nu dipaké kiwari dumasar kana manipulasi informasi nu dikodekeun dina wangun angka binér.
Hiji angka binér ngan bisa miboga hiji tina dua nilai, nyaéta 0 atawa 1, jeung angka-angka ieu disebut digit binér - atawa bit, pikeun ngagunakeun jargon komputer.
Karuksakan internal bisa jadi teu langsung katempo. gejala, saperti muntah cukup umum nu diagnosis saharita teu bisa dijieun.
Indikasi pangalusna tina karacunan internal bisa jadi ayana wadah kabuka ubar atawa kimia rumah tangga toksik.
Pariksa label pikeun pitunjuk bantuan munggaran husus pikeun racun husus.
Istilah bug dipaké ku para ahli éntomologi dina harti formal pikeun kelompok serangga ieu.
Istilah ieu asalna tina kasohor kuna jeung bed-bugs, nu mangrupakeun serangga kacida diadaptasi pikeun parasit manusa.
Boh bug Assassin-na bug-bed anu nidicolous, diadaptasi pikeun hirup di sarang atawa perumahan host maranéhanana.
Di sakuliah Amérika Sarikat, aya kira-kira 400.000 kasus Multiple Sclerosis (MS), nu ngajadikeun éta panyakit neurologis nu panggedéna di kalangan jalma ngora jeung manula.
MS nyaéta panyakit nu mangaruhan sistim saraf pusat, nu diwangun ku uteuk, sumsum tulang tonggong jeung saraf optik.
Panalungtikan geus manggihan yén awéwé dua kali leuwih gampang meunang MS ti batan lalaki.
Aya nu mutuskeun yén teu aya mangpaatna pikeun maranéhna atawa budakna lamun boga anak.
Pasangan ieu bisa jadi mutuskeun pikeun nyieun rencana pikeun nyoko orok maranéhanana.
Dina kasus adopsi, kolot nu ngalahirkeun anak téh nyerahkeun hak kolotna sangkan pasangan séjén bisa nyéwa budakna.
Tujuan utama élmu nyaéta pikeun neuleuman kumaha dunya jalan ngaliwatan métode ilmiah. métode ieu sabenerna pituduh paling panalungtikan ilmiah.
Tapi teu ngan ukur ékspérimén, jeung ékspérimén téh mangrupa uji nu dipaké pikeun ngaleungitkeun hiji atawa leuwih ti hiji hipotésis nu mungkin, nanyakeun patarosan, sarta nyieun observasi ogé jadi pituduh dina panalungtikan ilmiah.
Para ahli alam jeung filsuf ngutamakeun naskah-naskah klasik, utamana Alkitab dina basa Latin.
Pamadegan Aristoteles dina sagala widang élmu, kaasup psikologi, ditarima.
Sabot pangaweruh basa Yunani beuki ngaleutikan, urang Kulon ngarasa teu bisa deui ngiluan filsafat jeung élmu Yunani.
Loba ritme nu ditalungtik dina fisiologi jeung paripolah mindeng gumantung kana ayana siklus endogen jeung produksi maranéhanana ngaliwatan jam biologis.
Rétm périodik, nu lain ngan saukur réspon kana sinyal périodik éksternal, geus didokumentasikeun pikeun kalolobaan mahluk hirup, kaasup baktéri, jamur, tutuwuhan, jeung sato.
Jam biologis mangrupa osilator anu bisa ngajaga diri sorangan anu bakal terus ngajalankeun siklusna sanajan teu aya sinyal ti luar.
Ékspérimén Hershey jeung Chase mangrupa salah sahiji pamanggih nu ngarah yén DNA téh mangrupa bahan genetik.
Hershey jeung Chase ngagunakeun fag, atawa virus, pikeun nyuntikkeun DNA sorangan kana baktéri.
Maranéhna ngalaksanakeun dua percobaan nu marking DNA dina fag jeung fosfor radioaktif atawa protéin tina fag jeung belerang radioaktif.
Mutasi bisa miboga rupa-rupa pangaruh gumantung kana jenis mutasi, pentingna potongan bahan genetik nu kapangaruhan jeung naha sél nu kapangaruhan nyaéta sél garis germinal.
Mung mutasi dina sél-sél germinal nu bisa diteruskeun ka barudak, sedengkeun mutasi di tempat séjén bisa ngabalukarkeun maot sél atawa kanker.
Pariwisata alam narik jalma anu resep nganjang ka daérah alam pikeun tujuan ngarasakeun pemandangan, kalebet pepelakan sareng satwa liar.
Conto kagiatan di tempat kaasup moro, fishing, fotografi, manuk observasi, jeung ngadatangan taman jeung diajar informasi ngeunaan ékosistem.
Conto nyaéta ngadatangan, némbak poto, jeung diajar ngeunaan organgatuangs di Kalimantan.
Unggal isuk, jalma-jalma ninggalkeun kota leutik di désa-désa ku mobil pikeun indit ka tempat pagawéan, tuluy dilalui ku jalma-jalma nu tujuan pagawéanana téh di tempat nu kakara ditinggalkeun.
Dina ieu angkutan dinamis, kabéh jalma aya hubunganana jeung, sarta ngarojong, sistem angkutan dumasar kana mobil pribadi.
Élmuwan ayeuna nunjukkeun yén ékonomi karbon masif ieu geus ngusir biosfir tina salah sahiji kaayaan stabilna anu ngadukung évolusi manusa salila dua juta taun ka tukang.
Sadaya jalma milu dina masarakat jeung ngagunakeun sistem transportasi.
Di nagara maju, jarang aya nu ngaduga kualitas cai atawa jembatan nu ragrag.
Naha sistem transportasi ngahasilkeun keluhan sapertos kitu, naha aranjeunna gagal dina dasar sapopoé? Naha insinyur transportasi ngan saukur henteu kompeten? Atanapi aya anu langkung dasar anu lumangsung?
Aliran patalimarga nyaéta ulikan ngeunaan gerakan supir jeung kandaraan antara dua titik jeung interaksi maranéhanana nyieun jeung silih.
Hanjakal, nalungtik aliran lalulintas téh hésé sabab kabiasaan supir teu bisa diprediksi kalawan saratus persén kapastian.
Untungna, supir condong kalakuanana dina rentang anu cukup konsisten; ku kituna, aliran lalu lintas condong ngagaduhan sababaraha konsistensi anu wajar sareng tiasa sacara kasar diwakilan sacara matematis.
Pikeun leuwih alus ngagambarkeun aliran lalulintas, hubungan geus ngadegkeun antara tilu ciri utama: (1) aliran, (2) dénsitas, jeung (3) laju.
Hubungan ieu ngabantuan dina perencanaan, desain, jeung operasi fasilitas jalan.
Sato-sato téh sato nu mimiti bisa ngapung, bisa ngéléhkeun musuh, bisa milarian kadaharan jeung pasangan.
Kaseueuran serangga boga kaunggulan bisa ngarangkep jangjangna sapanjang awakna.
Ieu méré eta rentang lega tempat leutik pikeun nyumput ti prédator.
Kiwari, hiji-hijina serangga nu teu bisa nyokot deui jangjangna nyaéta laleur naga jeung laleur mayang.
Rébuan taun ka tukang, saurang lalaki nu ngaranna Aristarchus ngomong yén Tata Surya ngurilingan Matahari.
Sababaraha urang mikir anjeunna bener tapi loba jalma dipercaya sabalikna; yén Tata Surya dipindahkeun sabudeureun Bumi, kaasup panonpoé (jeung malah béntang séjén).
Ieu sigana akal, sabab Bumi teu ngarasa kawas eta geus pindah, teu eta?
Walungan Amazon mangrupa walungan pangpanjangna jeung panggedéna kadua di Bumi. Cai na leuwih ti 8 kali cai nu leuwih loba ti walungan panggedéna kadua.
Walungan Amazon ogé walungan panglegaana di Bumi, sakapeung legana genep mil.
20 persén cai nu ngalir ti walungan ka laut asalna ti Amazon.
Walungan Amazon utama nyaéta 6.387 km (3.980 mil).
Sanajan pangwangunan piramida tina batu terus nepi ka ahir Karajaan Heubeul, piramida Giza teu kungsi diungkulan dina ukuranana jeung kaunggulan téknis pangwangunanana.
Urang Mesir kuno kagum kana monumen-monumen nu aya saméméhna, nu umurna leuwih ti sarébu taun.
Populasi Kota Vatikan kira-kira 800. Ieu nagara nu pangleutikna di dunya jeung nagara nu pangleutikna populasi.
Vatikan ngagunakeun basa Italia dina pangaturan jeung komunikasi resmi.
Basa Italia ogé mangrupa basa sapopoé nu dipaké ku kalolobaan jalma nu digawé di nagara, sedengkeun basa Latin mindeng dipaké dina upacara kaagamaan.
Kabéh warga Vatikan Kota nyaéta Katolik Roma.
Jalma geus nyaho ngeunaan unsur kimia dasar saperti emas, pérak, jeung tambaga ti jaman baheula, sabab ieu bisa kapanggih di alam dina bentuk asli jeung rélatif gampang pikeun tambang jeung pakakas primitif.
Aristoteles, saurang filsuf, ngajelaskeun yén sagala rupa diwangun ku campuran hiji atawa leuwih tina opat unsur: bumi, cai, hawa, jeung seuneu.
Ieu leuwih kawas opat kaayaan zat (dina urutan sarua): padet, cair, gas, jeung plasma, sanajan manéhna ogé theorized yén maranéhanana ngarobah kana zat anyar pikeun ngabentuk naon urang tingali.
Paduan dasarna campuran dua atawa leuwih logam. Ulah poho yén aya loba unsur dina tabel periodik.
Unsur-unsur kawas kalsium jeung kalium dianggap logam. Tangtu, aya ogé logam kawas pérak jeung emas.
Anjeun oge bisa mibanda alloy nu ngawengku sajumlah leutik unsur non-logam kawas karbon.
Sagala di jagat raya diwangun ku zat, nyaéta partikel leutik nu disebut atom.
Atom téh leutik pisan, nepi ka bisa nyumponan sajuta-juta dina titik di ahir kalimah ieu.
Ku kituna, pensil téh jadi sobat nu alus keur loba jalma waktu mimiti dipaké.
Hanjakal, alatan munculna cara nulis nu anyar, pensil jadi teu penting.
Jalma-jalma ayeuna nulis talatah dina layar komputer, teu kudu ngadeukeutan ka alat nu ngasah.
Urang ngan bisa heran naon keyboard bakal jadi lamun hal anyar datang sapanjang.
Bom fission miboga prinsip yén butuh énergi pikeun nyusun inti nu loba proton jeung neutron.
Saperti ngagulingkeun gerobak beurat ka luhur bukit, ngabeulah inti deui, tuluy ngaleupaskeun sabagian énergi éta.
Sababaraha atom boga inti nu teu stabil nu hartina aranjeunna condong megatkeun jauh jeung saeutik atawa euweuh nudging.
Beungeut bulan diwangun ku batu jeung lebu. Lapisan luar bulan disebut kerak.
Kulitna kira-kira 70 km dina sisi deukeut jeung 100 km dina sisi jauh.
Éta langkung ipis dina maria sareng langkung kandel dina dataran luhur.
Bisa jadi aya leuwih loba maria di sisi deukeutna sabab kerakna leuwih ipis.
Téori eusi museur kana néangan naon nu ngajadikeun jalma-jalma ngalamun atawa pikaresepeun.
Téori ieu nunjukkeun yén jalma-jalma ngagaduhan kabutuhan sareng / atanapi kahayang anu tangtu anu parantos diinternalisasi nalika aranjeunna dewasa janten dewasa.
Téori ieu nitenan naon anu ngajadikeun jalma-jalma tangtu hayang ngalakukeun hal-hal nu dilakukeun ku maranéhna jeung naon nu ngajadikeun lingkunganana ngajadikeun maranéhna ngalakukeun atawa henteu ngalakukeun hal-hal nu tangtu.
Dua téori eusi nu populér nyaéta Téori Hirarki Kabutuh Maslow jeung Téori Dua Faktor Hertzberg.
Sacara umum, dua paripolah bisa muncul salaku manajer mimiti mingpin urut peers maranéhanana. Hiji tungtung spéktrum ieu nyoba tetep  salah sahiji guys (atawa gals).
Jenis manajer ieu hésé nyieun kaputusan anu teu dipikaresep, ngalaksanakeun tindakan disiplin, evaluasi kinerja, masihan tanggung jawab, sareng nahan jalma anu tanggung jawab.
Di tungtung séjénna, hiji jalma jadi jalma nu teu bisa diakuan nu ngarasa kudu ngarobah sagala rupa nu geus dilakukeun ku timna jeung nyieun sorangan.
Pamingpin téh nu ngabalukarkeun kasuksésan atawa kagagalan tim.
Paripolah ieu mindeng ngabalukarkeun celah antara pamingpin jeung sesa tim.
Tim maya dijaga kana standar kaunggulan anu sarua jeung tim konvensional, tapi aya béda nu halus.
Anggota tim virtual mindeng fungsi salaku titik kontak pikeun grup fisik saharita maranéhanana.
Aranjeunna mindeng boga leuwih otonomi ti anggota tim konvensional salaku tim maranéhanana bisa papanggih nurutkeun zona waktu varying nu bisa jadi teu dipikaharti ku manajemén lokal maranéhanana.
Ayana hiji bener invisible tim (Larson jeung LaFasto, 1989, p109) oge komponén unik tina hiji tim maya.
"Tim teu katingali" nyaéta tim manajemén anu masing-masing anggota ngalaporkeun. tim teu katingali netepkeun standar pikeun masing-masing anggota.
Naon sababna hiji organisasi hayang ngaliwatan prosés lila-consuming ngadegkeun hiji organisasi learning? salah sahiji tujuan pikeun putting konsep organisasi learning kana prakték nyaéta inovasi.
Lamun sadaya sumberdaya nu aya digunakeun sacara éféktif di sakuliah departemén fungsional hiji organisasi, kreativitas jeung kapinteran bisa transpirate.
Hasilna, prosés hiji organisasi gawé bareng pikeun nungkulan halangan bisa ngakibatkeun prosés inovatif anyar pikeun ngawula ka kabutuhan customer urang.
Sateuacan hiji organisasi bisa inovatif, kapamimpinan kudu nyieun budaya inovasi ogé pangaweruh dibagikeun jeung learning organisasi.
Angel (2006) ngajelaskeun pendekatan Kontinuum salaku hiji métode anu dipaké pikeun mantuan organisasi ngahontal tingkat luhur kinerja.
Data neurobiological nyadiakeun bukti fisik pikeun pendekatan teoritis pikeun panalungtikan kognisi. kituna narrows wewengkon panalungtikan sarta ngajadikeun eta leuwih akurat.
Hubungan antara patologi otak jeung paripolah ngarojong élmuwan dina panalungtikan maranéhanana.
Geus lila dipikanyaho yén rupa-rupa karuksakan otak, trauma, lesions, jeung tumor mangaruhan paripolah jeung ngabalukarkeun parobahan dina sababaraha fungsi méntal.
Téknologi anyar ngamungkinkeun urang pikeun ningali jeung nalungtik struktur jeung prosés otak nu can kungsi katempo saméméhna.
Ieu nyadiakeun loba informasi jeung bahan pikeun ngawangun model simulasi nu mantuan urang ngarti prosés dina pikiran urang.
Sanajan AI miboga konotasi kuat tina fiksi ilmiah, AI ngawangun cabang penting pisan tina élmu komputer, kaayaan paripolah, diajar jeung adaptasi calakan dina mesin.
Panalungtikan dina AI ngalibatkeun nyieun mesin pikeun ngajadikeun otomatis tugas anu merlukeun paripolah calakan.
Contona kaasup kontrol, perencanaan jeung scheduling, kamampuhan pikeun ngajawab diagnosis customer jeung patarosan, kitu ogé handwriting pangakuan, sora jeung beungeut.
Hal-hal saperti ieu geus jadi disiplin anu misah, anu museurkeun kana méré solusi pikeun masalah kahirupan nyata.
Sistem AI ayeuna sering dianggo dina widang ékonomi, ubar, rékayasa sareng militér, sabab parantos diwangun dina sababaraha komputer bumi sareng aplikasi parangkat lunak video game.
Wisata lapangan mangrupakeun bagian badag tina kelas mana wae. rada mindeng guru bakal cinta nyandak murid nya tempat nu lalampahan beus teu hiji pilihan.
Téknologi méré jalan kaluar ku cara virtual, siswa bisa ningali barang-barang ti musium, nganjang ka akuarium, atawa ngagumkeun seni nu éndah bari diuk jeung kelas.
Ngabagikeun hiji lalampahan lapangan sacara virtual oge cara gede pikeun ngagambarkeun dina lalampahan jeung babagi pangalaman jeung kelas hareup.
Contona, unggal taun siswa ti Bennet School di North Carolina ngarancang website ngeunaan lalampahan ka Ibukota Nagara, unggal taun website meunang remodeled, tapi versi heubeul anu diteundeun online pikeun ngawula salaku scrapbook a.
Blog ogé bisa mantuan ngaronjatkeun tulisan siswa. Bari siswa mindeng ngamimitian pangalaman blog maranéhanana jeung tata basa jeung ejaan sloppy, ayana panongton umumna robah nu.
Kusabab murid téh mindeng nu paling kritis, nu nulis blog mimiti narékahan pikeun ngaronjatkeun tulisan pikeun nyingkahan kritik.
Ogé blogging "kapaksa siswa pikeun jadi leuwih savvy ngeunaan dunya sabudeureun aranjeunna".
Blogging mangrupa hiji pakakas nu mere ilham pikeun gawé bareng, jeung ngadorong siswa pikeun manjangkeun diajar jauh saluareun poé sakola tradisional.
Pamakéan blog anu cocog "bisa ngawasa siswa pikeun jadi leuwih analitis jeung kritis; ngaliwatan aktip ngabales bahan Internet, siswa bisa nangtukeun posisi maranéhanana dina konteks tulisan batur 'kitu ogé ngagambarkeun perspéktif sorangan dina isu nu tangtu (Oravec, 2002).
Ottawa nyaéta ibukota Kanada nu menawan, bilingual sarta miboga rupa-rupa galeri seni jeung musium nu mintonkeun jaman baheula jeung jaman kiwari Kanada.
Jauh di kidul aya Niagara Falls jeung di kalér aya imah kaéndahan alam anu teu dieksploitasi di Muskoka jeung sajabana.
Sadaya hal ieu jeung leuwih nyorot Ontario salaku naon dianggap quintessentially Kanada ku luar.
Daérah anu lega di beulah kalér rada jarang pendudukna sareng sababaraha ampir gurun anu teu aya.
Pikeun ngabandingkeun populasi nu ngareuwaskeun loba: Aya leuwih Afrika Amerika hirup di AS ti aya warga Kanada.
Kapuloan Afrika Wétan aya di Samudra Hindia di basisir wétan Afrika.
Madagaskar nyaéta buana nu panggedéna, jeung buana nu panggedéna lamun ngeunaan satwa liar.
Kalolobaan pulo leutik nyaéta nagara-nagara nu mandiri, atawa dikaitkeun jeung Perancis, sarta dipikawanoh minangka resort pantai méwah.
Urang Arab ogé mawa Islam ka ieu daratan, sarta Islam jadi leuwih nyebar di Komoro jeung Mayotte.
Pangaruh jeung kolonialisme Éropa dimimitian dina abad ka-15, nalika panjelajah Portugis Vasco da Gama manggihan Cape Route ti Éropa ka India.
Di kalér wewengkon ieu wawatesan jeung Sahel, jeung di kidul jeung kulon ku Samudra Atlantik.
Awéwé: Disarankeun yén saha waé anu ngumbara awéwé nyarios yén aranjeunna nikah, henteu paduli status perkawinan anu saleresna.
Éta ogé mantuan mun maké cingcin (ngan teu hiji nu Sigana teuing mahal.
Awéwé kudu sadar yén béda budaya bisa ngahasilkeun naon maranéhna bakal nganggap pelecehan jeung teu ilahar bisa dituturkeun, grab ku panangan, jsb
Jadi teguh dina nampik lalaki, jeung teu sieun nangtung taneuh Anjeun (perbedaan budaya atawa henteu, teu make eta ok!).
Kota Casablanca modéren diadegkeun ku para nelayan Berber dina abad ka-10 SM, sarta dipaké ku urang Fenisia, Romawi, jeung Merenid salaku palabuhan strategis nu disebut Anfa.
Urang Portugis ngancurkeun sarta ngawangun deui dina ngaran Casa Branca, ngan pikeun ninggalkeun sanggeus lini di 1755.
Sultan Maroko ngawangun deui kota salaku Daru l-Badya sarta dibéré ngaran Casablanca ku padagang Spanyol anu ngadegkeun pangkalan dagang di dinya.
Casablanca mangrupa salah sahiji tempat anu paling teu pikaresepeun pikeun balanja di Maroko.
Di sakuriling Madinah heubeul, gampang pikeun manggihan tempat-tempat nu ngajual barang-barang tradisional Maroko, saperti tagines, keramik, barang kulit, hookah, jeung rupa-rupa geegaws, tapi éta kabéh pikeun wisatawan.
Goma nyaéta hiji kota wisata di Républik Démokratik Kongo di wétan jauh deukeut Rwanda.
Dina taun 2002 Goma ancur ku lava ti gunung seuneuan Nyiragongo nu ngubur kalolobaan jalan kota, utamana puseur kota.
Sedengkeun Goma cukup aman, sagala kunjungan luar Goma kudu nalungtik pikeun ngarti kaayaan gelut nu persists di propinsi Kivu Kalér.
Kota ieu ogé mangrupa dasar pikeun naék gunung seuneuan Nyiragongo babarengan jeung sababaraha panglacak Gorila Gunung anu paling murah di Afrika.
Anjeun bisa make boda-boda (taksi motor) pikeun meunangkeun sabudeureun Goma. harga normal (lokal) nyaéta ~ 500 francs Kongo keur numpak pondok.
Ku sabab teu gampang diaksés, "Timbuktu" jadi ibarat pikeun nagri nu jauh jeung aheng.
Kiwari, Timbuktu téh kota nu miskin, sanajan reputasi na ngajadikeun eta tempat wisata, sarta boga bandara.
Dina taun 1990, ieu ditambahkeun kana daptar situs warisan dunya dina bahaya, alatan ancaman keusik gurun.
Ieu salah sahiji halangan utama salila Henry Louis Gates 'PBS husus Kaajaiban Dunya Afrika.
Kota ieu kontras pisan jeung kota-kota lianna di nagara éta, sabab leuwih boga rasa Arab ti batan Afrika.
Taman Nasional Kruger (KNP) aya di kalér-wétan Afrika Kidul jeung ngalir sapanjang wates Mozambik di wétan, Zimbabwé di kalér, jeung wates kidul nyaéta Walungan Buaya.
Taman ieu legana 19.500 km2 sarta dibagi kana 14 ékozona nu béda, masing-masingna ngarojong satwa liar nu béda.
Ieu mangrupa salah sahiji atraksi utama Afrika Kidul sarta dianggap minangka andalan Taman Nasional Afrika Kidul (SANParks).
Saperti dina sadaya Taman Nasional Afrika Kidul, aya biaya konservasi jeung biaya asup pikeun taman.
Bisa jadi mangpaat pikeun meuli Wild Card, nu méré aksés ka sababaraha taman di Afrika Kidul atawa ka sakabéh Taman Nasional Afrika Kidul.
Pulo Hong Kong méré ngaran ka wewengkon Hong Kong sarta mangrupa tempat nu dianggap ku loba wisatawan minangka fokus utama.
Wangunan-wangunan nu ngawangun langit Hong Kong diibaratkeun saperti peta bar nu ngagurilap nu katempo ku cai Victoria Harbour.
Pikeun meunangkeun pamadegan pangalusna Hong Kong, ninggalkeun pulo jeung sirah pikeun Kowloon waterfront sabalikna.
Mayoritas pangwangunan urban di Pulo Hong Kong dikumpulkeun di lahan anu digali sapanjang basisir kalér.
Ieu tempat nu kolonis Inggris nyandak salaku sorangan jeung jadi lamun Anjeun keur pilari bukti tina kolonial nu geus kaliwat wewengkon, ieu tempat alus pikeun ngamimitian.
Sundarbans mangrupa sabuk mangrove basisir panggedéna di dunya, ngalegaan 80 km (50 mi) ka jero Bangladés jeung India ti basisir.
Sundarbans geus dinyatakeun minangka Situs Warisan Dunya UNESCO.
Leuweung ieu lain ngan saukur rawa mangrove, tapi ogé kaasup sababaraha tatangkalan panganyarna tina leuweung gedé nu pernah ngawengku dataran Ganges.
Sundarbans ngawengku wewengkon 3.850 km2, nu kira-kira sapertilu diwangun ku wewengkon cai/lembah.
Saprak taun 1966, Sundarbans jadi tempat perlindungan satwa, sarta diperkirakeun yén ayeuna aya 400 macan Bengal jeung kira-kira 30.000 rusa di daérah éta.
Beus miang ti stasiun beus antar-distrik (meuntas walungan) sapanjang poé, sanajan lolobana, utamana anu nuju ka wétan jeung Jakar / Bumthang ninggalkeun antara jam 06:30 jeung 07:30.
Kusabab beus antar-distrik sering pinuh, disarankeun mésér tikét sababaraha dinten sateuacanna.
Kalolobaan distrik dilayanan ku Beus Coaster Jepang leutik, nu nyaman jeung awét.
Taksi nu dibagikeun téh cara nu gancang jeung nyaman pikeun indit ka tempat-tempat nu deukeut, saperti Paro (Nu 150) jeung Punakha (Nu 200).
Sasak Oyapock nyaéta sasak kabel anu ngahubungkeun Oiapoque di Brazil jeung Saint-Georges de l'Oyapock di Guyana Perancis.
Dua munara naék nepi ka jangkungna 83 méter, panjangna 378 méter sarta miboga dua jalur nu lebarna 3,50 méter.
Jarak vertikal handapeun sasak nyaéta 15 méter. Pangwangunan réngsé dina bulan Agustus 2011, éta henteu dibuka pikeun lalu lintas dugi ka Maret 2017.
Sasak ieu dijadwalkeun bakal beroperasi pinuh dina bulan Séptember 2017, nalika pos-pos kontrol bea cukai Brasil diperkirakeun réngsé.
Urang Guaraní nyaéta kelompok pribumi nu pangpentingna nu nyicingan wewengkon Paraguay Wétan ayeuna, hirup minangka pemburu semi-nomad anu ogé ngalaksanakeun tatanén.
Daérah Chaco mangrupa tempat tinggal pikeun kelompok-kelompok suku pribumi séjénna saperti Guaycurú jeung Payaguá, anu hirup ku cara moro, ngumpulkeun jeung ngala lauk.
Dina abad ka-16, Paraguay, nu baheulana disebut "Provinsi Raksasa di India", lahir salaku hasil tina pasamoan penakluk Spanyol jeung kelompok pribumi asli.
Urang Spanyol ngamimitian jaman penjajahan nu lumangsung salila tilu abad.
Ti saprak ngadegna Asunción dina 1537, Paraguay geus junun ngajaga loba karakter pribumi sarta identitas.
Argéntina kasohor ku ngabogaan salah sahiji tim polo jeung pamaén polo nu panghadéna di dunya.
Turnamén panggedéna taun ieu lumangsung dina bulan Désémber di lapangan polo di Las Cañitas.
Turnamén jeung patandingan nu leuwih leutik ogé bisa ditempo di dieu dina waktu séjén taun.
Pikeun warta ngeunaan turnamén jeung dimana meuli tiket pikeun patandingan polo, pariksa Asociacion Argentina de Polo.
Mata uang resmi Falklands nyaéta Pound Falkland (FKP) anu nilaina ditetepkeun sarua jeung hiji pound Inggris (GBP).
Duit bisa ditukeurkeun di hiji-hijina bank di pulo nu aya di Stanley sabalikna ti toko FIC West.
Pound Inggris umumna bakal ditarima dimana waé di kapuloan sareng di jero Stanley kartu kiridit sareng dolar Amérika Serikat ogé sering ditampi.
Di pulo-pulo anu jauh, kartu kiridit moal ditarima, sanajan mata uang Inggris jeung Amérika Serikat bisa ditarima; pariksa jeung nu boga kapal saméméh pikeun nangtukeun naon metode pamayaran anu bisa ditarima.
Ampir teu mungkin pikeun tukeur mata uang Falklands di luar kapuloan, jadi tukeur duit saméméh ninggalkeun kapuloan.
Kusabab Montevideo aya di kiduleun khatulistiwa, di dinya usum panas lamun di beulah kalér usum tiris, sabalikna.
Montevideo aya di daérah subtropis; dina usum panas, suhu di luhur +30°C téh ilahar.
Usum tiis bisa jadi matak ngabobodo: suhu jarang turun ka handap titik beku, tapi angin jeung kalembaban ngagabungkeun pikeun ngajadikeun eta ngarasa colder ti naon nyebutkeun thermometer nu.
Teu aya usum "hujan" jeung usum "garing": jumlah hujan tetep kurang leuwih sarua sapanjang taun.
Sanajan loba sato di taman geus biasa ningali manusa, satwa liar tetep liar jeung teu kudu didahar atawa diganggu.
Numutkeun pamingpin taman, tetep sahanteuna 100 yard/méter jauh ti biruang jeung srigala sarta 25 yard/méter ti sagala sato liar séjénna!
Sanajan katingalina lemah lembut, bison, elang, elang, biruang, jeung ampir kabéh sato gedé bisa nyerang.
Unggal taun, puluhan nu datang tatu alatan maranéhna teu ngajaga jarak anu ditangtoskeun. sato ieu badag, liar, jeung berpotensi bahaya, jadi méré eta spasi maranéhanana.
Sajaba ti éta, kudu inget yén bau-bau nu matak narik beas jeung sato liar lianna, jadi ulah mawa atawa masak kadaharan nu bau-bau jeung jaga tempat kemah tetep beresih.
Apia nyaéta ibukota Samoa. Kota ieu aya di Pulo Upolu jeung populasi kurang ti 40.000.
Apia diadegkeun dina taun 1850-an sarta geus jadi ibukota resmi Samoa ti taun 1959.
Pelabuhan ieu mangrupa tempat perang laut nu kasohor taun 1889 nalika tujuh kapal ti Jerman, AS, jeung Inggris nolak ninggalkeun palabuhan.
Kabéh kapal anu sunk, iwal hiji pesiar Britania.
Salila perjuangan pikeun kamerdékaan anu diayakeun ku gerakan Mau, hiji rapat damai di kota nyababkeun pembunuhan kapala paramount Tupua Tamasese Lealofi III.
Aya loba pantai, alatan Auckland nu straddling dua palabuhan. nu leuwih populér aya di tilu wewengkon.
Pantai North Shore (di distrik North Harbour) aya di Samudra Pasifik sareng ngalegaan ti Long Bay di kalér dugi ka Devonport di kidul.
Ampir kabéh basisir keusikna aman pikeun ngojay, sarta lolobana aya di tempat teduh nu disadiakeun ku tangkal pohutukawa.
Pantai Tamaki Drive aya di Pelabuhan Waitemata, di pinggiran Mission Bay jeung St Heliers di Central Auckland.
Ieu kadang-kadang-dipeunteun pantai kulawarga kalawan rupa-rupa toko sapanjang basisir. ngojay téh aman.
Bir lokal utama nyaéta 'Nomer Hiji', éta henteu bir rumit, tapi pikaresepeun sareng nyegerkeun. bir lokal anu sanésna disebut "Manta".
Aya loba wines Perancis bisa miboga, tapi New Zealand jeung wines Australia bisa ngarambat hadé.
Cai keran lokal téh aman pisan pikeun diinum, tapi cai botol gampang dipanggihan lamun anjeun sieun.
Pikeun urang Australia, kopi 'bodas datar' téh teu pati dipikanyaho, kopi hideung pondok disebut 'espresso', cappuccino loba dibungkus ku krim (lain busa), jeung téh disuguhkeun tanpa susu.
Coklat panasna cocog jeung standar Bélgia. jus buah mahal tapi alus teuing.
Loba perjalanan ka karang dijieun sapanjang taun, sarta tatu alatan salah sahiji sabab ieu dina karang nu jarang.
Tapi, kudu nurut kana naséhat pamaréntah, taat kana sagala tanda, sarta merhatikeun pisan peringatan kasalametan.
Jellyfish kotak lumangsung deukeut pantai jeung deukeut estuaries walungan ti Oktober nepi ka April kalér 1770.
Lumba-lumba memang aya, tapi jarang nyerang manusa. Lolobana hiu sieun ku manusa jeung bakal ngojay kabur.
Buaya cai uyah teu aktip hirup di sagara, habitat primér maranéhanana nyaéta di estuaries walungan kalér ti Rockhampton.
Ku ngumpulkeun tiket tiheula, wisatawan bisa yakin yén maranéhna bakal boga tempat saré lamun geus nepi ka tujuan.
Agénsi perjalanan mindeng boga nguruskeun jeung hotél husus, sanajan anjeun bisa manggihan mungkin buku bentuk séjén akomodasi, kawas tempat kémping, ngaliwatan agénsi perjalanan.
Agén perjalanan biasana nawiskeun paket anu kalebet sarapan, pangaturan transportasi ka / ti bandara atanapi bahkan penerbangan gabungan sareng paket hotél.
Maranéhanana ogé bisa nahan reservasi pikeun anjeun lamun perlu waktu mikir ngeunaan tawaran atawa meunang dokumén séjén pikeun tujuan anjeun (misalna visa).
Sakur parobahan atawa requests sanajan kudu coursed ngaliwatan agén perjalanan kahiji jeung teu langsung jeung hotél.
Pikeun sababaraha festival, mayoritas anu hadir kana festival musik mutuskeun pikeun kémping di tempat, sareng kalolobaan anu hadir nganggap éta bagian penting tina pangalaman.
Lamun hayang deukeut jeung aksi Anjeun bade kudu meunangkeun di awal pikeun meunangkeun hiji situs kémping deukeut musik.
Inget yén sanajan musik di panggung utama geus réngsé, aya bagian-bagian festival nu bakal terus ngadéngékeun musik nepi ka peuting.
Sababaraha festival miboga tempat camping husus pikeun kulawarga jeung barudak leutik.
Lamun nyebrang Baltik Kalér dina usum tiis, pariksa lokasi kabin, sabab ngaliwatan és ngabalukarkeun noise cukup pikareueuseun pikeun maranéhanana paling kapangaruhan.
Saint Petersburg pelayaran kaasup waktu di kota. panumpang Cruise anu dibebaskeun tina syarat visa (pariksa istilah).
Kasino biasana nyieun loba usaha pikeun ngamaksimalkeun waktu jeung duit nu dibelanja ku sémah. jandela jeung jam biasana teu aya, jeung exits bisa jadi hésé pikeun manggihan.
Aranjeunna biasana mibanda dahareun husus, inuman jeung hiburan nawaran, pikeun ngajaga sémah dina wanda alus, sarta tetep aranjeunna di premis.
Tapi, lamun geus mabok, pikiran bakal jadi leuleus, sarta kabéh pamaén judi nu pinter nyaho pentingna tetep séhat.
Saha waé nu rék ngajalankeun mobil di wewengkon nu luhurna atawa di gunung kudu mikirkeun kamungkinan salju, és, atawa hawa nu tiis.
Di jalan anu beueus jeung salju, gesekan téh leutik sarta anjeun teu bisa ngajalankeun kawas lamun anjeun dina aspal nu kosong.
Dina mangsa badai salju, salju nu cukup pikeun ngajebak bisa turun dina waktu nu singget pisan.
Visibilitas ogé bisa jadi diwatesan ku turun atawa blowing salju atawa ku kondensasi atawa és dina jandéla kandaraan.
Di sisi séjén, kaayaan és jeung salju téh normal di loba nagara, sarta lalulintas terus ampir uninterrupted sapanjang taun.
Safari meureun mangrupa daya tarik wisata panggedéna di Afrika jeung sorotan pikeun loba nu datang.
Istilah safari nu ilahar dipaké nujul kana lalampahan darat pikeun nempo satwa liar Afrika nu endah, utamana di savanna.
Sababaraha sato, saperti gajah jeung jerapah, condong ngadeukeutan mobil jeung pakakas standar bakal ngidinan nempo alus.
Singa, cheetah jeung macan tutul kadang-kadang isin jeung anjeun bakal ningali eta hadé jeung teropong.
Safari leumpang (ogé disebut "leumpang di leuweung", "safari hiking", atawa "jalan kaki") diwangun ku leumpang, boh salila sababaraha jam atawa sababaraha poé.
Paralimpiade bakal lumangsung ti 24 Agustus nepi ka 5 Séptémber 2021. Sababaraha acara bakal diayakeun di lokasi séjén di sakuliah Jepang.
Tokyo bakal jadi hiji-hijina kota Asia nu geus ngayakeun dua Olimpiade usum panas, sanggeus ngayakeun kaulinan dina 1964.
Lamun anjeun geus mesen penerbangan jeung akomodasi pikeun taun 2020 saméméh ditundaan ieu diumumkeun, anjeun bisa jadi dina kaayaan nu teu gampang.
Kawijakan pembatalan beda-beda, tapi dina ahir Maret, kalolobaan kawijakan pembatalan dumasar-koronavirus henteu dugi ka Juli 2020, nalika Olimpiade dijadwalkeun.
Diprediksi yén harga tiket pikeun acara ieu bakal antara ¥2,500 jeung ¥130,000, sedengkeun harga tiket biasa kira-kira ¥7,000.
Ironing baju baseuh bisa mantuan aranjeunna garing. loba hotél boga beusi jeung papan ironing sadia pikeun injeuman, sanajan salah sahiji teu hadir di kamar.
Lamun anjeun teu boga beusi, atawa teu hayang maké kaos kaki nu geus disetrika, coba maké hairdryer, lamun aya.
Ati-ati ulah nepi ka lawonna panas teuing (nu bisa ngabalukarkeun ngurangan, atawa dina kasus ekstrim, kaduruk).
Aya rupa-rupa cara pikeun ngabersihan cai, sababaraha leuwih éféktif ngalawan ancaman husus.
Di sababaraha daérah cai ngagolak salila sajam cukup, di daérah séjénna mah butuh sababaraha menit.
Efektivitas saringan beda-beda, jeung lamun anjeun boga masalah, mangka anjeun kudu mertimbangkeun meuli cai anjeun dina botol disegel ti parusahaan reputable.
Nu ngumbara bisa waé papanggih jeung sato hama nu teu biasa di daérah asalna.
Para hama bisa ngaruksak kadaharan, ngabalukarkeun iritasi, atawa nu leuwih parah, ngabalukarkeun réaksi alérgi, nyebarkeun racun, atawa ngabalukarkeun inféksi.
Panyakit nu bisa tepa, atawa sato nu bisa nyilakakeun atawa maéhan jalma, biasana teu disebut hama.
Balanja bebas bea nyaéta kasempetan pikeun mésér barang anu dibebaskeun tina pajeg sareng bea cukai di lokasi-lokasi anu tangtu.
Wisatawan nu indit ka nagara-nagara nu pajegna gede bisa ngahémat duit, utamana dina barang-barang saperti inuman alkohol jeung bako.
Jalur antara Point Marion jeung Fairmont nampilkeun kaayaan nyetir nu paling nangtang di Jalan Raya Buffalo-Pittsburgh, sering ngaliwat daérah leuweung anu terasing.
Lamun anjeun teu biasa nyetir di jalan-jalan di luar nagri, kudu waspada: jalanna curam, jalanna sempit, jeung tikunganana tajam.
Watesan laju anu ditémbongkeun sacara jelas langkung handap tibatan dina bagian sateuacanna sareng salajengna  umumna 35-40 mph (56-64 km / jam)  sareng patuh anu ketat pikeun aranjeunna bahkan langkung penting tibatan anu sanésna.
Tapi, curiously, layanan telepon sélulér anu loba kuat di dieu ti sapanjang loba patempatan séjén tina rute, misalna Pennsylvania Wilds.
Jajanan Jerman cukup alus, jeung di Bavaria, cukup beunghar jeung rupa-rupa, sarupa jeung tatangga kidul maranéhanana, Austria.
Jajanan buah-buahan umum, kalayan apel anu dimasak kana jajanan sapanjang taun, sareng céri sareng prun anu muncul nalika usum panas.
Loba bahan bakery Jerman ogé ngandung almond, hazelnut, jeung kacang-kacangan séjénna.
Upami anjeun hoyong sababaraha jajanan leutik tapi beunghar, cobian anu gumantung kana daérah disebut Berliner, Pfannkuchen atanapi Krapfen.
Curry nyaéta kadaharan anu dijadikeun tina rempah-rempah, daging, atawa sayuran.
Curry bisa jadi "garing" atawa "basajan" gumantung kana jumlah cairan.
Di wewengkon pedalaman India Kalér jeung Pakistan, yogurt ilahar dipaké dina kari; di India Kidul jeung sababaraha wewengkon basisir séjénna di buana, susu kelapa ilahar dipaké.
Ku 17.000 pulo nu bisa dipilih, kadaharan Indonésia mangrupa istilah umum nu ngawengku rupa-rupa kadaharan régional nu aya di sakuliah nagara.
Tapi, lamun dipaké tanpa kualifikasi salajengna, istilah condong hartosna dahareun asalna ti bagian tengah jeung wétan pulo utama Jawa.
Ayeuna loba aya di sakuliah Nusantara, asakan Jawa mibanda rupa-rupa kadaharan anu dicapé kalayan basajan, nu digunakeun utamana nyaéta kacang tanah, cabe, gula (utamana gula kelapa Jawa) jeung rupa-rupa rempah-rempah.
Stirrups nyaéta pangrojong pikeun suku pengendara anu ngagantung di dua sisi saddle.
Éta nyayogikeun stabilitas anu langkung ageung pikeun pengendara tapi tiasa ngagaduhan masalah kaamanan kusabab poténsi suku pengendara nyangkut di dinya.
Lamun saurang pengendara diturunkeun tina kuda tapi suku na nyangkut dina tangkal, maranéhna bisa diseret lamun kuda kabur.
Kahiji, kalolobaan pengendara ngagem sapatu tunggang anu jangjangna jeung solana lemes, rada sempit.
Saterusna, sababaraha sadel, hususna sadel Inggris, miboga palang kaamanan nu ngamungkinkeun hiji kulit anu dicitak pikeun murag tina sadel lamun ditarik ka tukang ku nu tunggang kuda nu ragrag.
Cochamó Valley - tujuan pendakian utama Chili, katelah Yosemite Amérika Kidul, kalayan rupa-rupa témbok granit ageung sareng gawir.
Puncak kaasup pintonan breathtaking ti puncak. climbers ti sagala bagian dunya anu terus ngadegkeun ruteu anyar antara poténsi sajajalan na tembok.
Olahraga salju nu digunakeun pikeun turun gunung, kaasup ski jeung snowboarding, geus kasohor.
Ski mangrupa kagiatan perjalanan utama kalawan loba peminat, sakapeung katelah "ski bums", ngarencanakeun sakabéh vacations sabudeureun ski di lokasi nu tangtu.
Gagasan ski téh heubeul pisan  lukisan guha ngagambarkeun skiers tanggal deui jadi jauh salaku 5000 SM!
Olahraga ski turun gunung téh geus aya ti abad ka-17, sarta dina taun 1861 klub ski rekreasi munggaran dibuka ku urang Norwégia di Australia.
Backpacking ku ski: Kagiatan ieu ogé disebut ski backcountry, ski touring atawa ski hiking.
Hal ieu patali jeung tapi biasana teu ngalibetkeun ski gaya alpine touring atawa mountaineering, nu pamungkas dipigawé di rupa bumi anu curam jeung merlukeun ski loba stiffer jeung sapatu.
Pikirkeun jalur ski salaku jalur hiking anu sami.
Dina kaayaan nu alus, anjeun bisa ngajalankeun jarak nu leuwih jauh ti saukur leumpang  tapi jarang pisan anjeun bisa ngajalankeun laju nu sarua jeung ski cross country lamun teu maké ransel nu beurat dina jalur nu geus diurus.
Éropa mangrupakeun buana nu relatif leutik tapi loba nagara nu mandiri. dina kaayaan normal, iinditan ngaliwatan sababaraha nagara bakal hartosna ngabogaan ngaliwat aplikasi visa jeung kadali paspor sababaraha kali.
Zona Schengen, kumaha oge, jalan rada kawas hiji nagara dina hal ieu.
Salami anjeun cicing di zona ieu, anjeun umumna tiasa meuntas wates tanpa ngalangkungan pos kontrol paspor deui.
Nya kitu ogé, ku ngabogaan visa Schengen, anjeun teu kudu nerapkeun pikeun visa ka unggal nagara anggota Schengen misah, sahingga nyimpen waktu, duit jeung paperwork.
Teu aya definisi universal pikeun barang-barang anu dihasilkeun salaku barang antik.
Definisi ieu miboga variasi géografis, dimana wates umur bisa jadi leuwih pondok di tempat-tempat saperti Amérika Kalér ti di Éropa.
Produk karajinan bisa dihartikeun salaku barang antik, sanajan leuwih ngora ti barang-barang anu dihasilkeun sacara masal.
Budidaya rusa mangrupa hiji mata pencaharian penting di kalangan urang Sami jeung budaya sabudeureun dagang penting ogé pikeun loba jeung profesi séjén.
Sanajan kitu, teu sakabéh urang Sami geus ngalakonan tatanén rusa dina skala gedé, tapi hirup ti fishing, moro jeung nu sarupa, ngabogaan rusa lolobana salaku sato draft.
Kiwari loba urang Sami nu digawé di dagang modéren.
Sanajan loba dipaké, utamana di kalangan non-Roma, kecap "Gypsy" mindeng dianggap nyerang alatan pakaitna jeung stereotip négatip jeung persépsi nu teu akurat ngeunaan urang Roma.
Lamun nagara nu bakal didatangan jadi subyek hiji advisory perjalanan, asuransi kaséhatan perjalanan Anjeun atawa asuransi pembatalan lalampahan Anjeun bisa kapangaruhan.
Anjeun bisa ogé konsultasi jeung pamaréntah séjén, tapi naséhatna ditujukeun pikeun warga nagara.
Salaku conto, warga Amérika di Wétan Tengah bisa nyanghareupan kaayaan béda ti Éropa atawa Arab.
Advisories ngan saukur kasimpulan ringkes kaayaan pulitik di hiji nagara.
Pamadegan dibere mindeng cursory, umum jeung oversimplified dibandingkeun jeung informasi leuwih lengkep sadia di tempat séjén.
Cuaca parah nyaéta istilah umum pikeun sagala fenomena cuaca bahaya anu berpotensi nyababkeun karusakan, gangguan sosial anu serius, atanapi leungitna kahirupan manusa.
Cuaca anu parah bisa lumangsung di mana waé di dunya, sarta aya rupa-rupa, nu gumantung kana géografi, topografi, jeung kaayaan atmosfir.
Angin kencang, hujan es, hujan anu loba, jeung seuneu liar téh aya dina rupa-rupa kajadian cuaca nu parah, kitu ogé badai, tornado, banjir, jeung siklon.
Kajadian cuaca anu parah di daérah jeung musiman kaasup badai salju, badai salju, badai és, jeung badai lebu.
Wisatawan disarankan pisan pikeun sadar kana résiko cuaca anu parah mangaruhan daérah na sabab tiasa mangaruhan rencana perjalanan naon waé.
Saha waé anu ngarencanakeun nganjang ka nagara anu bisa dianggap zona perang kudu meunang palatihan profésional.
A search Internet pikeun 'Hostile lingkungan tangtu' meureun bakal nyadiakeun alamat hiji pausahaan lokal.
A tangtu normalna bakal nutupan sagala isu dibahas di dieu dina leuwih jéntré, biasana jeung pangalaman praktis.
Kursus biasana bakal ti 2-5 poé jeung bakal ngalibetkeun peran muter, loba bantuan munggaran jeung latihan pakarang sakapeung.
Buku jeung majalah nu nyaritakeun hal-hal nu aya patalina jeung kahirupan di alam liar téh loba pisan, tapi publikasi nu nyaritakeun wewengkon perang mah ngan saeutik.
Voyagers ngarencanakeun bedah gender reassignment di luar negeri kudu mastikeun aranjeunna mawa dokumén valid pikeun perjalanan balik.
Kahayang pamaréntah pikeun ngaluarkeun paspor nu teu nyebutkeun gender (X) atawa dokumén nu diupdate pikeun cocog jeung ngaran jeung gender nu dipikahoyong béda-béda.
Kahayang pamaréntah asing pikeun ngahargaan dokumén ieu sagampil lega variabel.
Pamariksaan di pos-pos kaamanan ogé geus jadi leuwih intrusif dina era sanggeus 11 Séptémber 2001.
Jalma-jalma transgender nu keur dioperasi teu kudu nyangka bisa ngaliwatan scanner bari teu ngarugikeun privasi jeung martabatna.
Rip currents nyaéta aliran balik tina gelombang anu peupeus ti basisir, sering di karang atanapi anu sami.
Alatan topologi jero cai, aliran balikna konsentrasi di sababaraha bagian anu langkung jero, sareng arus gancang ka cai jero tiasa ngawangun di dinya.
Lolobana maot téh lantaran capé nalika nyoba ngojay ngalawan arus, nu bisa jadi teu mungkin.
Pas anjeun kaluar tina arus, ngojay deui teu leuwih hésé ti biasana.
Coba néangan tempat nu teu bisa ditewak deui atawa, gumantung kana kamampuh jeung kasampakna, sugan anjeun kudu ngadagoan disalametkeun.
Syok asup deui datang leuwih gancang ti batan syok budaya (aya kurangna fase bulan madu), leuwih lila, jeung bisa leuwih parna.
Wisatawan nu gampang adaptasi jeung budaya anyar kadang-kadang hésé pisan adaptasi deui jeung budaya asalna.
Lamun balik ka imah sanggeus cicing di mancanagara, anjeun geus diadaptasi ka budaya anyar jeung leungit sababaraha kabiasaan anjeun ti budaya asal anjeun.
Lamun keur di luar nagri, jalma-jalma bisa jadi sabar jeung ngarti, lantaran nyaho yén nu datang kudu adaptasi.
Jalma-jalma bisa jadi teu nyangka yén kasabaran jeung pangarti ogé diperlukeun pikeun para pangumbara nu balik ka imahna.
Piramida sora jeung cahaya mintonkeun mangrupa salah sahiji hal anu paling metot di wewengkon pikeun barudak.
Anjeun bisa ningali piramida dina poék jeung anjeun bisa nempo eta dina tiiseun saméméh acara dimimitian.
Biasana anjeun salawasna didieu sora wisatawan jeung vendors. carita sora jeung lampu téh ngan kawas buku carita.
Sphinx disetél salaku latar tukang sareng narator carita panjang.
Adegan dipintonkeun dina piramida jeung piramida nu béda-béda dihurungkeun.
Kapuloan Shetland Kidul, kapanggih dina taun 1819, diklaim ku sababaraha nagara jeung ngabogaan pangkalan panglobana, kalawan genep belas aktif dina taun 2020.
Kapuloan ieu aya 120 km kalér ti Samenanjung. nu panggedéna nyaéta Pulo Raja George jeung padumukan Villa Las Estrellas.
Lian ti éta, aya pulo Livingston jeung Deception, tempat kaldera anu banjir ti gunung seuneuan anu masih aktif, nyadiakeun palabuhan alam anu spektakuler.
Ellsworth Land nyaéta wewengkon di kidul Semenanjung, diwatesan ku Laut Bellingshausen.
Gunung-gunung di Semenanjung di dieu ngahiji kana dataran luhur, teras muncul deui pikeun ngabentuk ranté 360 km tina Pagunungan Ellsworth, dipisahkeun ku Minnesota Glacier.
Bagian kalér atawa Sentinel Range miboga gunung pangluhurna di Antartika, Vinson Massif, nu puncakna aya di 4892 m Gunung Vinson.
Di tempat nu jauh, lamun teu aya sinyalna telepon sélulér, telepon satelit bisa jadi hiji-hijina pilihan.
Telepon satelit umumna lain gaganti telepon sélulér, sabab anjeun kudu di luar kalayan garis panon anu jelas ka satelit pikeun nelepon.
Jasa ieu sering dianggo ku pengiriman, kalebet kapal hiburan, ogé ékspédisi anu ngagaduhan data jauh sareng kabutuhan sora.
Panyadia layanan telepon lokal Anjeun kudu bisa méré inpo nu leuwih lengkep ngeunaan nyambungkeun ka layanan ieu.
Pilihan anu beuki populér pikeun anu ngarencanakeun taun celah nyaéta ngumbara sareng diajar.
Ieu utamana populér jeung quitter sakola, sahingga aranjeunna nyandak sataun kaluar saméméh universitas, tanpa compromising atikan maranéhanana.
Dina loba kasus, enrolling dina kursus gap-taun mancanagara sabenerna bisa ngaronjatkeun Chances anjeun pindah ka atikan luhur deui di nagara asal anjeun.
Biasana bakal aya biaya kuliah pikeun ngadaptar dina program pendidikan ieu.
Finlandia mangrupakeun tujuan anu saé pikeun parahu. "Tanah sarébu danau" ogé ngagaduhan rébuan pulau, di danau sareng di kapuloan basisir.
Di kapuloan jeung danau, anjeun teu kudu boga kapal pesiar.
Sanajan kapuloan-kapuloan basisir jeung danau-danau panggedéna memang cukup gedé pikeun kapal pesiar, parahu nu leuwih leutik atawa malah kayak bisa ngalaman pangalaman nu béda.
Ngopi di kapal téh hobi nasional di Finlandia, jeung unggal tujuh atawa dalapan jalma boga kapal.
Ieu cocog jeung Norwégia, Swédia jeung Selandia Anyar, tapi disebutkeun cukup unik (misalna di Walanda angka anu hiji ka opat puluh).
Kalolobaan Pelayaran Baltik nu béda-béda mibanda cicing di St. Petersburg, Rusia.
Ieu hartina anjeun bisa didatangan kota bersejarah pikeun sababaraha pinuh poé bari balik jeung sare dina kapal peuting.
Lamun ngan balik ka darat ngagunakeun wisata kapal anjeun moal kudu visa misah (saperti 2009).
Sababaraha pelayaran nampilkeun Berlin, Jérman dina brosur. Sakumaha anjeun tiasa tingali tina peta di luhur Berlin henteu aya dimana waé caket laut sareng kunjungan ka kota henteu kalebet dina harga pelayaran.
Iinditan ku pesawat bisa jadi pangalaman nu matak sieun pikeun jalma-jalma sagala umur jeung latar, utamana lamun maranéhna can kungsi ngapung saméméh atawa geus ngalaman hiji kajadian traumatis.
Éta teu kudu isin: éta teu béda jeung sieun jeung teu resep pribadi tina hal-hal séjén anu loba pisan jalma.
Pikeun sababaraha jalma, ngarti kumaha pesawat gawéna jeung naon nu kajadian salila hiber bisa ngabantu pikeun ngungkulan rasa sieun nu dumasar kana hal nu teu dipikanyaho atawa teu bisa dikontrol.
Pausahaan kurir dibayar alus pikeun nganteurkeun barang gancang. mindeng, waktu anu pohara penting jeung dokumén bisnis, dagangan atawa suku cadang pikeun perbaikan urgent.
Dina sababaraha rute, pausahaan badag boga pesawat sorangan, tapi pikeun rute sejen tur firms leutik aya masalah.
Lamun barang dikirim ku kargo udara, dina sababaraha rute bisa jadi butuh sababaraha poé pikeun ngaluarkeun barang jeung ngaliwatan bea cukai.
Hiji-hijina cara pikeun meunangkeun eta ngaliwatan gancang ieu ngirim salaku bagasi dipariksa. peraturan maskapai moal ngidinan aranjeunna pikeun ngirim bagasi tanpa panumpang, nu mana anjeun datang di.
Cara nu paling gampang pikeun ngapung di kelas kahiji atawa kelas bisnis nyaéta mayar duit nu loba pikeun éta hak husus (atawa, leuwih hadé, nyuhunkeun ka pausahaan pikeun ngajalankeun éta hal pikeun anjeun).
Tapi, ieu teu murah: sakumaha aturan kasar jempol, Anjeun bisa ngaharepkeun mayar nepi ka opat kali ongkos ékonomi normal pikeun bisnis, sarta sabelas kali pikeun kelas munggaran!
Umumna diomongkeun, aya teu titik malah néangan diskon keur bisnis atawa korsi kelas munggaran dina penerbangan langsung ti A ka B.
Maskapai terang ogé yén aya kelompok inti tina flyers anu daék mayar dollar luhur pikeun hak husus meunangkeun tempat gancang jeung dina kanyamanan, sarta ngeusian sasuai.
Ibu kota Moldova nyaéta Chişinău.
Moldova mangrupakeun républik multiétnis nu geus ngalaman konflik étnis.
Dina taun 1994, konflik ieu nyababkeun nyiptakeun Républik Transnistria anu nyatakeun diri di Moldova wétan, anu ngagaduhan pamaréntahan sareng mata uang nyalira tapi henteu diaku ku nagara anggota PBB.
Hubungan ékonomi geus reestablished antara dua bagian ieu Moldova sanajan gagal dina rundingan pulitik.
Agama utama di Moldova nyaéta Kristen Ortodoks.
Izmir mangrupakeun kota panggedéna katilu di Turki kalawan populasi kira-kira 3,7 juta, palabuhan panggedéna kadua sanggeus Istanbul, sarta hub transportasi anu pohara alus.
Kota kuno Smyrna ayeuna jadi puseur dagang nu maju, sibuk, jeung modéren, nu aya di sabudeureun teluk gedé jeung dikurilingan ku gunung-gunung.
Boulevards lega, wangunan kaca-fronted jeung puseur balanja modern anu dotted jeung roofs tradisional beureum-tileled, pasar abad ka-18, jeung masjid heubeul jeung gereja, sanajan kota ngabogaan atmosfir leuwih Éropa Tengah ti Turki tradisional.
Désa Haldarsvík miboga pintonan pulo Eysturoy nu deukeutna jeung ngabogaan garéja anu bentukna dalapan juru.
Di kuburan, aya patung marmer anu pikaresepeun pikeun japati di luhur sababaraha makam.
Satengah jam pikeun leumpang di sabudeureun désa nu matak panasaran.
Di beulah kalér jeung gampang nepi ka kota romantis jeung endah Sintra nu jadi kasohor ku urang asing sanggeus carita nu ngageulis ngeunaan kaéndahan kota éta nu dicatet ku Lord Byron.
Scotturb Bus 403 ngarambat rutin ka Sintra, eureun di Cabo da Roca.
Ogé ka kalér didatangan Sanctuary gede urang Lady of Fatima (Shrine), tempat di sakuliah dunya kawentar Marian apparitions.
Inget yén anjeun nganjang ka kuburan masal, sarta ogé ka hiji tempat nu ngabogaan harti nu ampir teu bisa diitung pikeun sabagian gedé populasi di dunya.
Aya kénéh loba lalaki jeung awewe hirup anu cageur waktu maranéhanana di dieu, jeung loba deui anu kungsi dipikacinta anu ditelasan atawa digawé pati di dinya, Yahudi jeung non-Yahudi sarua.
Mangga ngubaran situs kalawan sagala martabat, solemnitas jeung hormat eta pantes. Ulah nyieun lulucon ngeunaan Holocaust atawa Nazi.
Ulah ngaruksak situs ku cara nyirian atawa ngarangkrak tulisan dina wangunan.
Basa resmi di Barcelona nyaéta basa Katalan jeung Spanyol. kira-kira satengah leuwih resep ngomong basa Katalan, mayoritas gede ngarti eta, jeung ampir dulur weruh Spanyol.
Sanajan kitu, lolobana tanda nu dituduhkeun ngan dina basa Catalan sabab eta ngadegkeun ku hukum salaku basa resmi kahiji.
Tapi, basa Spanyol ogé loba dipaké dina angkutan umum jeung fasilitas séjénna.
Pengumuman biasa di Metro dilakukeun ngan dina basa Catalan, tapi gangguan anu teu direncanakeun diumumkeun ku sistem otomatis dina rupa-rupa basa kalebet Spanyol, Inggris, Perancis, Arab sareng Jepang.
Urang Paris boga reputasi pikeun egois, kasar jeung sombong.
Sanajan ieu téh ngan saukur hiji stereotip teu akurat, cara pangalusna pikeun meunangkeun sapanjang di Paris masih jadi dina kabiasaan pangalusna anjeun, kalakuan kawas batur anu "bien élevé" (dibangun ogé).
Kabiasaan kasar urang Paris bakal gancang leungit lamun anjeun ngalaksanakeun sababaraha hal nu alus.
Taman nasional Danau Plitvice loba leuweung, utamana aya tangkal beech, spruce, jeung fir, sarta mibanda campuran pepelakan Alpine jeung Mediterania.
Ieu ngabogaan rupa-rupa masarakat tutuwuhan, alatan rentang microclimates, taneuh béda jeung tingkat nu beda-beda tina luhurna.
Daérah ieu ogé mangrupa tempat pikeun rupa-rupa spésiés sato jeung manuk.
Fauna langka sapertos biruang coklat Éropa, srigala, elang, manuk hantu, lynx, ucing liar sareng capercaillie tiasa dipendakan di dinya, sareng seueur deui spésiés anu umum
Nalika ngadatangan biara, awéwé diperyogikeun nganggo rok nutupan tuur sareng taktakna ditutupan ogé.
Lolobana biara nyadiakeun bungkus pikeun awéwé nu datang teu siap, tapi lamun mawa sorangan, utamana hiji jeung kelir caang, anjeun bakal meunang seuri ti biarawan atawa biarawati di lawang.
Sarupa ogé, lalaki diperlukeun pikeun maké calana nutupan tuur.
Ieu ogé bisa dipinjam ti stock di lawang tapi yén pakean teu dikumbah sanggeus unggal pamaké jadi anjeun bisa jadi teu ngarasa nyaman maké rok ieu.
Masakan Mallorca, sapertos anu di zona anu sami di Mediterania, dumasar kana roti, sayuran sareng daging (khususna daging babi), sareng nganggo minyak zaitun sapanjang.
Hiji dinner basajan populér, utamana dina mangsa usum panas, nyaéta Pa amb Oli: roti jeung minyak zaitun, tomat, jeung sagala bumbu sadia kayaning kéju, tuna, jsb
Sadaya kecap sipat, salian ti kecap Sie pikeun anjeun, sok dimimitian ku hurup kapital, sanajan di tengah kalimah.
Ieu cara penting pikeun ngabédakeun antara sababaraha kecap pagawéan jeung objék.
Ieu ogé bisa disebutkeun ngajadikeun maca gampang, sanajan tulisan téh rada pajeulit ku kudu manggihan naha hiji kecap gawe atawa kecap sipat dipaké dina bentuk substantivized.
Ngaran-ngaran basa Itali relatif gampang, sabab lolobana kecap-kecap diucapkeun persis sakumaha anu ditulisna
Huruf utama nu kudu diwaspadai nyaéta c jeung g, sabab cara ngucapkeunana béda-béda dumasar kana vokal nu di handap.
Ogé, pastikeun pikeun ngucapkeun r jeung rr béda: caro hartina dear, sedengkeun carro hartina chariot.
Basa Pérsia miboga tata basa anu gampang jeung biasana teratur.
Ku kituna, maca buku ieu bakal ngabantu Sadérék diajar loba ngeunaan tata basa jeung paham kana kalimah-kalimat basa Pérsia.
Teu perlu disebutkeun, lamun nyaho basa Roman, bakal leuwih gampang pikeun anjeun diajar basa Portugis.
Tapi, jalma nu saeutik-saeutik bisa ngomong basa Spanyol bisa gancang-gancang nganggap yén basa Portugis téh cukup deukeut jeung basa Portugis, jadi teu perlu diajarkeun.
Observatorium pra-modern biasana geus leungit jaman kiwari, sarta tetep jadi musium, atawa tempat atikan.
Kusabab polusi cahaya dina mangsa kamekaranana teu saperti masalah ayeuna, biasana di kota atawa di kampus, leuwih gampang diaksés ti batan nu diwangun di jaman modéren.
Kalolobaan teleskop panalungtikan modéren mangrupa fasilitas gedé di wewengkon nu jauh jeung kaayaan atmosfir nu alus.
Ningali kembang céri, nu katelah hanami, geus jadi bagian tina budaya Jepang ti abad ka-8.
Konsepna asalna ti Cina, di mana kembang prun téh kembang pilihan.
Di Jepang, pésta kembang céri nu mimiti diayakeun ku kaisar ngan pikeun dirina jeung anggota-anggota aristokrasi séjénna di sakuriling Istana Kaisar.
Tutuwuhan téh paling éndah lamun di alam, jadi ulah ngaluarkeun "saukur hiji" spésimén.
Lamun nganjang ka kebon anu geus dijadikeun sacara resmi, ngumpulkeun "spésimén" ogé bakal ngabalukarkeun anjeun dipiceun, tanpa diskusi.
Singapura umumna tempat anu aman pisan jeung gampang pisan pikeun nganapigasi, sarta anjeun bisa meuli ampir naon waé sanggeus datang.
Tapi ditempatkeun di "tropis luhur" ngan sababaraha derajat kalér khatulistiwa anjeun bakal kedah nungkulan panas (selalu) sareng panonpoé anu kuat (nalika langit jelas, langkung jarang).
Aya ogé sababaraha beus nu ka kalér ka Hebron, tempat pamakaman tradisional karuhun Abraham, Ishak, Yakub, jeung pamajikanana.
Pariksa bisi nu rék dijadikeun lalampahan ka Hebron, lain ka Kiryat Arba.
Jalur cai jero laut bisa jadi téma alus pikeun base liburan sabudeureun.
Contona ngadatangan istana di Loire Valley, Rhine lebak atawa nyokot pesiar ka kota metot dina Danube atawa boating sapanjang Erie Terusan.
Éta ogé nangtukeun rute pikeun hiking populér jeung trails cycling.
Natal mangrupa salah sahiji libur pangpentingna Kristen, sarta dirayakeun salaku ulang taun Yesus.
Loba tradisi anu aya dina perayaan ieu ogé geus dianut ku jalma-jalma nu teu percaya di nagara-nagara Kristen jeung ku jalma-jalma nu lain Kristen di sakuliah dunya.
Aya tradisi pikeun nyéépkeun wengi Paskah teu sare di tempat anu teu kaéndahan pikeun ningali panonpoé.
Tangtu aya penjelasan teologis Kristen pikeun tradisi ieu, tapi bisa jadi ritual Spring jeung kasuburan pra-Kristen.
Garéja-garéja nu leuwih tradisional mindeng ngayakeun Vigil Easter dina Sabtu peuting salila sabtu minggu Easter, jeung jamaah mindeng ngagebrétkeun dina perayaan dina stroke tengah wengi pikeun ngagungkeun kabangkitan Kristus.
Sakabéh sato nu asalna datang ka pulo-pulo ieu datang ka dieu boh ku cara ngojay, ngalayang atawa ngambang.
Kusabab jarakna jauh ti buana, mamalia teu bisa ngarambat, jadi kura-kura raksasa jadi sato panggedéna di Galapagos.
Saprak datangna manusa ka Galapagos, loba mamalia geus diwanohkeun kaasup embé, kuda, sapi, beurit, ucing jeung anjing.
Lamun anjeun nganjang ka wewengkon Arktik atawa Antartika dina usum tiis anjeun bakal ngalaman peuting kutub, nu hartina panonpoé teu naek di luhur cakrawala.
Ieu mangrupa kasempetan nu alus pikeun ningali Aurora borealis, sabab langit bakal poék kira-kira sapanjang poé.
Kusabab wewengkon ieu jarang dicicingan, sarta polusi cahaya ku kituna mindeng teu masalah, anjeun ogé bakal bisa ngarasakeun béntang.
Budaya gawé Jepang leuwih hirarkis jeung formal ti batan nu biasa di Kulon.
Pakéan pakéan téh standar pikeun pagawéan, jeung batur gawé silih nyebut ku ngaran kulawarga atawa ku gelar pagawéan.
Harmoni di tempat gawé penting pisan, nu ngantebkeun usaha tim tinimbang muji prestasi individu.
Pagawé kudu mindeng meunang persetujuan atasan maranéhanana pikeun sagala kaputusan maranehna nyieun, sarta diperkirakeun taat parentah atasan maranéhanana tanpa sual.
