"Vi har nu 4 månader gamla möss som inte är diabetiker, men som tidigare var diabetiker", tillade han.
Dr. Ehud Ur, professor i medicin vid Dalhousieuniversitetet i Halifax i Nova Scotia och ordförande för den kliniska och vetenskapliga avdelningen för det kanadensiska diabetesförbundet, varnade för att forskningen fortfarande är i sin början.
Liksom vissa andra experter är han skeptisk till om diabetes kan botas, och han påpekar att dessa resultat inte har någon relevans för personer som redan har typ 1-diabetes.
På måndagen meddelade Sara Danius, permanent sekreterare för Nobelkommittén för litteratur vid Svenska Akademien, offentligt under ett radioprogram på Sveriges Radio i Sverige att kommittén, som inte kunde nå Bob Dylan direkt om att vinna 2016 års Nobelpris i litteratur, hade övergett sina ansträngningar att nå honom.
Danius sa: "I nuläget gör vi ingenting. Jag har ringt och skickat mejl till hans närmaste medarbetare och fått mycket vänliga svar. För nu är det säkert nog".
Ring:s vd, Jamie Siminoff, sa att företaget startade när hans dörrklocka inte hördes från hans butik i hans garage.
Han byggde en WiFi-dörrklocka, sa han.
Siminoff sa att försäljningen ökade efter hans framträdande 2013 i en Shark Tank-episod där showen panelen avböjde att finansiera startupen.
I slutet av 2017 dök Siminoff upp på shoppingkanalen QVC.
Ring har också kommit överens om en rättegång med ett konkurrerande säkerhetsföretag, ADT Corporation.
Även om ett experimentellt vaccin verkar kunna minska dödligheten i samband med ebola har det hittills inte visats tydligt att något läkemedel är lämpligt för behandling av befintlig infektion.
En antikroppscocktail, ZMapp, visade sig till en början lovande på fältet, men formella studier visade att den hade mindre nytta än man ville ha för att förhindra döden.
I PALM- studien fungerade ZMapp som kontroll, vilket innebär att forskarna använde den som baslinje och jämförde de tre andra behandlingarna med den.
USA Gymnastics stöder USA: s olympiska kommitténs brev och accepterar den absoluta behovet av den olympiska familjen att främja en säker miljö för alla våra idrottare.
Vi håller med USOC:s uttalande att våra idrottares och klubbers intressen och deras idrott kan tjäna bättre genom att gå vidare med meningsfull förändring inom vår organisation, snarare än att avbryta certifiering.
USA Gymnastics stöder en oberoende utredning som kan belysa hur övergrepp av andelen beskrivs så modigt av de överlevande av Larry Nassar kunde ha gått oupptäckta så länge och omfattar alla nödvändiga och lämpliga förändringar.
USA Gymnastics och USOC har samma mål  att göra gymnastiken, och andra sporter, så säkra som möjligt för idrottare att följa sina drömmar i en säker, positiv och bemyndigad miljö.
Under 1960-talet arbetade Brzezinski för John F. Kennedy som hans rådgivare och sedan för Lyndon B. Johnson-administrationen.
Under valet 1976 rådgav han Carter om utrikespolitik, och tjänstgjorde sedan som nationell säkerhetsrådgivare (NSA) från 1977 till 1981, efterträdare till Henry Kissinger.
Som NSA hjälpte han Carter att diplomatiskt hantera världsfrågor, såsom Camp David-avtalet, 1978; normalisera USA-Kina-förbindelserna trodde på slutet av 1970-talet; den iranska revolutionen, som ledde till Iran gisslan krisen, 1979; och den sovjetiska invasionen i Afghanistan, 1979.
Filmen med Ryan Gosling och Emma Stone fick nomineringar i alla större kategorier.
Gosling och Stone nominerades till bäste manliga skådespelare respektive bästa kvinnliga skådespelare.
De andra nomineringarna inkluderar Bästa film, Regissör, Kamera, Kostymdesign, Filmredigering, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing och Original Screenplay.
Två låtar från filmen, Audition (The Fools Who Dream) och City of Stars, fick nomineringar för bästa originallåt.
Senast på söndagen meddelade USA:s president Donald Trump i ett uttalande som lämnades via pressekreteraren att amerikanska trupper skulle lämna Syrien.
Tillkännagivandet gjordes efter att Trump hade haft ett telefonsamtal med Turkiets president Recep Tayyip Erdoğan.
Turkiet skulle också ta över bevakningen av fångade IS-krigare som, enligt uttalandet, europeiska nationer har vägrat att återföra.
Detta bekräftar inte bara att åtminstone några dinosaurier hade fjädrar, en teori som redan är utbredd, utan ger också detaljer som fossiler i allmänhet inte kan, till exempel färg och tredimensionellt arrangemang.
Forskarna säger att djurets fjäderdräkt var kastanjbrun på toppen med en blek eller karotenoidfärgad undersida.
Fyndet ger också insikt i hur fjädrar utvecklades hos fåglar.
Eftersom dinosauriefjädrarna inte har en väl utvecklad axel, kallad rachis, men har andra egenskaper hos fjädrar  barber och barbular  drog forskarna slutsatsen att rachis troligen var en senare evolutionär utveckling än dessa andra egenskaper.
Forskarna antydde att även om det här är en svans från en ung dinosaurie, visar provet vuxenfjäder och inte en kycklingens dun.
Forskarna föreslog att även om det här är en ung dinosaururs svans, så visar provet vuxenfjäder och inte en unges dunt.
En bilbomb som exploderade i polisens högkvarter i Gaziantep i Turkiet i går morse dödade två poliser och skadade mer än tjugo andra människor.
Enligt guvernörens kontor var 19 av de skadade poliser.
Polisen säger att de misstänker en påstådd Daesh-militant som ansvarig för attacken.
De fann att solen fungerade på samma grundläggande principer som andra stjärnor: Aktiviteten hos alla stjärnor i systemet visade sig drivas av deras ljusstyrka, deras rotation och inget annat.
Ljusstyrkan och rotationen används tillsammans för att bestämma en stjärnas Rossby-tal, som är relaterat till plasmflödet.
Ju mindre Rossby-talet är, desto mindre aktiv är stjärnan i förhållande till magnetiska omvändningar.
Under sin resa hamnade Iwasaki i trubbel vid många tillfällen.
Han blev rånad av pirater, attackerad i Tibet av en galen hund, flydde från ett äktenskap i Nepal och greps i Indien.
802.11n-standarden fungerar på både 2,4 GHz och 5,0 GHz-frekvenser.
Detta gör det möjligt att vara bakåtkompatibel med 802.11a, 802.11b och 802.11g, förutsatt att basstationen har dubbla radior.
802.11n har en hastighet som är betydligt högre än dess föregångare med en maximal teoretisk genomströmning på 600 Mbit/s.
Duvall, som är gift och har två vuxna barn, gjorde inte stort intryck på Miller, som berättade historien.
När han ombads att kommentera sa Miller: "Mike pratar mycket under förhandlingen... Jag var på väg att göra mig redo så jag hörde inte riktigt vad han sa".
"Vi kommer att sträva efter att minska koldioxidutsläppen per enhet av BNP med en anmärkningsvärd marginal till 2020 från 2005 års nivå", sade Hu.
Han angav inte ett antal nedskärningar, men sade att de skulle göras baserat på Kinas ekonomiska produktion.
Hu uppmanade utvecklingsländerna "att undvika den gamla vägen att först förorena och sedan städa upp".
Han tillade att "de inte bör bli ombedd att ta på sig skyldigheter som går utöver deras utvecklingsstadium, ansvar och förmåga".
Irakstudiegruppen presenterade sin rapport kl. 12.00 GMT idag.
Ingen kan garantera att någon åtgärd i Irak vid denna tidpunkt kommer att stoppa sekteristiska krig, ökande våld eller en glidning mot kaos.
Betänkandet inleds med en uppmaning till en öppen debatt och till att man i Förenta staterna skall nå en konsensus om politiken gentemot Mellanöstern.
I rapporten kritiseras nästan alla aspekter av den nuvarande politiken för den verkställande makten gentemot Irak och man uppmanar till en omedelbar förändring av riktningen.
Först av 78 rekommendationer är att ett nytt diplomatiskt initiativ bör tas före årets slut för att säkra Iraks gränser mot fientliga ingripanden och återupprätta diplomatiska förbindelser med grannländerna.
Nuvarande senator och Argentinas första dam Cristina Fernandez de Kirchner tillkännagav sin presidentkandidat går kväll i La Plata, en stad 50 kilometer från Buenos Aires.
Kirchner tillkännagav sin avsikt att ställa upp i presidentvalet på Argentine Theatre, samma plats som hon använde för att starta sin kampanj 2005 för senaten som medlem av Buenos Aires provinsdelegation.
Debatten utlöstes av kontroverser om utgifter för räddning och återuppbyggnad efter orkanen Katrina, som vissa finanspolitiska konservativa har humoristiskt betecknat som "Bushs New Orleans Deal".
Liberal kritik av återuppbyggnadsarbetet har fokuserat på att återuppbyggnadskontrakt tilldelas till uppfattade Washingtoninsiders.
Över fyra miljoner människor kom till Rom för att delta i begravningen.
Antalet närvarande var så stort att det inte var möjligt för alla att få tillträde till begravningen på Petersplatsen.
Flera stora tv-skärmar installerades på olika platser i Rom för att folk skulle kunna se ceremonin.
I många andra städer i Italien och i resten av världen, särskilt i Polen, gjordes liknande uppställningar, som visades av ett stort antal människor.
Historiker har kritiserat FBI:s tidigare politik för att fokusera resurser på fall som är lätta att lösa, särskilt stulna bilfall, med avsikt att öka byråns framgångsgrad.
Kongressen började finansiera obscenitetsinitiativet under räkenskapsåret 2005 och specificerade att FBI måste ägna 10 agenter åt vuxenpornografi.
Robin Uthappa gjorde innings högsta poäng, 70 runs på bara 41 bollar genom att slå 11 fours och 2 sixes.
Mittordningsbattsmännen Sachin Tendulkar och Rahul Dravid gjorde bra ifrån sig och gjorde ett hundra-run-partnerskap.
Men efter att ha förlorat kaptenens wicket gjorde Indien bara 36 runs förlorade 7 wickets för att avsluta innings.
USA:s president George W. Bush anlände till Singapore morgonen den 16 november och inledde en veckolång rundtur i Asien.
Han hälsades av Singapores vice premiärminister Wong Kan Seng och diskuterade handels- och terrorismfrågor med Singapores premiärminister Lee Hsien Loong.
Efter en vecka med förluster i mellanvalen, berättade Bush för en publik om utbyggnaden av handeln i Asien.
Premiärminister Stephen Harper har gått med på att skicka regeringens "Clean Air Act" till en all-party kommitté för granskning, före dess andra behandling, efter tisdagens 25 minuters möte med NDP-ledaren Jack Layton på PMO.
Layton hade bett om förändringar i de konservativa miljölagstiftningen under mötet med premiärministern och bad om en "grundig och fullständig omskrivning" av det konservativa partiets miljölagstiftning.
Ända sedan den federala regeringen tog över finansieringen av Mersey-sjukhuset i Devonport, Tasmanien, har delstatsregeringen och några parlamentsledamöter kritiserat denna handling som ett stunt i förväg till det federala valet som kommer att hållas i november.
Men premiärminister John Howard har sagt att handlingen bara var för att skydda sjukhusets anläggningar från att bli nedgraderade av den tasmanska regeringen, genom att ge en extra AUD $ 45 miljoner.
Enligt den senaste rapporten visade havsnivåmätningar att en tsunami hade uppstått.
Inga större skador eller skador har rapporterats i Tonga, men strömmen var tillfälligt ute, vilket enligt uppgift hindrade Tongan myndigheter från att ta emot tsunamivarningen från PTWC.
Fyra skolor på Hawaii, belägna vid eller nära kusten, stängdes hela onsdagen trots att varningarna upphävdes.
USA:s president George W. Bush välkomnade tillkännagivandet.
Bushs talesman Gordon Johndroe kallade Nordkoreas löfte "ett stort steg mot målet att uppnå en verifierbar avnuklearisering av Koreahalvön".
Den tionde namngivna stormen i den atlantiska orkansäsongen, subtropiska stormen Jerry, bildades i Atlanten idag.
National Hurricane Center (NHC) säger att Jerry för närvarande inte utgör något hot mot land.
US Corps of Engineers uppskattade att 6 tum regn kunde bryta de tidigare skadade dammarna.
Nionde distriktet, som upplevde översvämningar på upp till 6 meter under orkanen Katrina, är för närvarande i midjer högt vatten eftersom den närliggande dammen var överkörd.
Vatten rinner över en del av bryggan som är 30 meter bred.
Commons-administratören Adam Cuerden uttryckte sin frustration över raderingarna när han talade med Wikinews förra månaden.
"Han [Wales] ljög i princip för oss från början, först genom att bete sig som om det var av juridiska skäl, och sedan genom att låtsas att han lyssnade på oss, ända fram till att han raderade sina bilder".
Den irritation som uppstod i samhället ledde till att man nu arbetar med att utarbeta en policy för sexuellt innehåll för webbplatsen som är värd för miljontals öppet licensierade medier.
Arbetet var mest teoretiskt, men programmet var skrivet för att simulera observationer av Sagittariusgalaxen.
Effekten som forskarna letade efter orsakades av tidvattenkrafter mellan galaxens mörka materia och Vintergatan.
Precis som månen utövar ett drag på jorden och orsakar tidvattnet, så utövar också Vintergatan en kraft på skyttengalaxen.
Forskarna kunde dra slutsatsen att mörk materia påverkar annan mörk materia på samma sätt som vanlig materia gör.
Enligt denna teori är den mörka materian runt en galax i en sorts halo och består av massor av små partiklar.
TV-rapporter visar vit rök som kommer från anläggningen.
Lokala myndigheter varnar invånarna i närheten av anläggningen för att stanna inomhus, stänga av luftkonditioneringen och inte dricka kranvatten.
Enligt Japans kärnkraftsmyndighet har radioaktivt cesium och jod upptäckts vid anläggningen.
Myndigheterna spekulerar i att detta tyder på att behållare som innehåller uranbränsle på platsen kan ha brutits och läcker.
Dr Tony Moll upptäckte den extremt läkemedelsresistenta tuberkulosen (XDR-TB) i den sydafrikanska regionen KwaZulu-Natal.
I en intervju sade han att den nya varianten var "mycket oroande och alarmerande på grund av den mycket höga dödligheten".
Dr Moll tror att några patienter kan ha smittats på sjukhuset, och åtminstone två av dem var sjukvårdspersonal.
Under ett år kan en smittad person smitta 10 till 15 nära kontakter.
Men andelen XDR-TB i hela gruppen av personer med tuberkulos verkar fortfarande vara låg; 6 000 av de sammanlagt 330 000 personer som smittas vid något givet tillfälle i Sydafrika.
Satelliterna, som båda vägde mer än 500 kilo och färdades med cirka 17 500 miles i timmen, kolliderade 150 mil ovanför jorden.
Forskarna säger att explosionen orsakad av kollisionen var massiv.
De försöker fortfarande avgöra hur stor kraschen var och hur jorden kommer att påverkas.
Förenta staternas strategiska befäl av Förenta staternas försvarsdepartement kontor spårar vraket.
Resultatet av plottanalysen kommer att publiceras på en offentlig webbplats.
En läkare som arbetade på barn sjukhuset i Pittsburgh, Pennsylvania kommer att åtalas för grovt mord efter att hennes mor hittades död i bagageutrymmet av hennes bil onsdag, myndigheter i Ohio säger.
Dr Malar Balasubramanian, 29 år, hittades i Blue Ash, Ohio, en förort cirka 15 miles norr om Cincinnati liggande på marken vid sidan av vägen i en T-shirt och underkläder i ett uppenbarligen starkt medicinerat tillstånd.
Hon skickade polisen till sin svarta Oldsmobile Intrigue som var 150 meter bort.
Där hittade de kroppen av Saroja Balasubramanian, 53, täckt med blodfläckade filtar.
Polisen sa att kroppen tycktes ha legat där i ungefär en dag.
De första fallen av sjukdomen i år rapporterades i slutet av juli.
Sjukdomen bärs av grisar, som sedan migrerar till människor genom myggor.
Utbrottet har fått den indiska regeringen att vidta åtgärder som att placera grisfångare i allvarligt drabbade områden, distribuera tusentals mygggardiner och spruta bekämpningsmedel.
Regeringen har också lovat att ge flera miljoner flaskor med vaccin mot hjärnskada, vilket kommer att hjälpa hälso- och sjukvårdsorganen att förbereda sig inför nästa år.
Planer för vacciner som skulle levereras till de historiskt mest drabbade områdena i år försenades på grund av brist på medel och låg prioritering i förhållande till andra sjukdomar.
År 1956 flyttade Słania till Sverige, där han tre år senare började arbeta för det svenska postkontoret och blev deras chefsgravör.
Han tillverkade över 1000 frimärken för Sverige och 28 andra länder.
Hans arbete är av så erkända kvalité och detaljer att han är ett av de få "hemmaliga namnen" bland filatelister.
Hans 1000:e stämpel var den magnifika "Great Deeds by Swedish Kings" av David Klöcker Ehrenstrahl år 2000, som är upptagen i Guinness Book of World Records.
Han var också engagerad i gravering av sedlar för många länder, senaste exempel på hans arbete inkluderar premiärministerporträtt på framsidan av de nya kanadensiska $ 5 och $ 100-sedlar.
Efter olyckan fördes Gibson till sjukhus men dog kort därefter.
Lastbilschauffören, som är 64 år gammal, skadades inte i olyckan.
Fordonet togs bort från olycksplatsen vid cirka kl. 1200 GMT samma dag.
En person som arbetade i ett garage nära den plats där olyckan inträffade sade: "Det fanns barn som väntade på att korsa vägen och de skrek och grät alla".
De sprang tillbaka från olycksplatsen.
Andra ämnen på agendan på Bali är att rädda världens kvarvarande skogar och att dela med sig av teknik för att hjälpa utvecklingsländer att växa på mindre förorenande sätt.
FN hoppas också kunna slutföra en fond för att hjälpa länder som drabbats av den globala uppvärmningen att hantera konsekvenserna.
Pengarna skulle kunna användas till att bygga hus som är vattentäta, till bättre vattenhantering och till att diversifiera grödorna.
Fluke skrev att vissa försök att dämpa kvinnors röst när det gäller kvinnors hälsa inte lyckades.
Hon kom till denna slutsats på grund av de många positiva kommentarer och uppmuntran som hon fick från både kvinnor och män som uppmanade till att preventivmedel skulle betraktas som en medicinsk nödvändighet.
När striderna upphörde och de skadade fördes till sjukhuset, stannade omkring 40 av de övriga fångarna kvar på gården och vägrade återvända till sina celler.
Förhandlare försökte rätta till situationen, men fångarna är inte klara.
Mellan kl. 22.00 och 23.00 startades en brand av fångarna på gården.
Snart kom poliser utrustade med upploppskläder in på gården och drog intagna i ett hörn med tårgas.
Brandkåren släckte branden vid 23.35:an.
Efter att dammen byggdes 1963 stoppades de säsongsbetonade översvämningarna som skulle sprida sediment över floden.
Detta sediment var nödvändigt för att skapa sandbankar och stränder, som fungerade som livsmiljöer för vilda djur.
Som ett resultat har två fiskarter utrotats, och två andra har blivit hotade, däribland den grova fisken.
Även om vattennivån bara kommer att stiga några meter efter översvämningen, hoppas tjänstemän att det kommer att räcka för att återställa eroderade sandbankar nedströms.
Ingen tsunamivarning har utfärdats, och enligt Jakarta geofysiska byrå kommer ingen tsunamivarning att utfärdas eftersom jordbävningen inte uppfyllde kravet på 6,5 grader.
Trots att det inte fanns någon tsunamihot började invånarna panikera och började lämna sina affärer och hem.
Även om Winfrey var tårig i sitt avsked, gjorde hon det klart för sina fans att hon kommer tillbaka.
"Det här är inte ett farväl, utan slutet på ett kapitel och början på ett nytt".
De slutliga resultaten av president- och parlamentsvalet i Namibia visar att den nuvarande presidenten Hifikepunye Pohamba har blivit omvald med stor majoritet.
Regerande partiet, South West Africa People's Organisation (SWAPO), behöll också en majoritet i parlamentsvalet.
Koalitions- och afghanska trupper har flyttat in i området för att säkra platsen och andra koalitionsflygplan har skickats för att hjälpa till.
Olyckan inträffade högt upp i bergsområden och tros ha orsakats av fientlig eld.
Sökandet efter platsen för kraschen möts av dåligt väder och svår terräng.
Den medicinska välgörenhetsorganisationen Mangola, Läkare Utan Gränser och Världshälsoorganisationen säger att det är det värsta utbrottet som har registrerats i landet.
Richard Veerman, talesman för Läkare utan gränser, sade: "Angola är på väg mot sitt värsta utbrott någonsin och situationen är fortfarande mycket dålig i Angola", sade han.
Matcherna började kl. 10.00 med fint väder och förutom midmorgonets dregel som snabbt försvann var det en perfekt dag för 7's rugby.
Turneringens topplag, Sydafrika, började på rätt sätt när de hade en bekväm 26 - 00 seger mot femteplacerade Zambia.
Sydafrika såg definitivt rostigt ut i matchen mot sina systrar i söder, men förbättrades stadigt när turneringen fortsatte.
Deras disciplinerade försvar, förmåga att hantera bollen och ett utmärkt lagarbete gjorde att de stod ut och det var tydligt att detta var laget att slå.
Myndigheterna i Amsterdam och Anne Franks museum säger att trädet är infekterat med en svamp och utgör en folkhälsovåld eftersom det var i omedelbar fara att falla omkull.
Den skulle ha huggits ner på tisdagen, men räddades efter ett nöddomstolsavgörande.
Alla grottens ingångar, som fick namnet "De sju systrarna", är minst 100 till 250 meter i diameter.
Infraröda bilder visar att temperaturvariationerna från natt och dag visar att de troligen är grottor.
"De är kallare än den omgivande ytan om dagen och varmare på natten.
Deras termiska beteende är inte lika stabilt som i stora grottor på jorden, som ofta håller en ganska konstant temperatur, men det överensstämmer med att dessa är djupa hål i marken", sade Glen Cushing från United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team och från Northern Arizona University i Flagstaff i Arizona.
I Frankrike har röstningen traditionellt varit en lågteknologisk upplevelse: väljarna isolerar sig i en voteringskåp och lägger ett förtryckt papper som anger den kandidat de väljer i ett kuvert.
När tjänstemännen har bekräftat valberättarens identitet, släpper väljaren kuvertet i urnlådan och skriver under röstlistan.
Den franska vallagstiftningen är ganska strikt när det gäller regleringen av valförfarandet.
Sedan 1988 måste urna vara transparenta så att väljare och observatörer kan bevittna att inga kuvert finns vid omröstningens början och att inga kuvert läggs till utom de väljare som räknats och godkänts.
Kandidaterna kan skicka ut representanter som bevittnar varje del av processen.
ASUS Eee PC, som tidigare lanserades över hela världen för kostnadsbesparingar och funktionalitet, blev ett hett ämne under Taipei IT Month 2007.
Men konsumentmarknaden för bärbara datorer kommer att varieras radikalt och förändras efter att ASUS tilldelades 2007 Taiwan Sustainable Award av Executive Yuan i Republiken Kina.
På stationsens hemsida beskrivs programmet som "gammaldags radioteater med en ny och upprörande nördig vridning!"
I början var showen endast tillgänglig på den långvariga internetradiosidan TogiNet Radio, en webbplats som fokuserade på talradio.
I slutet av 2015 etablerade TogiNet AstroNet Radio som en dotterstation.
Föreställningen innehöll ursprungligen amatörstämningsskådespelare, lokala från östra Texas.
Omfattande plundring fortsatte enligt uppgift under natten, eftersom polisen inte var närvarande på Bishkeks gator.
En observatör beskrev Bishkek som ett tillstånd av "anarki", då gäng av människor vandrade på gatorna och plundrade butiker med konsumtionsvaror.
Flera invånare i Bishkek anklagade demonstranter från söder för laglösheten.
Sydafrika har besegrat All Blacks (New Zealand) i en rugby union Tri Nations match på Royal Bafokeng Stadium i Rustenburg, Sydafrika.
Slutresultatet var en seger med en poäng, 21 mot 20, vilket avslutade All Blacks 15-matchseger.
Springboks slutade med fem förluster i rad.
Det var den sista matchen för All Blacks, som redan hade vunnit trofén för två veckor sedan.
Den sista matchen i serien kommer att äga rum på Ellis Park i Johannesburg nästa vecka, när Springboks spelar mot Australien.
En måttlig jordbävning skakade västra Montana klockan 22.08 på måndag.
Inga omedelbara rapporter om skador har mottagits av United States Geological Survey (USGS) och dess nationella jordbävningsinformation.
Jordbävningen var centrerad cirka 20 km nord-nordost om Dillon, och cirka 65 km söder om Butte.
Det har bekräftats att den för människor dödliga fågelinfluensan H5N1 har smittat en död vild anka som hittades i måndags på ett träskområde nära Lyon i östra Frankrike.
Frankrike är det sjunde landet i Europeiska unionen som drabbas av detta virus, efter Österrike, Tyskland, Slovenien, Bulgarien, Grekland och Italien.
Misstänkta fall av H5N1 i Kroatien och Danmark är fortfarande okonfirmerade.
Chambers hade stämt Gud för "död, förstörelse och terror som spreds över miljontals människor på jorden".
Chambers, en agnostiker, hävdar att hans stämning är "frivolös" och att "var och en kan stämma vem som helst".
Den historia som presenteras i den franska operan av Camille Saint-Saens handlar om en konstnär "vars liv dikteras av kärleken till droger och Japan".
Som ett resultat röker artisterna cannabisjoint på scenen, och teatern själv uppmuntrar publiken att delta.
Tidigare talman i representanthuset Newt Gingrich, Texas guvernör Rick Perry och kongressledamoten Michele Bachmann kom på fjärde, femte och sjätte plats.
Efter att resultatet kom, berömde Gingrich Santorum, men hade hårda ord för Romney, i vars namn negativa kampanjannonser sändes i Iowa mot Gingrich.
Perry sa att han skulle "vända till Texas för att bedöma resultatet av kvällens församling, avgöra om det finns en väg framåt för mig själv i denna tävling", men sa senare att han skulle stanna kvar i tävlingen och tävla i den 21 januari South Carolina primärval.
Bachmann, som vann Ames Straw Poll i augusti, bestämde sig för att avsluta sin kampanj.
Fotografen fördes till Ronald Reagan UCLA Medical Center, där han senare dog.
Han var enligt uppgift i 20-årsåldern. I ett uttalande sa Bieber: "Även om jag var inte närvarande eller direkt involverad i denna tragiska olycka, är mina tankar och böner med offrets familj".
TMZ förstår att fotografen stannade sin bil på andra sidan Sepulveda Boulevard och försökte ta bilder av polisstationen innan han korsade vägen och fortsatte, vilket fick polisen som utförde trafikstoppandet att beordra honom att gå över igen, två gånger.
Enligt polisen är det osannolikt att föraren av bilen som körde på fotografen kommer att åtalas.
Med endast arton medaljer tillgängliga per dag har ett antal länder misslyckats med att nå medaljplattan.
Bland dem finns Nederländerna, där Anna Jochemsen blev nionde i kvinnors stående klass i Super-G igår, och Finland med Katja Saarinen som blev tionde i samma tävling.
Australiensaren Mitchell Gourley slutade elfte i männens stående Super-G. Tjeckiska Oldrich Jelinek slutade sextonde i männens sittande Super-G.
Arly Velasquez från Mexiko slutade femtonde i männens sittande Super-G. Adam Hall från Nya Zeeland slutade nionde i männens stående Super-G.
Polens synskadade skidåkare Maciej Krezel och hans guide Anna Ogarzynska slutade trettonde i Super-G. Sydkoreas Jong Seork Park slutade tjugofyra i Super-G.
FN:s fredsbevarande styrkor, som anlände till Haiti efter jordbävningen 2010, anklagas för att ha spridit sjukdomen, som började nära truppernas läger.
Enligt stämningen var avfallet från FN-lägret inte ordentligt saniterat, vilket orsakade att bakterier kom in i bifloden Artibonite, en av Haitis största floder.
Före ankomsten av trupper hade Haiti inte stött på problem med sjukdomen sedan 1800-talet.
Haitis institut för rättvisa och demokrati har hänvisat till oberoende studier som tyder på att den nepalesiska FN:s fredsbevarande bataljon ovetande förde sjukdomen till Haiti.
Danielle Lantagne, FN:s expert på sjukdomen, sade att utbrottet troligen orsakades av fredsbevarande styrkor.
Hamilton bekräftade att patienten är inlagd på Howard University Hospital i stabilt tillstånd.
Patienten hade varit i Nigeria, där det förekommit några fall av ebolaviruset.
Sjukhuset har följt protokoll för infektionskontroll, inklusive att separera patienten från andra för att förhindra eventuell infektion av andra.
Innan The Simpsons hade Simon arbetat på flera serier i olika positioner.
Under 1980-talet arbetade han med serier som Taxi, Cheers och The Tracy Ullman Show.
1989 hjälpte han till att skapa The Simpsons med Brooks och Groening, och var ansvarig för att anställa showens första skrivarteam.
Trots att han lämnade serien 1993 behöll han titeln exekutiv producent och fortsatte att få tiotals miljoner dollar varje säsong i royalties.
Tidigare rapporterade den kinesiska nyhetsbyrån Xinhua att ett plan skulle ha kapats.
Senare rapporterade man att planet hade fått ett bombhot och omdirigerades tillbaka till Afghanistan och landade i Kandahar.
De första rapporterna säger att planet omdirigerades tillbaka till Afghanistan efter att ha nekats en nödlandning i Ürümqi.
Flygolyckor är vanliga i Iran, som har en åldrande flotta som är dåligt underhållen för både civila och militära operationer.
Internationella sanktioner har inneburit att man inte kan köpa nya flygplan.
Tidigare i veckan dödades tre personer och skadades tre till i en polishelikopterolycka.
Förra månaden upplevde Iran sin värsta flygkatastrof på flera år när ett passagerarplan på väg till Armenien kraschade och dödade de 168 ombord.
Samma månad kördes ett annat passagerarflygplan över en landningsbana i Mashhad och slog mot en vägg, och sjutton personer omkom.
Aerosmith har ställt in sina återstående konserter på turnén.
Rockbandet skulle turnera i USA och Kanada fram till den 16 september.
De har ställt in turnén efter att sångaren Steven Tyler skadades efter att han föll av scenen under ett framträdande den 5 augusti.
Murray förlorade den första setet i en tie break efter att båda männen höll varje serve i setet.
Del Potro hade fördelen i början av andra satsen, men det krävde också en tie break efter att ha nått 6-6.
Potro fick behandling för sin axel vid denna tidpunkt men lyckades återvända till spelet.
Programmet började kl. 20.30 lokal tid (15.00 UTC).
Berömda sångare från hela landet presenterade bhajans, eller andliga sånger, vid Shri Shyams fötter.
Sångaren Sanju Sharma inledde kvällen, följt av Jai Shankar Choudhary. han höll också chhappan bhog bhajan.
Sedan tog Lakkha Singh ledningen i att sjunga bhajans.
108 tallrikar Chhappan Bhog (i hinduismen 56 olika ätbara varor, som godis, frukt, nötter, rätter etc. som erbjuds gudom) serverades till Baba Shyam.
Lakkha Singh presenterade också chhappan bhog bhajan.
Vid en keynote-presentation på Tokyo Game Show i torsdags presenterade Nintendos president Satoru Iwata kontrollens design för företagets nya Nintendo Revolution-konsol.
Den liknar en fjärrkontroll för en TV-apparat och använder två sensorer som placeras nära användarens TV-apparat för att triangulera dess position i ett tredimensionellt utrymme.
Detta gör det möjligt för spelarna att styra handlingar och rörelser i videospel genom att flytta enheten genom luften.
Giancarlo Fisichella förlorade kontrollen över sin bil och slutade loppet strax efter starten.
Hans lagkamrat Fernando Alonso var i ledningen under större delen av loppet, men avslutade det direkt efter sitt stopp, förmodligen på grund av ett dåligt inlåst höger framhjuls.
Michael Schumacher slutade sitt lopp inte långt efter Alonso, på grund av skador på fjädringen i de många striderna under loppet.
"Hon är väldigt söt och sjunger ganska bra också", sa han enligt ett avskrift av presskonferensen.
"Jag blev rörd varje gång vi repeterade det här, från djupet av mitt hjärta".
Efter tre minuter visade en kamera att flera isoleringsskum bröt loss från bränsletanken.
Men de tros inte ha orsakat några skador på skytteln.
N. Wayne Hale Jr., chef för NASA:s rymdfärjeprogram, sade att skummet hade fallit "efter den tid vi är bekymrade över".
Fem minuter in i visningen börjar en vind rulla in, ungefär en minut senare, vinden når 70 km/h... sedan kommer regnet, men så hårt och så stort att det slår huden som en nål, sedan hagel föll från himlen, människor panik och skrik och springer över varandra.
Jag förlorade min syster och hennes vän, och på min väg fanns det två funktionshindrade i rullstolar, folk hoppade bara över och sköt på dem", sa Armand Versace.
NHK rapporterade också att kärnkraftverket Kashiwazaki Kariwa i Niigata-prefektur fungerade normalt.
Hokuriku Electric Power Co. rapporterade inga effekter av jordbävningen och att reaktorerna nummer 1 och 2 vid deras kärnkraftverk i Shika stängdes av.
Det rapporteras att omkring 9400 hem i regionen saknar vatten och omkring 100 utan el.
Vissa vägar har skadats, järnvägsförbindelsen har avbrutits i de drabbade områdena och Noto flygplats i Ishikawa-prefektur är fortfarande stängd.
En bomb exploderade utanför generalguvernörens kontor.
Tre fler bomber exploderade nära regeringsbyggnader på två timmar.
Enligt vissa rapporter är det officiellt uppges att åtta personer har dött, och enligt officiella rapporter är det upp till 30 som skadats, men det slutliga antalet är ännu inte känt.
Både cyanursyra och melamin hittades i urinprover från husdjur som dog efter att ha ätit kontaminerad sällskapsdjurmat.
De två föreningarna reagerar med varandra och bildar kristaller som kan blockera njurfunktionen, sade forskare vid universitetet.
Forskarna observerade kristaller som bildades i katturin genom tillsats av melamin och cyanursyra.
Sammansättningen av dessa kristaller matchar de som finns i urin hos drabbade husdjur vid jämförelse med infraröd spektroskopi (FTIR).
Jag vet inte om du inser det eller inte, men de flesta varor från Centralamerika kom in i landet tullfritt.
Men åttio procent av våra varor beskattades genom tullar i centralamerikanska länder.
Det verkade inte vara vettigt för mig; det var verkligen inte rättvist.
Jag säger bara att behandla oss som vi behandlar er.
Kaliforniens guvernör Arnold Schwarzenegger har undertecknat en lag som förbjuder försäljning eller uthyrning av våldsamma videospel till minderåriga.
Lagförslaget kräver att våldsamma videospel som säljs i delstaten Kalifornien ska märkas med en dekal med "18" och att deras försäljning till en minderårig straffas med böter på 1000 dollar per brott.
Åklagarmyndighetens chef Kier Starmer gav ett uttalande i morse där han meddelade åtal mot både Huhne och Pryce.
Huhne har avgått och han ersätts i regeringen av Ed Davey, och Norman Lamb, som förväntas ta över affärsministerposten som Davey lämnar.
Huhne och Pryce ska framträda vid Westminster Magistrates Court den 16 februari.
Nicholas Alden, 25 och Zachary Cuddeback, 21 år.
Edgar Veguilla fick sår i arm och käke medan Kristoffer Schneider behövde rekonstruktiv operation i ansiktet.
Ukas vapen misslyckades när det riktades mot en femte mans huvud.
Schneider vittnade via videolänk från en USAF-bas i sitt hemland.
Utöver onsdagens tävling tävlade Carpanedo i två individuella tävlingar på mästerskapen.
Hennes första var slalom, där hon vann en Did Not Finish i sin första körning. 36 av de 116 tävlande hade samma resultat i det loppet.
Hennes andra lopp, Giant Slalom, såg henne avsluta på tionde plats i kvinnors sittande grupp med en kombinerad körtid på 4:41.30, 2:11.60 minuter långsammare än första platsen Claudia Loesch och 1:09.02 minuter långsammare än den nionde platsen Gyöngyi Dani från Ungern.
Fyra skidåkare i kvinnors sittgrupp klarade inte sina löpningar, och 45 av de 117 skidåkare i jättelalomen klarade inte att få en plats i loppet.
Madhya Pradesh-polisen har hittat den stulna bärbara datorn och mobiltelefonen.
Vice generalinspektör D K Arya sade: "Vi har gripit fem personer som våldtog den schweiziska kvinnan och återfått hennes mobil och bärbara dator".
De anklagade heter Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar och Vishnu Kanjar.
Polischefen Chandra Shekhar Solanki sade att de anklagade framträdde i rätten med täckta ansikten.
Trots att tre personer befann sig i huset när bilen kraschade in i den skadades ingen av dem.
Men föraren fick allvarliga skador i huvudet.
Vägen där olyckan inträffade var tillfälligt stängd medan räddningstjänsten befriade föraren från den röda Audi TT.
Han blev inledningsvis inlagd på James Paget Hospital i Great Yarmouth.
Han flyttades därefter till Addenbrooke's Hospital i Cambridge.
Adekoya har sedan dess varit i Edinburgh Sheriff Court anklagad för mord på sin son.
Hon är i förvar i väntan på åtal och rättegång, men alla ögonvittnesbevis kan vara fördärvade eftersom hennes bild har publicerats.
Detta är vanligt förekommande i andra delar av Storbritannien, men i Skottland fungerar rättsväsendet annorlunda och domstolarna har sett publiceringen av bilder som potentiellt skadlig.
Professor Pamela Ferguson vid universitetet i Dundee noterar att "journalister verkar gå en farlig väg om de publicerar bilder etc. av misstänkta".
Crown Office, som är ansvarig för åtal, har meddelat journalister att inga ytterligare kommentarer kommer att göras åtminstone tills åtal.
Dokumentet, enligt läckan, kommer att hänvisa till gränskonflikten, som Palestina vill basera på gränserna före Mellanösternkriget 1967.
Andra ämnen som behandlas är den framtida staten Jerusalem som är helig för båda nationerna och Jordandalen.
Israel kräver en fortsatt militär närvaro i dalen i tio år när ett avtal har undertecknats medan den palestinska myndigheten samtycker till att lämna en sådan närvaro endast i fem år.
Skyttarna i den kompletterande skadedjursbekämpningstestet skulle övervakas noga av skogvaktare, eftersom försöket övervakas och dess effektivitet utvärderas.
I ett partnerskap mellan NPWS och Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc rekryterades kvalificerade volontärer inom Sporting Shooters Association's jaktprogram.
Enligt Mick O'Flynn, tillförordnad chef för Park Conservation and Heritage vid NPWS, fick de fyra skyttarna som valdes ut för den första skjutningen omfattande säkerhetsinstruktion och utbildning.
Martelly svor i går in ett nytt provisoriskt valråd (CEP) med nio medlemmar.
Det är Martellys femte CEP på fyra år.
Förra månaden rekommenderade en presidentkommission CEP:s avgång som en del av ett paket av åtgärder för att föra landet mot nya val.
Kommissionen var Martellys svar på de omfattande anti-regimprotester som inleddes i oktober.
De ibland våldsamma protesterna utlöstes av att det inte gick att hålla val, som vissa av dem skulle ha hållits sedan 2011.
Omkring 60 fall av felfunktionerade iPods har rapporterats, vilket orsakat totalt sex bränder och lämnat fyra personer med mindre brännskador.
Japans ekonomi-, handels- och industriministerium (METI) sade att de hade kännedom om 27 olyckor som hade samband med dessa apparater.
Förra veckan meddelade METI att Apple hade informerat om 34 ytterligare överhettningsincidenter, som företaget kallade "icke-allvarliga".
Ministeriet svarade genom att kalla Apples uppskov med rapporten "helt beklagligt".
Jordbävningen drabbade Mariana klockan 07:19 lokal tid (09:19 GMT fredag).
Nordmarianas nödhanteringsbyrå säger att det inte har rapporterats några skador i landet.
Även Pacific Tsunami Warning Center sade att det inte fanns några indikationer på en tsunami.
En före detta filippinsk polis har tagit turister från Hongkong som gisslan genom att kapra deras buss i Manila, huvudstaden i Filippinerna.
Rolando Mendoza sköt med sitt M16-gevär på turisterna.
Flera gisslan har räddats och minst sex har bekräftats döda hittills.
Sex gisslan, däribland barn och äldre, släpptes tidigt, liksom de filippinska fotograferna.
Fotograferna tog senare platsen för en äldre dam som behövde toaletten.
Liggins följde i sin fars fotspår och började en karriär inom medicin.
Han utbildade sig till obstetriker och började arbeta på Aucklands nationella kvinnohospital 1959.
Medan han arbetade på sjukhuset började Liggins undersöka för tidig förlossning under sin fritid.
Hans forskning visade att om ett hormon administrerades skulle det påskynda barnets fosterlungematurering.
Xinhua rapporterade att regeringsutredare på onsdagen hade hittat två "svarta lådor" med flygrekordare.
Även andra brottare hyllade Luna.
"Luna var den första drottningen av Extreme, min första manager, Luna dog på natten med två månar, ganska unik precis som hon, stark kvinna".
Dustin "Goldust" Runnels kommenterade att "Luna var lika galen som jag...kanske ännu mer...älskar henne och kommer att sakna henne...hoppas att hon är på ett bättre ställe".
Av de 1 400 personer som undersöktes före valet 2010 ökade antalet som motsätter sig att Australien blir en republik med 8 procent sedan 2008.
Under kampanjen för valet 2010 hävdade interims premiärminister Julia Gillard att hon trodde att Australien skulle bli en republik i slutet av drottning Elizabeth II: s regeringstid.
34 procent av dem som deltog i undersökningen delar denna uppfattning och vill att drottning Elizabeth II skall bli Australiens sista monark.
I de yttersta punkterna i undersökningen anser 29 procent av de tillfrågade att Australien bör bli en republik så snart som möjligt, medan 31 procent anser att Australien aldrig bör bli en republik.
Den olympiska guldmedaljören skulle ha simmat i 100 och 200 meter friställ och i tre reläer vid Samväldesspelen, men på grund av hans klagomål har hans kondition varit i tvivel.
Han har inte kunnat ta de läkemedel som behövs för att övervinna smärtan eftersom de är förbjudna från spelen.
Curtis Cooper, matematiker och professor i datavetenskap vid University of Central Missouri, har upptäckt det största kända primtalet hittills den 25 januari.
Flera personer verifierade upptäckten med hjälp av olika hårdvara och programvara i början av februari och det tillkännagavs på tisdagen.
Kometer kan ha varit en källa till att ge jorden vatten tillsammans med organiskt material som kan bilda proteiner och upprätthålla liv.
Forskarna hoppas kunna förstå hur planeter bildas, särskilt hur jorden bildades, eftersom kometer kolliderade med jorden för länge sedan.
Cuomo, 53, blev guvernör i början av året och undertecknade en lag som legaliserar samkönade äktenskap.
Han kallade ryktena "politiskt prat och dumhet".
Han spekuleras med att ställa upp som president 2016.
NextGen är ett system som FAA hävdar skulle tillåta flygplan att flyga kortare sträckor och spara miljontals liter bränsle varje år och minska koldioxidutsläppen.
Den använder satellitbaserad teknik i motsats till äldre markbaserad radar-baserad teknik för att tillåta flygledare att lokalisera flygplan med större precision och ge piloter mer exakt information.
Det finns inga extra transporter och tåg stannar inte vid Wembley, och parkering och parkeringsmöjligheter finns inte på marken.
Rädslan för brist på transport ökade risken för att matchen skulle tvingas spelas bakom stängda dörrar utan lagets supportrar.
En studie som publicerades i tidskriften Science på torsdagen rapporterade om bildandet av en ny fågelarts art på de ecuadorianska Galápagosöarna.
Forskare vid Princetonuniversitetet i USA och Uppsalauniversitetet i Sverige rapporterade att den nya arten utvecklades på bara två generationer, även om man trodde att denna process tog mycket längre tid på grund av avel mellan en endemisk Darwinfink, Geospiza fortes, och den invandrade kaktusfinken, Geospiza conirostris.
Guld kan bearbetas till alla slags former.
Den kan dras till tunn tråd, som kan vridas och flätas, hamras eller rullas till ark.
Det kan göras mycket tunt och fästas på annan metall. Det kan göras så tunt att det ibland användes för att dekorera handmålade bilder i böcker som kallas "illuminerade manuskript".
Man kan göra en indikator av det med hjälp av rödkålsaft.
Kåljuicen ändrar färg beroende på hur sur eller basisk (alkalisk) kemikalien är.
pH-nivån anges av mängden vätejoner (H i pH) i den testade kemikalien.
Vätejoner är protoner som har fått sina elektroner avlägsnade (eftersom väteatomer består av en proton och en elektron).
Swirl de två torra pulverna tillsammans och tryck sedan ihop dem med rena, våta händer till en boll.
Fukten på dina händer kommer att reagera med de yttre skikten, som kommer att kännas konstigt och bilda en slags skal.
Städerna Harappa och Mohenjo-daro hade en toalett med spola i nästan varje hus, som var ansluten till ett sofistikerat avloppssystem.
Rester av avloppssystem har hittats i husen i de minoiska städerna Kreta och Santorini i Grekland.
I den romerska civilisationen var toaletter ibland en del av offentliga bad där män och kvinnor var tillsammans i blandat sällskap.
När man ringer någon som är tusentals kilometer bort, använder man en satellit.
Satelliten i rymden tar emot samtalet och reflekterar det neråt nästan omedelbart.
Forskare använder teleskop i rymden eftersom jordens atmosfär förvränger en del av vårt ljus och vår syn.
Det krävs en gigantisk raket över 30 meter hög för att sätta en satellit eller ett teleskop i rymden.
Hjulet har förändrat världen på otroliga sätt. Det största som hjulet har gjort för oss är att ge oss mycket enklare och snabbare transport.
Den har gett oss tåget, bilen och många andra transportmedel.
Under dem finns fler medelstora katter som äter medelstora bytesdjur, allt från kaniner till antiloper och hjortar.
Slutligen finns det många små katter (inklusive lediga husdjur) som äter de mycket fler små byten som insekter, gnagare, ödlor och fåglar.
Hemligheten bakom deras framgång är begreppet nisch, ett speciellt jobb som varje katt har som hindrar den från att konkurrera med andra.
Lejon är de mest sociala katterna, de lever i stora grupper som kallas pryder.
Stammarna består av en till tre släktingar, vuxna hanar, tillsammans med upp till trettio honor och ungar.
Kvinnorna är vanligtvis nära besläktade med varandra, och de utgör en stor familj av systrar och döttrar.
Lejonhärdar beter sig ungefär som flockar av vargar eller hundar, djur som är förvånansvärt lika lejonen (men inte andra stora katter) i sitt beteende, och som också är mycket dödliga för sitt byte.
Tigern är en välutbildad idrottsman, och den kan klättra (även om den inte är så bra), simma, hoppa stora avstånd och dra med fem gånger så stor kraft som en stark människa.
Tigern tillhör samma grupp (genus Panthera) som lejon, leoparder och jaguarer, och dessa fyra katter är de enda som kan ryta.
Tigerns vrål är inte likt ett lejonets vrål med full röst, utan snarare som en mening med snarliga, ropade ord.
De gillar att äta små djur. De kommer att fånga apor, ormar, gnagare och fåglar om de kan. Nästan alla djur som oceloten jagar är mycket mindre än den är.
Forskare tror att oceloterna följer efter och hittar djur att äta (byte) genom lukt, genom att sniffa efter var de har varit på marken.
De kan se mycket bra i mörker med nattseende och rör sig mycket smygsamt också.
När en liten grupp av levande varelser (en liten population) skiljs från den huvudpopulation de kom ifrån (till exempel om de flyttar över en bergskedja eller en flod, eller om de flyttar till en ny ö så att de inte lätt kan flytta tillbaka) kommer de ofta att finna sig i en annan miljö än de var i tidigare.
Denna nya miljö har olika resurser och olika konkurrenter, så den nya befolkningen kommer att behöva olika egenskaper eller anpassningar för att vara en stark konkurrent än vad de behövde tidigare.
Den ursprungliga populationen har inte förändrats alls, de behöver fortfarande samma anpassningar som tidigare.
Med tiden, när den nya populationen börjar anpassa sig till sin nya miljö, börjar de se mindre och mindre ut som den andra populationen.
Till slut, efter tusentals eller till och med miljoner år, kommer de två populationerna att se så olika ut att de inte kan kallas samma art.
Speciation är en oundviklig följd och en mycket viktig del av evolutionen.
Växter producerar syre som människor andas in, och de tar in koldioxid som människor andas ut (dvs. andas ut).
Växter producerar sin föda från solen genom fotosyntes och ger också skugga.
Vi bygger våra hus av växter och gör kläder av växter. De flesta livsmedel vi äter är växter. Utan växter skulle djuren inte kunna överleva.
Mosasaurus var sin tids främsta rovdjur, så den fruktade ingenting, förutom andra mosasaurer.
Dess långa käkar var täckta med mer än 70 rakbladskarp tänder, tillsammans med ett extra par i munnhalvan, vilket innebar att det inte fanns någon flyktväg för något som korsade dess väg.
Vi vet inte säkert, men det kan ha haft en gaffel tunga, dess kost inkluderade sköldpaddor, stora fiskar, andra mosasaurer och det kan till och med ha varit en kannibal.
Den attackerade också allt som kom in i vattnet; inte ens en jättelik dinosaurie som T. rex kunde slå den.
Även om de flesta av deras matvaror skulle vara bekanta för oss, hade romarna sin del av märkliga eller ovanliga festmåltider, däribland vildsvin, påfågel, sniglar och en typ av gnagare som kallas en sovmus
En annan skillnad var att medan de fattiga och kvinnan åt sin mat sittande i stolar, så gillade de rika att ha banketter tillsammans, där de låg på sina sidor medan de åt sina måltider.
Romerska måltider kunde inte ha innehållit mat som kom till Europa från Amerika eller från Asien under senare århundraden.
De hade inte majs, tomater, potatis eller kakao och ingen romare hade smakat kalkon.
Babylonierna byggde för var och en av sina gudar ett huvudtempel som ansågs vara gudens hem.
Folk offrade till gudarna och prästerna försökte tillgodose gudarnas behov genom ceremonier och festivaler.
Varje tempel hade en öppen tempelgård och sedan en inre helgedom, som endast prästerna kunde gå in i.
Ibland byggdes speciella pyramidformade torn, så kallade ziggurater, som en del av templen.
Toppdelen av tornet var en speciell helgedom för guden.
I det varma klimatet i Mellanöstern var huset inte så viktigt.
Den hebreiska familjens liv ägde till största delen rum i det fria.
Kvinnor gjorde matlagningen på gården; butikerna var bara öppna diskar som såg ut mot gatan.
Det fanns inga stora skogar i Kanaans land, och därför var trä extremt dyrt.
I de nordiska sagorna sägs det att Erik den Röde förvisades från Island för mord och att han, när han reste längre västerut, fann Grönland och gav det namnet Grönland.
Men oavsett hans upptäckt bodde det redan eskimoer där vid den tiden.
Även om varje land var "skandinaviskt" fanns det många skillnader mellan folk, kungar, seder och historia i Danmark, Sverige, Norge och Island.
Om du har sett filmen National Treasure, kanske du tror att en skatt karta skrevs på baksidan av självständighetsförklaringen.
Men det är inte sant, för även om det står något på baksidan av dokumentet är det inte en skattekarta.
På baksidan av självständighetsförklaringen stod orden "Original Declaration of Independence daterad 4 juli 1776". Texten finns längst ner på dokumentet, upp och ner.
Även om ingen vet med säkerhet vem som skrev det, är det känt att det stora pergamentdokumentet (det är 293⁄4 tum med 241⁄2 tum) i början av sitt liv rullades upp för att förvaras.
Det är därför troligt att notationen bara lades till som en etikett.
Landstigningen och de efterföljande striderna hade befriat norra Frankrike, men södern var fortfarande inte fri.
Det styrdes av "Vichy"-franska, det vill säga fransmän som hade slutit fred med tyskarna 1940 och arbetade med inkräktarna i stället för att bekämpa dem.
Den 15 augusti 1940 invaderade de allierade södra Frankrike, invasionen kallades "Operation Dragoon".
På bara två veckor hade amerikanerna och de fria franska styrkorna befriat södra Frankrike och vände sig mot Tyskland.
En civilisation är en kultur som delas av en betydande grupp människor som lever och arbetar i samarbete, ett samhälle.
Ordet civilisation kommer från det latinska civilis, som betyder civil, relaterat till det latinska civis, som betyder medborgare, och civitas, som betyder stad eller stadsstat, och som också på något sätt definierar storleken på samhället.
En civilisationskultur innebär att kunskapen förmedlas över flera generationer, att det finns ett kvarvarande kulturellt fotavtryck och att kunskapen sprids på ett rättvist sätt.
Mindre kulturer försvinner ofta utan att lämna relevanta historiska bevis och misslyckas med att erkännas som riktiga civilisationer.
Under revolutionen bildade de tretton staterna först en svag centralregering - med kongressen som den enda komponenten - enligt artikeln i konfederationen.
Kongressen saknade makt att införa skatter, och eftersom det inte fanns någon nationell verkställande eller rättsväsende, förlitade den sig på statliga myndigheter, som ofta var okooperativa, för att verkställa alla sina handlingar.
Det hade inte heller någon myndighet att åsidosätta skattelagar och tullar mellan stater.
Artiklarna krävde enhälligt samtycke från alla delstater innan de kunde ändras och delstaterna tog centralregeringen så lätt att deras representanter ofta var frånvarande.
Italiens fotbollslandslag är tillsammans med Tysklands fotbollslandslag det näst mest framgångsrika laget i världen och var världsmästare i fotbolls-VM 2006.
Populära sporter är fotboll, basket, volleyboll, vattenpolo, fäktning, rugby, cykling, ishockey, rullhockey och F1-motordrift.
Vintersport är mest populärt i de norra regionerna, där italienare tävlar i internationella spel och olympiska tävlingar.
Japan har nästan 7.000 öar (den största är Honshu), och Japan är därmed världens sjunde största ö!
På grund av den kluster/grupp av öar som Japan har, kallas Japan ofta, på en geografisk hållning, som en "skärgård"
Taiwan börjar långt tillbaka i 1400-talet där europeiska sjömän som passerade registrerade öns namn som Ilha Formosa, eller vacker ö.
År 1624 etablerade Nederländska Ostindiska Kompaniet en bas i sydvästra Taiwan, och inledde en omvandling av ursprungsbefolkningens spannmålsproduktion och anställde kinesiska arbetare för att arbeta på ris- och sockerplantagerna.
1683 tog Qingdynastins (1644-1912) styrkor kontroll över Taiwans västra och norra kustområden och förklarade Taiwan som en provins i Qingriket 1885.
År 1895, efter nederlaget i det första kinesisk-japanska kriget (1894-1895), undertecknar Qing-regeringen Shimonosekis fördrag, genom vilket den överlåter suveränitet över Taiwan till Japan, som styr ön fram till 1945.
Machu Picchu består av tre huvudstrukturer, nämligen Intihuatana, Solens tempel och Trefönstrens rum.
De flesta av byggnaderna i utkanten av komplexet har byggts om för att ge turister en bättre uppfattning om hur de ursprungligen såg ut.
År 1976 hade trettio procent av Machu Picchu återställts, och återställningen fortsätter än i dag.
Till exempel är det vanligaste stillbildsfotograferingsformatet i världen 35 mm, vilket var den dominerande filmstorleken i slutet av den analoga filmens era.
Den produceras fortfarande idag, men viktigare är att dess bildförhållande har ärvts av digitalkamera bildsensor format.
35 mm formatet är faktiskt, något förvirrande, 36 mm i bredd med 24 mm i höjd.
Bildförhållandet i detta format (delande med tolv för att få det enklaste heltalsförhållandet) sägs därför vara 3:2.
Många vanliga format (till exempel APS-formatfamiljen) är lika med eller nära denna bildförhållande.
Den ofta missbrukade och förlöjligade regeln om tredjedelar är en enkel riktlinje som skapar dynamik och samtidigt håller ett visst mått av ordning i en bild.
Den mest effektiva platsen för huvudpersonen är vid skärningspunkten mellan linjerna som delar bilden i tre delar vertikalt och horisontellt (se exempel).
Under denna period i Europas historia kom den katolska kyrkan, som hade blivit rik och mäktig, under granskning.
I över tusen år hade den kristna religionen bundit samman europeiska stater trots skillnader i språk och sedvänjor.
Dess allomfattande makt påverkade alla, från kung till vanligt folk.
En av de viktigaste kristna lärorna är att rikedom bör användas för att lindra lidande och fattigdom och att kyrkans penningmedel finns där just av detta skäl.
Kyrkans centrala myndighet hade funnits i Rom i över tusen år, och denna koncentration av makt och pengar fick många att ifrågasätta om denna lära uppfylldes.
Strax efter krigets utbrott inledde Storbritannien en sjöblockad av Tyskland.
Strategin visade sig vara effektiv och avskärmade viktiga militära och civila leveranser, även om denna blockad bröt mot allmänt accepterad internationell lag som kodifierats av flera internationella avtal under de senaste två århundradena.
Storbritannien minerade internationella vatten för att förhindra att fartyg kom in i hela delar av havet, vilket var farligt även för neutrala fartyg.
Eftersom svaret på denna taktik var begränsat, förväntade sig Tyskland ett liknande svar på sitt obegränsade ubåtskrig.
Under 1920-talet var de flesta medborgares och nationers överväldigande inställning pacifism och isolering.
Efter att ha sett krigets fasor och grymheter under första världskriget önskade nationerna undvika en sådan situation i framtiden.
År 1884 flyttade Tesla till USA för att ta ett jobb hos Edison Company i New York.
Han anlände till USA med 4 cent till sitt namn, en diktsamling och ett rekommendationsbrev från Charles Batchelor (hans chef i hans tidigare jobb) till Thomas Edison.
Det forntida Kina hade ett unikt sätt att visa olika tidsperioder; varje skede av Kina eller varje familj som var vid makten var ett distinkt dynasti.
Det mest kända av dessa perioder var de tre kungadömena som ägde rum under 60 år mellan Han- och Jin-dynastin.
Under dessa perioder ägde hårda strider rum mellan många adelsmän som kämpade om tronen.
De tre kungadömena var en av de blodigaste tidsåldrarna i det antika Kinas historia. Tusentals människor dog i kampen för att få sitta på den högsta platsen i det stora palatset i Xi'an.
Det finns många sociala och politiska effekter, som användningen av metriska systemet, en övergång från absolutism till republik, nationalism och tron att landet tillhör folket och inte en enda härskare.
Även efter revolutionen var yrken öppna för alla manliga sökande, vilket gjorde det möjligt för de mest ambitiösa och framgångsrika att lyckas.
Samma sak gäller militären, för i stället för att basera sig på klass, baserade de sig på kailaber.
Den franska revolutionen inspirerade också många andra förtryckta arbetarklassfolk i andra länder att starta sina egna revolutioner.
Muhammed var djupt intresserad av saker som låg bortom detta vardagliga liv. Han brukade besöka en grotta som blev känd som Hira på berget Noor (ljus) för kontemplation.
Grottan själv, som överlevt tiden, ger en mycket levande bild av Muhammeds andliga böjelser.
Grottan ligger på toppen av ett berg norr om Mekka och är helt isolerad från resten av världen.
Det är inte alls lätt att hitta den, även om man visste att den existerade.
Man kan inte se något annat än den klara, vackra himlen ovanför och de många omgivande bergen.
Den stora pyramiden i Giza är det enda av de sju underverk som fortfarande står kvar i dag.
Den stora pyramiden byggdes av egyptierna på 300-talet f.Kr. och är en av många pyramider som byggdes för att hedra den avlidne farao.
Giza-platån, eller "Giza-nekropolen" i den egyptiska dödsdalen, innehåller flera pyramider (varav den stora pyramiden är den största), flera små gravar, flera tempel och den stora Sfinxen.
Den stora pyramiden byggdes för att hedra farao Khufu, och många av de mindre pyramiderna, gravarna och templen byggdes för att hedra Khufus hustrur och familjemedlemmar.
"Uppåt" -märket ser ut som ett V och "nedåt" -märket ser ut som en häftning eller en fyrkant som saknar sin nedre sida.
Uppåt betyder att du bör börja vid spetsen och trycka på bågen, och nedåt betyder att du bör börja vid grodan (där din hand håller på bågen) och dra i bågen.
En upp-bu ger vanligtvis ett mjukare ljud, medan en ned-bu är starkare och mer bestämd.
Du kan gärna skriva in dina egna märken, men kom ihåg att de tryckta böjningsmärkena finns där av en musikalisk anledning, och därför bör de i allmänhet respekteras.
Den skräckslagna kungen Ludvig XVI, drottning Marie Antoinette deras två små barn (den 11-årige Marie Therese och den fyraårige Louis-Charles) och kungens syster, Madam Elizabeth, tvingades den 6 oktober 1789 tillbaka till Paris från Versailles av en mobb av marknadskvinnor.
I en vagn åkte de tillbaka till Paris omgivna av en folkmassa som skrek och skrek hot mot kungen och drottningen.
Folkmassan tvingade kungen och drottningen att ha vagnens fönster vidöppna.
Vid ett tillfälle viftade en medlem av pengan huvudet på en kunglig vakt som hade dödats i Versailles inför den skräckslagna drottningen.
De militära utgifterna för den amerikanska imperialismens erövring av Filippinerna betalades av det filippinska folket självt.
De var tvungna att betala skatt till den amerikanska kolonialregimen för att täcka en stor del av utgifterna och räntan på obligationer flöt i den filippinska regeringens namn genom Wall Streets bankhus.
Naturligtvis skulle de supervinster som härrör från det långvariga utnyttjandet av det filippinska folket utgöra de grundläggande vinsterna för den amerikanska imperialismen.
För att förstå templarorden måste man förstå sammanhanget som ledde till skapandet av orden.
Den tid då händelserna ägde rum kallas vanligen för den höga medeltiden, den period i europeisk historia under 1100-talet, 1200-talet och 1300-talet (1000-1300 e.Kr.).
Den höga medeltiden föregicks av den tidiga medeltiden och följdes av sen medeltiden, som enligt konvention slutar omkring år 1500.
Teknologisk determinism är en term som omfattar ett brett spektrum av idéer i praktiken, från teknik-push eller den tekniska imperativ till en strikt känsla av att människans öde drivs av en underliggande logik i samband med vetenskapliga lagar och deras manifestation i tekniken.
De flesta tolkningar av teknisk determinism delar två allmänna idéer: att teknikens utveckling i sig följer en väg som i stor utsträckning går bortom kulturellt eller politiskt inflytande, och att tekniken i sin tur har "effekter" på samhällen som är inneboende, snarare än socialt betingade.
Man kan till exempel säga att bilarna med nödvändighet leder till vägar.
Men ett landsomfattande vägnät är inte ekonomiskt lönsamt för bara en handfull bilar, så nya produktionsmetoder utvecklas för att minska kostnaderna för bilägande.
Masse ägande av bilar leder också till en högre förekomst av olyckor på vägarna, vilket leder till uppfinningen av nya tekniker inom hälso- och sjukvården för att reparera skadade kroppar.
Romantiken hade ett stort element av kulturell determinism, hämtat från författare som Goethe, Fichte och Schlegel.
I romantikens sammanhang formade geografi individer, och med tiden uppstod seder och kultur som var relaterade till den geografin, och dessa, som var i harmoni med samhällets plats, var bättre än godtyckligt införda lagar.
På samma sätt som Paris är känt som den moderna världens modehuvudstad betraktades Konstantinopel som den feodala Europas modehuvudstad.
Dess rykte som ett epicentrum för lyx började omkring år 400 e.Kr. och varade fram till omkring år 1100 e.Kr.
Dess status försämrades under 1200-talet främst på grund av att korsfararna hade återvänt med gåvor som silke och kryddor som värderades mer än vad bysantinska marknader erbjöd.
Det var vid denna tidpunkt som titeln Modekapital överfördes från Konstantinopel till Paris.
Den gotiska stilen nådde sin höjdpunkt under perioden mellan 1000- och 1100-talet och 1400-talet.
I början var klädseln starkt påverkad av den bysantinska kulturen i öster.
Men på grund av de långsamma kommunikationskanalerna kunde stilar i väst ligga efter med 25 till 30 år.
Mot slutet av medeltiden började västra Europa utveckla sin egen stil. En av de största utvecklingen på den tiden som ett resultat av korstågen började människor använda knappar för att fästa kläder.
Subsistensjordbruk är jordbruk som bedrivs för att producera tillräckligt med mat för att tillgodose endast jordbrukarens och hans/hennes familjs behov.
Subsistensjordbruk är ett enkelt, ofta ekologiskt, system som använder sparade frön som är inhemska i ekoregionen i kombination med växtväxling eller andra relativt enkla tekniker för att maximera avkastningen.
Historiskt sett var de flesta jordbrukare engagerade i subsistensjordbruk och detta är fortfarande fallet i många utvecklingsländer.
Subkulturer samlar likasinnade individer som känner sig försummade av samhällets normer och låter dem utveckla en känsla av identitet.
Subkulturer kan vara distinkta på grund av ålder, etnicitet, klass, plats och/eller kön hos medlemmarna.
De egenskaper som avgör en subkultur som särskild kan vara språkliga, estetiska, religiösa, politiska, sexuella, geografiska eller en kombination av faktorer.
Medlemmar av en subkultur signalerar ofta sitt medlemskap genom en distinkt och symbolisk användning av stil, som inkluderar mode, manierismer och slang.
En av de vanligaste metoderna för att belysa vikten av socialisering är att dra nytta av de få olyckliga fall av barn som, genom försummelse, olycka eller avsiktlig misshandel, inte blev socialiserade av vuxna medan de växte upp.
Vissa vilda barn har blivit inneslutna av människor (oftast deras egna föräldrar); i vissa fall berodde detta övergivande på att föräldrarna avvisade ett barns allvarliga intellektuella eller fysiska funktionsnedsättning.
Vilda barn kan ha upplevt allvarligt missbruk eller trauma innan de övergavs eller rymde.
Andra påstås ha uppfostrats av djur, och vissa sägs ha levt i naturen på egen hand.
När det vilda barnet helt och hållet uppfostras av icke-mänskliga djur uppvisar det beteenden (inom fysiska gränser) som nästan helt liknar det särskilda vårdddjurets, såsom dess rädsla för eller likgiltighet för människor.
Projektbaserat lärande bör göra lärandet enklare och mer intressant, men byggnadsställningar går ett steg längre.
Scaffolding är inte en inlärningsmetod utan snarare ett hjälpmedel som ger stöd till individer som genomgår en ny inlärningsupplevelse som att använda ett nytt datorprogram eller börja ett nytt projekt.
Man kan använda både virtuella och verkliga byggnadsställningar. En lärare är en form av byggnadsställning, men det är också den lilla pappersklipparen i Microsoft Office.
Virtuella byggnadsställningar är integrerade i programvaran och är avsedda att ifrågasätta, uppmana och förklara förfaranden som kan ha varit för utmanande för studenten att hantera ensam.
Barn placeras i fosterhem av en mängd olika anledningar, allt från försummelse till övergrepp och till och med utpressning.
Inget barn borde någonsin behöva växa upp i en miljö som inte är vårdande, omtänksam och utbildad, men det gör de.
Vi ser fosterhemmet som en trygghetszon för dessa barn.
Vårt fosterhemssystem ska ge säkra hem, kärleksfulla vårdgivare, stabil utbildning och pålitlig sjukvård.
Fosterhemmet ska ge dem allt som saknades i hemmet de tidigare togs ifrån.
Internet kombinerar både masskommunikation och interpersonell kommunikation.
Internetets distinkta egenskaper leder till ytterligare dimensioner när det gäller användningen och belöningen.
Till exempel föreslås inlärning och socialisering som viktiga motiv för användningen av Internet (James et al., 1995).
Eighmey och McCord (1998) identifierade också "personligt engagemang" och "fortsatta relationer" som nya motivationsaspekter när de undersökte publikens reaktioner på webbplatser.
Användningen av videoregistrering har lett till viktiga upptäckter i tolkningen av mikrouttryck, ansiktsrörelser som varar några millisekunder.
Det hävdas särskilt att man kan upptäcka om en person ljuger genom att tolka mikrouttryck korrekt.
Oliver Sacks visade i sin artikel The President's Speech hur människor som inte kan förstå tal på grund av hjärnskada ändå kan bedöma uppriktighet exakt.
Han föreslår till och med att sådana förmågor att tolka mänskligt beteende kan delas av djur som husdjur.
Forskning under 1900-talet har visat att det finns två typer av genetisk variation: dold och uttrycklig.
Mutation lägger till nya genetiska variationer, och urval tar bort dem från den pool av uttryckta variationer.
Segregation och rekombination blandar variation fram och tillbaka mellan de två poolerna med varje generation.
På savannen är det svårt för en primat med ett matsmältningssystem som människans att tillfredsställa sitt behov av aminosyror från tillgängliga växtresurser.
Om man inte gör det har man dessutom allvarliga konsekvenser: tillväxtstörning, undernäring och till slut död.
De mest lättillgängliga växtresurserna skulle ha varit de proteiner som finns i löv och baljväxter, men dessa är svåra för primater som oss att smälta om de inte är kokta.
Däremot är animaliska livsmedel (myror, termiter, ägg) inte bara lättmätta, utan de ger också en hög mängd proteiner som innehåller alla de essentiella aminosyrorna.
Med tanke på allt detta bör det inte förvåna oss om våra egna förfäder löste sitt "proteinproblem" på något liknande sätt som schimpanser på savannen gör i dag.
Sömnstörning är processen att avsiktligt vakna under din normala sömnperiod och somna en kort tid senare (10  60 minuter).
Detta kan lätt göras genom att använda en relativt tyst väckarklocka för att få dig till medvetande utan att väcka dig helt.
Om du ställer om klockan i sömnen kan den placeras på andra sidan rummet, vilket tvingar dig att gå upp ur sängen för att stänga av den.
Andra alternativ som bygger på biorytmen är att dricka mycket vätska (särskilt vatten eller te, ett känt diuretikum) före sömn, vilket tvingar en att gå upp för att urinera.
Mängden inre frid som en person besitter är motsatt i förhållande till mängden spänning i ens kropp och själ.
Ju lägre spänningen är, desto mer positiv livskraft finns det.
Det enda som står i vägen för detta mål är vår egen spänning och negativitet.
Den tibetanska buddhismen är baserad på Buddhas läror, men utvidgades av kärlekens mahayana-väg och av många tekniker från indisk yoga.
I princip är den tibetanska buddhismen mycket enkel. Den består av Kundalini Yoga, meditation och vägen till allomfattande kärlek.
Med Kundalini Yoga väcks Kundalini-energin (upplysningsenergi) genom yogaställningar, andningsövningar, mantran och visualiseringar.
Genom att visualisera olika gudar rensas energi-kanalerna, chakran aktiveras och upplysningsmedvetandet skapas.
Tyskland var en gemensam fiende under andra världskriget, vilket ledde till samarbete mellan Sovjetunionen och USA.
Efter två års krigs slut var de tidigare allierade nu fiender och det kalla kriget började.
Det skulle pågå de kommande 40 åren och skulle utkämpas på riktigt, av ombudsarméer, på slagfält från Afrika till Asien, i Afghanistan, Kuba och många andra platser.
Den 17 september 1939 var det polska försvaret redan brutet, och det enda hoppet var att dra sig tillbaka och organisera sig längs det rumänska brohuvudet.
Dessa planer blev dock nästan övernattade när över 800 000 soldater från Sovjetunionens Röda armé kom in och skapade de vitryska och ukrainska fronterna efter att ha invaderat de östra regionerna i Polen i strid med Rigas fredsavtal, den sovjetisk-polska icke-angreppspakten och andra internationella fördrag, både bilaterala och multilaterala.
Att använda fartyg för att transportera varor är det mest effektiva sättet att transportera stora mängder människor och varor över oceanerna.
Marinen har traditionellt haft som uppgift att se till att ert land behåller förmågan att flytta era människor och varor, samtidigt som man stör fiendens förmåga att flytta sina människor och varor.
Ett av de mest anmärkningsvärda exempel på detta var den nordatlantiska kampanjen under andra världskriget, då amerikanerna försökte flytta män och materiel över Atlanten för att hjälpa Storbritannien.
Samtidigt försökte den tyska flottan, som främst använde ubåtar, stoppa denna trafik.
Om de allierade hade misslyckats, skulle Tyskland förmodligen ha kunnat erövra Storbritannien, precis som det hade gjort med resten av Europa.
Det verkar som om getter först domesticerades för ungefär 10 000 år sedan i Zagrosbergen i Iran.
Gamla kulturer och stammar började hålla dem för att de skulle vara lätt tillgängliga för mjölk, hår, kött och skinn.
Husdjuren hölls i allmänhet i hjordar som vandrade på kullar eller andra betesområden, ofta betes av getväktare som ofta var barn eller ungdomar, liknande den mer kända herden.
Vagnsvägar byggdes i England redan på 1500-talet.
Även om vagnvägarna bara bestod av parallella träbrädor, gjorde de det möjligt för hästar att dra dem för att uppnå större hastigheter och dra större laster än på de något grovare vägarna på den tiden.
Tidsmässigt var det lättare att få tag i korsband för att hålla spåren på plats, men man insåg att spår skulle vara mer effektiva om de hade en järnspets på toppen.
Detta blev en vanlig sed, men järnet orsakade mer slitage på vagnarnas trähjul.
Till slut ersattes trähjul med järnhjul, och år 1767 infördes de första järnspåren.
Den första kända transportformen var gående, människor började gå upprätt för två miljoner år sedan med uppkomsten av Homo Erectus (som betyder upprättstående människa).
Deras föregångare, australopithecus, gick inte upprätt som vanligt.
Bipedal specialiseringar finns i Australopithecus fossiler från 4,2-3,9 miljoner år sedan, även om Sahelanthropus kan ha gått på två ben så tidigt som sju miljoner år sedan.
Vi kan börja leva mer miljövänligt, vi kan gå med i miljörörelsen, och vi kan till och med vara aktivister för att i någon mån minska det framtida lidandet.
Det är precis som i många fall med symptomatisk behandling, men om vi inte bara vill ha en tillfällig lösning, då bör vi hitta roten till problemen och vi bör avaktivera dem.
Det är uppenbart att världen har förändrats mycket på grund av mänsklighetens vetenskapliga och tekniska framsteg, och problemen har blivit större på grund av överbefolkningen och människans extravaganta livsstil.
Efter att den antogs av kongressen den 4 juli skickades ett handskrivet utkast, undertecknat av kongressordföranden John Hancock och sekreteraren Charles Thomson, sedan några kvarter bort till John Dunlaps tryckeri.
Under natten gjordes mellan 150 och 200 exemplar, nu kända som "Dunlap broadsides".
Den första offentliga läsningen av dokumentet hölls av John Nixon på Independence Halls gård den 8 juli.
En av dem skickades till George Washington den 6 juli, som lät läsa upp den för sina trupper i New York den 9 juli. En kopia nådde London den 10 augusti.
De 25 Dunlap-brodsidorna som fortfarande är kända är de äldsta bevarade kopiorna av dokumentet.
Många paleontologer tror att en grupp dinosaurier överlevde och lever idag.
Många tänker inte på dem som dinosaurier eftersom de har fjädrar och kan flyga.
Men det finns många saker om fåglar som fortfarande liknar en dinosaurie.
De har fötter med fjäll och klor, de lägger ägg, och de går på sina två bakben som en T-Rex.
I praktiken är alla datorer som används idag baserade på manipulation av information som är kodad i form av binära tal.
Ett binärt tal kan bara ha ett av två värden, dvs. 0 eller 1, och dessa tal kallas binära siffror - eller bitar, för att använda datorjargongen.
Symtom, såsom kräkningar, är tillräckligt allmänna för att en omedelbar diagnos inte kan ställas.
Det bästa tecknet på en intern förgiftning kan vara närvaron av en öppen behållare med medicin eller giftig hushållskemikalie.
Kontrollera etiketten för instruktioner för den specifika giftet.
Begreppet insekt används av entomologer i formell bemärkelse för denna grupp av insekter.
Denna term härstammar från den forntida bekantskapen med sängbuggar, som är insekter som är mycket anpassade för att parasitera människor.
Både mördare och sängbuggar är nidicolösa och anpassade till att leva i boet eller värdens hus.
I USA finns det cirka 400 000 kända fall av multipel skleros (MS), vilket gör den till den ledande neurologiska sjukdomen hos yngre och medelålders vuxna.
MS är en sjukdom som påverkar det centrala nervsystemet, som består av hjärnan, ryggmärgen och synnerven.
Forskning har visat att kvinnor har dubbelt så stor risk att drabbas av MS som män.
Ett par kan besluta att det inte är i deras eget eller deras barns bästa att uppfostra ett barn.
Dessa par kan välja att göra en adoptionsplan för sitt barn.
Vid en adoption upphör de biologiska föräldrarna med sina föräldrarättigheter så att ett annat par kan vara förälder till barnet.
Vetenskapens huvudsakliga mål är att genom den vetenskapliga metoden ta reda på hur världen fungerar.
Det är inte ensamt, experiment, och ett experiment är ett test som används för att eliminera en eller flera av de möjliga hypoteser, ställa frågor och göra observationer också vägleda vetenskaplig forskning.
Naturforskare och filosofer fokuserade på klassiska texter och i synnerhet på bibeln på latin.
Aristoteles åsikter om alla vetenskapliga ämnen, däribland psykologi, blev accepterade.
När kunskapen om grekiska minskade, blev västvärlden avskuren från sina grekiska filosofiska och vetenskapliga rötter.
Många observerade rytmer i fysiologi och beteende är ofta avgörande beroende av närvaron av endogena cykler och deras produktion genom biologiska klockor.
Periodiska rytmer, som inte bara är svar på externa periodiska signaler, har dokumenterats för de flesta levande varelser, inklusive bakterier, svampar, växter och djur.
Biologiska klockor är självuppehållande oscillatorer som fortsätter en period av fri körning även i avsaknad av yttre signaler.
Hershey och Chase experiment var en av de ledande förslagen att DNA var ett genetiskt material.
Hershey och Chase använde fager, eller virus, för att implantera sitt eget DNA i en bakterie.
De gjorde två experiment där de markerade DNA i fagen med radioaktiv fosfor eller proteinet i fagen med radioaktivt svavel.
Mutationer kan ha en mängd olika effekter beroende på vilken typ av mutation det är, vilken betydelse den drabbade genetiska delen har och om de drabbade cellerna är könsceller.
Endast mutationer i könsceller kan överföras till barn, medan mutationer på andra håll kan orsaka celldöd eller cancer.
Naturturism lockar människor som är intresserade av att besöka naturområden för att njuta av landskapet, inklusive växter och djur.
Exempel på aktiviteter på platsen är jakt, fiske, fotografering, fågelskådning, parkerbesök och studier av information om ekosystemet.
Ett exempel är att besöka, fotografera och lära sig om organgatuangarna på Borneo.
Varje morgon lämnar människor små landsbygdsstäder i bilar för att gå till sin arbetsplats och förbifar andra vars arbetsmål är den plats de just har lämnat.
I denna dynamiska transportfärja är alla på något sätt kopplade till och stödjande av ett transportsystem som bygger på personbilar.
Vetenskapen visar nu att denna koldioxidekonomi har flyttat biosfären från ett av dess stabila tillstånd som har stöttat mänsklig evolution de senaste två miljoner åren.
Alla deltar i samhället och använder transportsystem.
I utvecklade länder hör man sällan liknande klagomål om vattenkvalitet eller om att broar faller ner.
Varför väcker transportsystemen sådana klagomål, varför misslyckas de dagligen? Är transportingenjörerna bara inkompetenta? Eller är det något mer grundläggande som pågår?
Trafikflöde är studien av rörelsen av enskilda förare och fordon mellan två punkter och de interaktioner de gör med varandra.
Tyvärr är det svårt att studera trafikflödet, eftersom man inte kan förutsäga förarens beteende med hundraprocentig säkerhet.
Lyckligtvis tenderar förare att bete sig inom ett rimligt konsekvent intervall; trafikflöden tenderar därför att ha en rimlig konsistens och kan grovt uttryckas matematiskt.
För att bättre kunna representera trafikflödet har samband etablerats mellan de tre huvudsakliga egenskaperna: (1) flöde, (2) densitet och (3) hastighet.
Dessa förhållanden hjälper till vid planering, konstruktion och drift av vägar.
Insekterna var de första djuren som kunde flyga, och deras förmåga att flyga hjälpte dem att lättare undvika fiender och att hitta mat och par på ett effektivare sätt.
De flesta insekter har fördelen att de kan vika sina vingar längs med kroppen.
Detta ger dem ett större utbud av små gömställen för rovdjur.
De enda insekter som inte kan dra tillbaka sina vingar är drakflugor och majflugor.
För tusentals år sedan sa en man som hette Aristarkus att solsystemet rörde sig runt solen.
En del trodde att han hade rätt, men många trodde det motsatta, att solsystemet rörde sig runt jorden, inklusive solen (och även de andra stjärnorna).
Det verkar vettigt, för jorden känns inte som om den rör sig, eller hur?
Amazonas är den näst längsta och största floden på jorden och bär mer än åtta gånger så mycket vatten som den näst största floden.
Amazonas är också den bredaste floden på jorden, ibland sex miles bred.
Hela 20 procent av det vatten som strömmar ut ur planetens floder till haven kommer från Amazonas.
Den största Amazonasfloden är 6 387 km lång och samlar vatten från tusentals mindre floder.
Även om byggandet av stenar i pyramider fortsatte fram till slutet av det gamla riket, överträffades aldrig pyramiderna i Giza i storlek och i den tekniska spetskompetensen i deras konstruktion.
Gamla egyptierna i det nya riket förundrade sig över sina föregångares monument, som då var långt över tusen år gamla.
Vatikanstaten har omkring 800 invånare och är det minsta självständiga landet i världen och det land med den minsta befolkningen.
I Vatikanstaten används italienska i lagstiftningen och i officiell kommunikation.
Italieniska är också det språk som används i vardagen av de flesta som arbetar i staten, medan latin ofta används i religiösa ceremonier.
Alla medborgare i Vatikanstaten är romersk-katolska.
Människor har känt till grundläggande kemiska grundämnen som guld, silver och koppar sedan antiken, eftersom dessa alla kan upptäckas i naturen i naturlig form och är relativt enkla att utvinna med primitiva verktyg.
Filosofen Aristoteles hade teorin att allt består av en blandning av en eller flera av de fyra grundämnena jord, vatten, luft och eld.
Detta var mer som de fyra materiella tillstånden (i samma ordning): fast, flytande, gas och plasma, även om han också teoretiserade att de förändras till nya ämnen för att bilda det vi ser.
Legeringar är en blandning av två eller flera metaller.
Element som kalcium och kalium betraktas som metaller, men det finns naturligtvis också metaller som silver och guld.
Du kan också ha legeringar som innehåller små mängder av icke-metalliska element som kol.
Allt i universum består av materia, av små partiklar som kallas atomer.
Atomer är så otroligt små att biljoner av dem skulle kunna passa in i punkten i slutet av den här meningen.
Så blyertspennan var en god vän för många människor när den kom ut.
Tyvärr har pennans status och användning blivit mindre betydelsefull, eftersom nya skrivmetoder har uppkommit.
Människor skriver nu meddelanden på datorskärmar utan att behöva komma nära en skärppanel.
Man kan bara undra vad tangentbordet kommer att bli när något nytt kommer fram.
Fissionsbomben bygger på principen att det krävs energi för att sätta ihop en kärna med många protoner och neutroner.
Det är som att rulla en tung vagn uppför en kulle och sedan dela upp kärnan igen.
Vissa atomer har instabila kärnor, vilket innebär att de tenderar att bryta isär med liten eller ingen knuffning.
Månens yta består av sten och damm, och det yttre lagret kallas jordskorpan.
Korpan är cirka 70 km tjock på den närmaste sidan och 100 km tjock på den bortre sidan.
Den är tunnare under marjan och tjockare under höglandet.
Det kan finnas mer mariska grunder på den närmaste sidan eftersom skorpan är tunnare, vilket gör det lättare för lava att stiga upp till ytan.
Innehållsteorier är centrerade på att hitta vad som får människor att ticka eller tilltalar dem.
Dessa teorier tyder på att människor har vissa behov och/eller önskningar som har internaliserats när de mognar till vuxen ålder.
Dessa teorier tittar på vad det är med vissa människor som får dem att vilja saker som de gör och vilka saker i deras miljö som får dem att göra eller inte göra vissa saker.
Två populära innehållsteorier är Maslows behovsteori och Hertzbergs tvåfaktorsteori.
Generellt sett kan två beteenden uppstå när chefer börjar leda sina tidigare kamrater.
Denna typ av chef har svårt att fatta impopulära beslut, utföra disciplinära åtgärder, utvärderingar av prestationer, tilldela ansvar och hålla människor ansvariga.
På andra sidan av spektret, förvandlas man till en oigenkännlig individ som känner att han eller hon måste ändra allt som laget har gjort och göra det till sitt eget.
Ledaren är ju i slutändan ansvarig för lagets framgång och misslyckande.
Detta beteende leder ofta till sprickor mellan ledarna och resten av laget.
Virtuella team har samma kvalitetskrav som konventionella team, men det finns subtila skillnader.
Virtuella teammedlemmar fungerar ofta som kontaktpunkt för sin omedelbara fysiska grupp.
De har ofta mer självständighet än konventionella teammedlemmar eftersom deras team kan träffas enligt olika tidszoner som kanske inte förstås av deras lokala ledning.
Närvaron av ett verkligt "osynligt team" (Larson och LaFasto, 1989, s109) är också en unik komponent i ett virtuellt team.
Det "osynliga teamet" är ledningsgruppen som varje medlem ger rapport till.
Varför skulle en organisation vilja gå igenom den tidskrävande processen att etablera en lärande organisation?
När alla tillgängliga resurser används effektivt i alla de funktionella avdelningarna i en organisation kan kreativitet och uppfinningsrikedom framträda.
Som ett resultat kan processen för en organisation som arbetar tillsammans för att övervinna ett hinder leda till en ny innovativ process för att tillgodose kundens behov.
Innan en organisation kan vara innovativ måste ledarskapet skapa en innovationskultur samt delad kunskap och organisationsinlärning.
Angel (2006) förklarar Continuum-metoden som en metod som används för att hjälpa organisationer att nå en högre prestationsnivå.
Neurobiologiska data ger fysiska bevis för ett teoretiskt tillvägagångssätt för att undersöka kognition.
Korrelationen mellan hjärnpatologi och beteende stöder forskarna i deras forskning.
Det har länge varit känt att olika typer av hjärnskador, trauman, skador och tumörer påverkar beteendet och orsakar förändringar i vissa mentala funktioner.
Den nya tekniken gör det möjligt att se och undersöka hjärnstrukturer och processer som aldrig tidigare skådats.
Detta ger oss mycket information och material för att bygga simuleringsmodeller som hjälper oss att förstå processer i vårt sinne.
Även om AI har en stark konnotation av science fiction, utgör AI en mycket viktig gren av datavetenskap, som handlar om beteende, lärande och intelligent anpassning i en maskin.
Forskning inom AI innebär att man gör maskiner som automatiserar uppgifter som kräver intelligent beteende.
Exempel på detta är kontroll, planering och schemaläggning, förmågan att svara på kunddiagnoser och frågor samt handskrift, röst och ansiktsgenkänning.
Sådana saker har blivit separata discipliner, som fokuserar på att ge lösningar på verkliga problem.
AI-systemet används nu ofta inom ekonomi, medicin, teknik och militär, och har byggts in i flera hemdatorer och videospelprogram.
Exkursioner är en stor del av varje klassrum. En lärare skulle ganska gärna ta sina elever till platser där en bussresa inte är ett alternativ.
Tekniken erbjuder lösningen genom virtuella utflykter, där eleverna kan titta på museiföremål, besöka ett akvarium eller beundra vacker konst medan de sitter med sin klass.
Att dela en fälttur virtuellt är också ett bra sätt att reflektera över en resa och dela erfarenheter med framtida klasser.
Till exempel, varje år designar studenter från Bennet School i North Carolina en webbplats om sin resa till delstatshuvudstaden, varje år ombyggs webbplatsen, men gamla versioner hålls kvar på nätet för att fungera som en scrapbok.
Bloggar kan också hjälpa till att förbättra studenternas skrivande.
Eftersom eleverna ofta är den mest kritiska publiken, börjar bloggaren sträva efter att förbättra sitt skrivande för att undvika kritik.
Bloggandet "tvingar också eleverna att bli mer insiktsfulla om världen omkring dem". Behovet av att mata publikens intresse inspirerar eleverna att vara smarta och intressanta (Toto, 2004).
Bloggning är ett verktyg som inspirerar till samarbete och uppmuntrar eleverna att utöka sitt lärande långt bortom den traditionella skoldagen.
Lämplig användning av bloggar "kan ge eleverna möjlighet att bli mer analytiska och kritiska. Genom att aktivt svara på internetmaterial kan eleverna definiera sina positioner i samband med andras skrivelser samt skissera sina egna perspektiv på särskilda frågor (Oravec, 2002).
Ottawa är Kanadas charmiga, tvåspråkiga huvudstad och har en rad konstgallerier och museer som visar upp Kanadas förflutna och nutid.
Längre söderut ligger Niagarafallen och norr om är hem för den outnyttjade naturskönheten i Muskoka och bortom.
Allt detta och mycket annat visar att Ontario är det som anses vara det typiska kanadensiska för utomstående.
Stora områden längre norrut är ganska glesbefolkade och en del är nästan obebodda vildmarker.
För en befolkningsjämförelse som förvånar många: Det bor fler afroamerikaner i USA än det bor kanadensiska medborgare.
Östafrikanska öarna ligger i Indiska oceanen utanför Afrikas östra kust.
Madagaskar är den största och en kontinent för sig när det gäller vilda djur.
De flesta av de mindre öarna är självständiga nationer eller är associerade med Frankrike och är kända som lyxiga strandresorter.
Araberna förde också islam till landet, och den tog sig stor plats på Komorerna och i Mayotte.
Det europeiska inflytandet och kolonialismen började på 1400-talet, då den portugisiske upptäcktsresanden Vasco da Gama fann Kapvägen från Europa till Indien.
I norr gränsar regionen till Sahel, och i söder och väster till Atlanten.
Kvinnor: Det rekommenderas att alla kvinnliga resenärer säger att de är gifta, oavsett deras faktiska äktenskapliga status.
Det är också till hjälp att bära en ring (men inte en som ser för dyr ut.
Kvinnor bör inse att kulturella skillnader kan leda till vad de skulle betrakta som trakasserier och att det inte är ovanligt att bli följt, gripen i armen osv.
Var bestämd när du avvisar män, och var inte rädd för att stå fast vid din ståndpunkt (kulturella skillnader eller inte, det gör det inte okej!).
Den moderna staden Casablanca grundades av berberfiskare på 1000-talet f.Kr. och användes av fenicer, romare och merenider som en strategisk hamn som kallades Anfa.
Portugiserna förstörde den och byggde om den under namnet Casa Branca, men övergav den efter en jordbävning år 1755.
Den marockanska sultanen återuppbyggde staden som Daru l-Badya och den fick namnet Casablanca av spanska köpmän som etablerade handelsbaser där.
Casablanca är en av de minst intressanta platserna att handla i hela Marocko.
Runt den gamla Medina är det lätt att hitta platser där man säljer traditionella marockanska varor, som tagines, keramik, lädervaror, vattenpipa och ett helt spektrum av geegaws, men allt är för turisterna.
Goma är en turiststad i Demokratiska republiken Kongo i yttersta öst, nära Rwanda.
År 2002 förstördes Goma av lava från Nyiragongo-vulkanen som begravde de flesta av stadens gator, särskilt stadens centrum.
Även om Goma är relativt säkert bör alla besök utanför Goma undersökas för att förstå situationen för de strider som pågår i Nord-Kivu-provinsen.
Staden är också basen för att bestiga Nyiragongo-vulkanen tillsammans med några av de billigaste bergsgorillor i Afrika.
Du kan använda boda-boda (motorcykeltax) för att ta dig runt i Goma.
I kombination med dess relativa otillgänglighet har "Timbuktu" blivit en metafor för exotiska, avlägsna länder.
I dag är Timbuktu en fattig stad, men dess rykte gör den till en turistattraktion och den har en flygplats.
År 1990 lades den till i listan över världsarv i fara på grund av hotet från ökensanden.
Det var ett av de stora stopp under Henry Louis Gates PBS-special Wonders of the African World.
Staden står i stark kontrast till resten av landets städer, eftersom den har mer av en arabisk än av en afrikansk stil.
Kruger nationalpark (KNP) ligger i nordöstra Sydafrika och sträcker sig längs gränsen till Moçambique i öster, Zimbabwe i norr och den södra gränsen är krokodilfloden.
Parken täcker 19 500 km2 och är indelad i 14 olika ekosystem, var och en med olika djurliv.
Det är en av Sydafrikas största attraktioner och anses vara flaggskeppet för Sydafrikas nationalparker (SANParks).
Som med alla sydafrikanska nationalparker finns det dagliga bevarande- och inträdesavgifter för parken.
Det kan också vara fördelaktigt för en att köpa ett Wild Card, som ger inträde till antingen ett urval av parker i Sydafrika eller alla sydafrikanska nationalparker.
Hongkongön är namnet på Hongkong och är den plats som många turister ser som det viktigaste.
Den parad av byggnader som utgör Hongkongs skyline har liknats på en glittrande stängdiagram som blir uppenbar genom att det finns vatten i Victoriahamnen.
För att få den bästa utsikten över Hongkong, lämna ön och gå mot Kowloons strandpromenad mitt emot.
Den stora majoriteten av Hongkongs stadsutveckling är tätt packad på återvunna mark längs den norra kusten.
Det här är platsen som de brittiska kolonisterna tog som sin egen och om du letar efter bevis på territoriets koloniala förflutna, är det här ett bra ställe att börja.
Sundarbans är världens största kustnära mangrovebälte, som sträcker sig 80 km in i Bangladesh och det indiska inlandet från kusten.
Sundarbans har förklarats som ett världsarv av UNESCO. Den del av skogen som ligger inom indiskt territorium kallas Sundarbans nationalpark.
Skogarna är inte bara mangrovesvampar, de innehåller några av de sista kvarvarande ställen av de mäktiga djungler som en gång täckte Gangeslätten.
Sundarbans täcker ett område på 3 850 km2, varav cirka en tredjedel är täckt av vatten/myrtor.
Sedan 1966 har Sundarbans varit ett naturreservat, och man beräknar att det nu finns 400 bengaliska tigrar och omkring 30.000 fläckade hjortar i området.
Bussar avgår från den interdistriktliga busstationen (över floden) under hela dagen, men de flesta, särskilt de som går österut och Jakar / Bumthang, lämnar mellan 06:30 och 07:30.
Eftersom bussarna mellan distrikten ofta är fulla, är det lämpligt att köpa biljett några dagar i förväg.
De flesta distrikt betjänas av små japanska Coaster-bussar, som är bekväma och robusta.
Delade taxibilar är ett snabbt och bekvämt sätt att resa till närliggande platser, till exempel Paro (Nu 150) och Punakha (Nu 200).
Oyapock River Bridge är en kabelbrygga som spänner över Oyapock River för att länka städerna Oiapoque i Brasilien och Saint-Georges de l'Oyapock i Franska Guyana.
De två tornen uppgår till en höjd av 83 meter, den är 378 meter lång och den har två körfält på 3,50 m bred.
Den vertikala avståndet under bron är 15 meter.
Bron är planerad att vara fullt operativ i september 2017, när de brasilianska tullkontrollpunkterna förväntas vara färdiga.
Guaraní var den mest betydande ursprungsbefolkning som bodde i det som nu är östra Paraguay. De levde som halvnomadiska jägare som också utövade subsistensjordbruk.
I Chaco-regionen bodde andra grupper av inhemska stammar, som Guaycurú och Payaguá, som överlevde genom jakt, samla och fiske.
På 1500-talet föddes Paraguay, som tidigare kallades "Indiernas jätteprovins", till följd av det möte som spanska erövrare hade med de inhemska ursprungsbefolkningen.
Spanierna inledde koloniseringsperioden som varade i tre århundraden.
Sedan Asunción grundades år 1537 har Paraguay lyckats behålla mycket av sin inhemska karaktär och identitet.
Argentina är välkänt för att ha ett av de bästa pololag och spelare i världen.
Årets största turnering äger rum i december på polofälten i Las Cañitas.
Mindre turneringar och matcher kan också ses här vid andra tider på året.
För nyheter om turneringar och var man kan köpa biljetter till polospel, kolla Asociacion Argentina de Polo.
Den officiella valutan på Falklandsöarna är Falklands pund (FKP), vars värde är likvärdigt med ett brittiskt pund (GBP).
Pengar kan växlas på den enda banken på öarna, som ligger i Stanley mitt emot FIC West-butiken.
Brittiska pund accepteras i allmänhet var som helst på öarna och inom Stanley accepteras ofta kreditkort och amerikanska dollar.
På de avlägsna öarna kommer man troligen inte att acceptera kreditkort, men man kan ta med sig brittisk och amerikansk valuta.
Det är nästan omöjligt att växla Falklandsvaluta utanför öarna, så växla pengar innan du lämnar öarna.
Eftersom Montevideo ligger söder om ekvatorn är det sommar där när det är vinter på norra halvklotet och vice versa.
Montevideo ligger i subtropikerna, och under sommarmånaderna är det vanligt att temperaturen är över +30°C.
Vinteren kan vara bedrägligt kall: temperaturen sjunker sällan under fryspunkten, men vinden och fuktigheten gör att det känns kallare än vad termometern säger.
Det finns inga särskilda "regniga" och "torra" årstider: mängden regn förblir ungefär densamma under hela året.
Även om många av djuren i parken är vana vid att se människor, är djurlivet ändå vild och bör inte matas eller störas.
Enligt parken bör du hålla dig minst 100 meter från björnar och vargar och 25 meter från alla andra vilda djur!
Hur ödmjuka de än ser ut kan bison, älg, älg, björn och nästan alla andra stora djur angripa.
Varje år skadas dussintals besökare för att de inte höll sig på rätt avstånd.
Tänk också på att lukter lockar till sig björnar och andra vilda djur, så undvik att bära eller laga luktande mat och håll lägret rent.
Apia är huvudstaden i Samoa och ligger på ön Upolu med en befolkning på knappt 40 000 invånare.
Apia grundades på 1850-talet och har varit den officiella huvudstaden i Samoa sedan 1959.
Hamnen var platsen för en ökända marin standoff i 1889 när sju fartyg från Tyskland, USA och Storbritannien vägrade lämna hamnen.
Alla skepp sänktes, förutom en brittisk kryssare, och nästan 200 amerikaner och tyskar förlorade livet.
Under den kamp för självständighet som organiserades av Mau-rörelsen resulterade en fredlig sammankomst i staden i mordet på den högsta chefen Tupua Tamasese Lealofi III.
Det finns många stränder, eftersom Auckland ligger på två hamnar.
North Shore stränder (i North Harbour distriktet) ligger på Stilla havet och sträcker sig från Long Bay i norr till Devonport i söder.
De är nästan alla sandstränder där det är säkert att bada, och de flesta har skugga från pohutukawa-träd.
Tamaki Drive stränder ligger vid Waitemata hamn, i de lyxiga förorterna Mission Bay och St Heliers i centrala Auckland.
Det är ibland trångt med familjer och ett gott utbud av affärer längs stranden.
Den viktigaste lokala ölen är "Number One", det är inte en komplex öl, men trevlig och uppfriskande.
Det finns många franska viner att få tag på, men de nyazeeländska och australiska vinerna kanske är bättre.
Lokalt kranvatten är helt säkert att dricka, men om du är rädd är det lätt att hitta flaskvatten.
För australierna är tanken på "flat white" (platvit) kaffe främmande. "Espresso" är kort svart, cappuccino är högt uppstoppat med grädde (inte skum) och te serveras utan mjölk.
Varm choklad är av belgisk standard, fruktjuicer är dyra men utmärkta.
Många resor till revet görs året runt, och skador på grund av någon av dessa orsaker på revet är sällsynta.
Men lyssna ändå på råd från myndigheterna, följ alla skyltar och var noga uppmärksam på varningar om säkerhet.
Kassmedusan förekommer nära stränder och nära flodmynningar från oktober till april norr om 1770.
Hajar finns, men de attackerar sällan människor. De flesta hajar är rädda för människor och skulle simma iväg.
Saltvattenkrokodiler lever inte aktivt i havet, deras primära livsmiljö är i flodmynningar norr om Rockhampton.
Att boka i förväg ger resenären sinnesfrid, eftersom han har någonstans att sova när han väl har anlänt till sin destination.
Resebyråer har ofta avtal med vissa hotell, men du kan också boka andra typer av boende, till exempel campingplatser, via resebyråer.
Resebyråer erbjuder vanligtvis paketresor som inkluderar frukost, transport till/från flygplatsen eller till och med kombinerade flyg- och hotellresor.
De kan också boka en plats åt dig om du behöver tid att fundera över erbjudandet eller skaffa andra dokument för din destination (t.ex. visum).
Alla ändringar eller förfrågningar bör dock först göras via resebyrån och inte direkt till hotellet.
Vid vissa festivaler väljer de allra flesta av dem som besöker musikfestivaler att slå läger på platsen, och de flesta som besöker festivalen anser att det är en viktig del av upplevelsen.
Om ni vill vara nära händelserna måste ni komma tidigt för att få en campingplats nära musiken.
Kom ihåg att även om musiken på de stora scenerna kanske är slut, kan det finnas delar av festivalen som fortsätter att spela musik till sent på kvällen.
Vid vissa festivaler finns det särskilda campingplatser för familjer med små barn.
Om du reser över norra Östersjön på vintern bör du kontrollera var kabinen är belägen, eftersom det är ganska hemskt ljud för de som drabbas mest av att gå genom isen.
I Sankt Petersburgs kryssningar ingår vistelse i staden, men kryssningspassagerare är undantagna från viseringskravet (se villkoren).
Kasinon gör vanligtvis mycket för att maximera tid och pengar som gästerna spenderar.
De har vanligtvis speciella mat-, dryck- och underhållningserbjudanden för att hålla gästerna på gott humör och hålla dem kvar på platsen.
Vissa spelplatser erbjuder alkohol på kostnad, men berusning försämrar omdömet, och alla duktiga spelare vet hur viktigt det är att hålla sig nykter.
Alla som ska köra på höga breddgrader eller över bergspår bör tänka på möjligheten av snö, is eller frysningstemperaturer.
På is- och snöfyllda vägar är friktionen låg, och man kan inte köra som om man var på naken asfalt.
Under snöstormar kan tillräckligt med snö falla på kort tid för att du ska fastna.
Synligheten kan också begränsas av fallande eller blåsande snö eller av kondens eller is på fordonets fönster.
Å andra sidan är is och snö normalt i många länder, och trafiken går i stort sett oavbruten året runt.
Safaris är kanske det största turistattraktionen i Afrika och det som många besökare ser som en höjdpunkt.
Ordet safari används ofta för att beskriva en resa över land för att se det fantastiska afrikanska djurlivet, särskilt på savannen.
Vissa djur, till exempel elefanter och giraffer, tenderar att närma sig bilar och standardutrustning gör det möjligt att se dem väl.
Lejon, gepard och leopard är ibland blyga och man ser dem bättre med kikare.
En vandringssafari (även kallad en "buskvandring", "vandringssafari" eller "vandring") består av vandring, antingen i några timmar eller flera dagar.
Paralympics kommer att äga rum från den 24 augusti till den 5 september 2021.
Tokyo kommer att vara den enda asiatiska staden som har varit värd för två sommar-OL, efter att ha varit värd för spelen 1964.
Om du bokade dina flyg och boende för 2020 innan uppskjutandet tillkännagavs kan du ha en knepig situation.
Avbokningsreglerna varierar, men i slutet av mars sträcker sig de flesta avbokningsreglerna för coronavirus inte till juli 2020, då OS hade planerats.
Det förväntas att de flesta biljetter till evenemanget kommer att kosta mellan ¥2,500 och ¥130,000, med typiska biljetter som kostar runt ¥7,000.
Att stryka fuktiga kläder kan hjälpa dem att torka. Många hotell har ett strykningssystem och en strykningsplattor som kan lånas, även om man inte har något i rummet.
Om du inte har en strykjärn eller om du inte vill ha strykta strumpor, kan du prova att använda en hårtork, om den finns tillgänglig.
Var försiktig så att tyget inte blir för varmt (vilket kan orsaka krympning eller i extrema fall bränning).
Det finns olika sätt att rena vatten, några mer effektiva mot specifika hot.
I vissa områden räcker det med att koka vatten i en minut, i andra behövs flera minuter.
Filtren varierar i effektivitet, och om du är orolig bör du överväga att köpa vatten i en förseglad flaska från ett välrenommerat företag.
Resenärer kan stöta på djurskadedjur som de inte är bekanta med i sina hemländer.
Skadedjur kan förstöra mat, orsaka irritation eller, i värre fall, orsaka allergiska reaktioner, sprida gift eller sprida infektioner.
Infektiösa sjukdomar i sig själva eller farliga djur som med våld kan skada eller döda människor räknas vanligen inte som skadedjur.
Tullfri shopping är möjligheten att köpa varor som är befriade från skatter och avgifter på vissa platser.
Resenärer som reser till länder med höga skatter kan ibland spara en betydande summa pengar, särskilt på varor som alkoholhaltiga drycker och tobak.
Sträckan mellan Point Marion och Fairmont presenterar de mest utmanande körförhållandena på Buffalo-Pittsburgh Highway, som ofta passerar genom isolerade backwoods terräng.
Om du inte är van vid att köra på landsvägar, var försiktig: brant stigning, smala körfält och skarpa kurvor är vanliga.
De angivna hastighetsbegränsningarna är märkbart lägre än i tidigare och efterföljande sektioner  vanligtvis 35-40 mph (56-64 km/h)  och strikt lydnad för dem är ännu viktigare än annars.
Det är dock märkligt att mobiltelefonsystemet är mycket starkare här än längs många andra sträckor av vägen, till exempel Pennsylvania Wilds.
Tyska bakverk är ganska goda, och i Bayern är de ganska rika och varierade, liknande dem i deras södra granne, Österrike.
Fruktbaserade bakverk är vanliga, där äpplen kokas till bakverk året runt, och körsbär och plommon dyker upp under sommaren.
Många tyska bagerier innehåller också mandel, hasselnötter och andra trädnötsor.
Om du vill ha små men rika bakverk, prova de som beroende på region kallas Berliner, Pfannkuchen eller Krapfen.
Curry är en maträtt som består av örter och kryddor tillsammans med kött eller grönsaker.
En curry kan vara antingen "torr" eller "våt" beroende på mängden vätska.
I de inre regionerna i norra Indien och Pakistan används vanligtvis yoghurt i curry. I södra Indien och vissa andra kustområden i subkontinenten används vanligtvis kokosmjölk.
Med 17 000 öar att välja mellan är indonesisk mat en samlingsbegrepp som omfattar en stor variation av regionala rätter som finns över hela landet.
Men om man använder termen utan ytterligare kvalificering, tenderar den att betyda den mat som ursprungligen kommer från de centrala och östra delarna av huvudön Java.
Nu är det allmänt tillgängligt i hela skärgården, och javanesiska rätter innehåller en rad enkelt kryddade rätter. De främsta smaksättningarna är jordnötter, chili, socker (särskilt javanesiskt kokossocker) och olika aromatiska kryddor.
Stirruppar är stöd för ryttarens fötter som hänger ner på båda sidor av sadeln.
De ger större stabilitet för ryttaren men kan ha säkerhetsproblem på grund av risken för att ryttarens fötter fastnar i dem.
Om en ryttare kastas av hästen men har en fot fast i stirruppen, kan han dras om hästen springer iväg.
För det första bär de flesta ryttare ridskor med klack och slät, ganska smal, sål.
Dessutom har vissa sadlar, särskilt engelska sadlar, säkerhetsstänger som gör att en läderstjärna kan falla av sadeln om den faller och dras bakåt.
Cochamó-dalen - Chiles främsta klättringsdestination, känd som Sydamerikas Yosemite, med en mängd olika granit stora väggar och klippor.
Klimmare från hela världen hittar ständigt nya vägar bland de oändliga väggarna.
Snösport, som inkluderar skidåkning och snowboard, är populära sporter som innebär att man glider nerför snötäckt terräng med skidor eller en snowboard fäst vid fötterna.
Skidåkning är en viktig resande aktivitet med många entusiaster, ibland kända som "skibums", som planerar hela semester runt skidåkning på en viss plats.
Idén om skidåkning är mycket gammal. Grottmålningar av skidåkare går ända tillbaka till 5000 f.Kr.!
Nedåtski som sport går åtminstone tillbaka till 1600-talet, och år 1861 öppnades den första skidklubb i Australien av norrmän.
Backpacking med skidor: Denna aktivitet kallas också backcountry-skidåkning, skidturné eller skidvandring.
Det är besläktat med men vanligtvis inte involverar alpin stil skidturné eller bergsbestigning, den senare görs i branta terräng och kräver mycket styvare skidor och stövlar.
Tänk på skidbanan som en liknande vandringsbana.
I goda förhållanden kan du gå något längre sträckor än om du skulle gå  men det är mycket sällan du kommer att nå hastigheten som man når när man åker längdskidor utan en tung ryggsäck i välskötta banor.
Europa är en relativt liten kontinent med många självständiga länder, och under normala omständigheter skulle man vid resor genom flera länder behöva ansöka om visum och genomgå passkontroll flera gånger.
Schengenområdet fungerar dock i detta avseende något som ett land.
Så länge du är i denna zon kan du i allmänhet passera gränserna utan att behöva gå igenom passkontrollen igen.
På samma sätt behöver du inte ansöka om visum till vart och ett av Schengenländerna separat, eftersom du har ett Schengenvisum, vilket sparar tid, pengar och pappersarbete.
Det finns ingen universell definition för vilka tillverkade varor som är antikviteter.
Definitionen har geografiska variationer, där åldersgränsen kan vara kortare på platser som Nordamerika än i Europa.
Hantverksprodukter kan definieras som antikviteter, även om de är yngre än liknande massproducerade varor.
Renskötsel är ett viktigt försörjningsmedel bland samerna och kulturen kring handeln är viktig även för många med andra yrken.
Även traditionellt har inte alla samer varit involverade i storskalig renhållning, utan levde av fiske, jakt och liknande, med ren som huvudsakligen dragdjur.
I dag arbetar många samer i moderna yrken och turismen är en viktig inkomstkälla i Sápmi, som är samiska området.
Även om ordet "zigeuner" är mycket vanligt, särskilt bland icke-romer, anses det ofta vara stötande på grund av dess förening med negativa stereotyper och felaktiga uppfattningar om romer.
Om det land du ska besöka blir föremål för en reseanvisering kan din reseförsäkring eller din reseavbokningsförsäkring påverkas.
Du kan också rådfråga andra regeringar än din egen, men deras råd är avsedda för deras medborgare.
Som ett exempel kan amerikanska medborgare i Mellanöstern möta olika situationer än européer eller araber.
Rådgivning är bara en kortfattad sammanfattning av den politiska situationen i ett land.
De synpunkter som presenteras är ofta överlägsna, allmänna och alltför förenklade jämfört med den mer detaljerade information som finns tillgänglig på andra håll.
Det är en allmän term för alla farliga väderfenomen som kan orsaka skador, allvarliga sociala störningar eller förlust av människors liv.
Det kan förekomma oönskade väderförhållanden var som helst i världen, och det finns olika typer av väderförhållanden, beroende på geografi, topografi och atmosfäriska förhållanden.
Höga vindar, hagel, överdriven nederbörd och skogsbränder är former och effekter av svåra väderförhållanden, liksom åskväder, tornadoer, vattenflöden och cykloner.
Regionala och säsongsbetonade extrema väderfenomen inkluderar snöstormar, snöstormar, isstormar och dammsvämnar.
Resenärer rekommenderas starkt att vara medvetna om risken för oväder i deras område, eftersom de kan påverka eventuella reseplaner.
Alla som planerar att besöka ett land som kan betraktas som en krigszon bör få en yrkesutbildning.
En sökning på Internet efter "Hostile environment course" kommer sannolikt att ge adressen till ett lokalt företag.
En kurs kommer normalt att behandla alla frågor som diskuteras här i mycket större detalj, vanligtvis med praktisk erfarenhet.
En kurs är normalt 2-5 dagar lång och kommer att innefatta rollspel, mycket första hjälpen och ibland vapenutbildning.
Böcker och tidskrifter som behandlar överlevnad i vildmarken är vanliga, men det finns få publikationer som behandlar krigszoner.
Resenärer som planerar könsköp i utlandet måste se till att de har giltiga dokument för återresan.
Regeringarnas vilja att utfärda pass med ett kön som inte anges (X) eller dokument som uppdateras för att matcha ett önskat namn och kön varierar.
Utländska regeringars vilja att respektera dessa dokument varierar lika mycket.
Sökningar vid säkerhetskontrollen har också blivit mycket mer påträngande i tiden efter 11 september 2001.
Transpersoner som ska opereras bör inte förvänta sig att gå igenom skannern med integritet och värdighet intakt.
Ripströmmar är det återvändande flödet från vågor som bryter av stranden, ofta vid ett rev eller liknande.
På grund av den undervattensliga topologin är återflödet koncentrerat på några djupare sektioner, och en snabb ström till djupt vatten kan bildas där.
De flesta dödsfall beror på trötthet när man försöker simma mot strömmen, vilket kan vara omöjligt.
Så snart man kommer ut ur strömmen är det inte svårare att simma tillbaka än vanligt.
Försök sikta någonstans där du inte blir upptagen igen, eller, beroende på dina färdigheter och om du har blivit uppmärksammat, kanske du vill vänta på räddning.
Återkomstchocken kommer tidigare än kulturchocken (det är mindre av en smekmånadsfas), varar längre och kan vara allvarligare.
Resenärer som lätt har kunnat anpassa sig till den nya kulturen har ibland särskilt svårt att anpassa sig till sin egen kultur.
När du återvänder hem efter att ha bott utomlands har du anpassat dig till den nya kulturen och förlorat några av dina vanor från hemkulturen.
När du först reste utomlands var folk troligen tålmodig och förstående, eftersom de visste att resenärer i ett nytt land måste anpassa sig.
Människor kanske inte förutser att det också krävs tålamod och förståelse för resenärer som återvänder hem.
Pyramidljus och ljud är en av de mest intressanta sakerna i området för barn.
Man kan se pyramiderna i mörkret och man kan se dem i tystnad innan showen börjar.
Det brukar alltid vara turister och säljarna här.
Sfinxen är en bakgrund och berättare till en lång historia.
Scenerna visas på pyramiderna och de olika pyramiderna är upplysta.
Sydsjetlandöarna, som upptäcktes 1819, gör anspråk på sig av flera nationer och har flest baser, med sexton aktiva år 2020.
Ögruppen ligger 120 km norr om halvön. Den största är King George Island med bosättningen Villa Las Estrellas.
Andra är Livingston Island och Deception där den översvämmade kaldern från en fortfarande aktiv vulkan utgör en spektakulär naturlig hamn.
Ellsworth Land är regionen söder om halvön, avgränsad av Bellingshausenhavet.
Här smälter halvöns berg samman med platån och bildar sedan Ellsworthbergen, som sträcker sig över 360 kilometer och är delad av Minnesota-glaciären.
Den norra delen eller Sentinel Range har Antarktis högsta berg, Vinson Massivet, som når 4892 m Mount Vinson.
På avlägsna platser, utan mobiltelefonsäkerhet, kan en satellittelefon vara ditt enda alternativ.
En satellittelefon är i allmänhet inte en ersättning för en mobiltelefon, eftersom man måste vara utomhus med en klar sikt mot satellittelefonen för att ringa ett telefonsamtal.
Tjänsten används ofta av sjöfart, inklusive nöjesfartyg, samt expeditioner som har behov av fjärrdata och röst.
Din lokala telefonoperatör bör kunna ge dig mer information om hur du ansluter dig till denna tjänst.
Ett alltmer populärt alternativ för dem som planerar ett gapår är att resa och lära sig.
Detta är särskilt populärt bland skolans slutare, eftersom de kan ta ett år innan universitetet, utan att äventyra sin utbildning.
I många fall kan en semesterutbildning utomlands faktiskt förbättra dina chanser att gå vidare till högre utbildning i ditt hemland.
Det är vanligtvis en studieavgift som krävs för att man ska kunna delta i dessa utbildningar.
Finland är ett utmärkt resmål för båtfarare, och "Tusen sjöars land" har också tusentals öar i sjöarna och i kustnära skärgårdar.
På skärgårdar och sjöar behöver man inte nödvändigtvis en yacht.
Även om kustnära skärgårdar och de största sjöarna är tillräckligt stora för en båt, erbjuder mindre båtar eller till och med kajaker en annan upplevelse.
Båtspridning är ett nationellt tidsfördriv i Finland, där det finns en båt för var sjunde eller åttonde person.
Detta motsvarar Norge, Sverige och Nya Zeeland, men är annars ganska unikt (t.ex. i Nederländerna är siffran en till fyrtio).
De flesta av de olika Östersjökryssningarna har en längre vistelse i St. Petersburg, Ryssland.
Detta innebär att du kan besöka den historiska staden i ett par hela dagar medan du återvänder och sover på skeppet på natten.
Om du endast går i land med hjälp av utflykter ombord på ett fartyg behöver du inte ett separat visum (från och med 2009).
Som ni kan se på kartan ovan är Berlin inte i närheten av havet och ett besök i staden ingår inte i priset på kryssningen.
Att resa med flyg kan vara en skrämmande upplevelse för människor i alla åldrar och med olika bakgrund, särskilt om de aldrig har flugit förut eller har upplevt en traumatisk händelse.
Det är inget att skämmas för: det skiljer sig inte från de personliga rädslor och ogillar för andra saker som många människor har.
För vissa kan det hjälpa att övervinna en rädsla som grundar sig på det okända eller på att man inte har kontrollen över flygplanet, om man förstår något om hur flygplan fungerar och vad som händer under en flygning.
Kurirföretagen får bra betalt för att leverera saker snabbt, och ofta är tiden mycket viktig när det gäller affärsdokument, varor eller reservdelar som måste repareras på en brådskande gång.
På vissa linjer har de större företagen egna flygplan, men för andra linjer och mindre företag var det ett problem.
Om de skickade varor med flygfrakt, kan det på vissa sträckor ha tagit dagar att ta sig igenom avlastning och tull.
Det enda sättet att få det att passera snabbare var att skicka det som incheckat bagage flygbolagens regler tillåter dem inte att skicka bagage utan en passagerare, vilket är där du kommer in.
Det uppenbara sättet att flyga i första eller affärsklass är att betala en stor summa för privilegiet (eller, ännu bättre, att få företaget att göra det åt dig).
Men det är inte billigt: som en tumregel kan du räkna med att betala upp till fyra gånger den normala biljettpriset för business och elva gånger för första klass!
Det är i allmänhet meningslöst att ens söka efter rabatter för affärs- eller första klass på direktflyg från A till B.
Flygbolag vet väl att det finns en viss kärngrupp av passagerare som är villiga att betala höga priser för privilegiet att komma någonstans snabbt och bekvämt, och de tar betalt därefter.
Huvudstaden i Moldavien är Chişinău, och det lokala språket är rumänska, men det ryska är också allmänt spridit.
Moldavien är en multietnisk republik som har lidit av etniska konflikter.
År 1994 ledde denna konflikt till skapandet av den självförklarade republiken Transnistrien i östra Moldavien, som har sin egen regering och valuta men som inte erkänns av något FN-land.
De ekonomiska förbindelserna mellan dessa två delar av Moldavien har återupprättats trots att de politiska förhandlingarna misslyckats.
Den största religionen i Moldavien är ortodox kristendom.
Izmir är Turkiets tredje största stad med en befolkning på cirka 3,7 miljoner, den näst största hamnen efter Istanbul och en mycket bra transportknutepunkt.
Den som en gång var den forntida staden Smyrna är nu ett modernt, utvecklat och upptagen handelscentrum, beläget runt en stor vik och omgiven av berg.
De breda boulevarderna, de glasfrontade byggnaderna och de moderna köpcentren är prickade av traditionella röda kakeltak, den gamla marknaden från 1700-talet och gamla moskéer och kyrkor, även om staden har en atmosfär som mer liknar Medelhavsområdet än det traditionella Turkiet.
Byn Haldarsvík har utsikt över den närliggande ön Eysturoy och har en ovanlig åttkantad kyrka.
På kyrkogården finns det intressanta marmorskulpturer av duvor över vissa gravar.
Det är värt en halvtimme att promenera runt i den spännande byn.
Norrut och inom räckhåll ligger den romantiska och fascinerande staden Sintra, som blev känd för utlänningar efter en glänsande redogörelse för dess prakt som Lord Byron hade nedtecknat.
Scotturb Bus 403 reser regelbundet till Sintra och stannar vid Cabo da Roca.
Också norrut besöker vi den stora helgedomen Vår Fru av Fatima (helgedomen), en plats där världsberömda marianska uppenbarelser har skett.
Kom ihåg att du i princip besöker en massgravplats, och en plats som har en nästan outsäglig betydelse för en betydande del av världens befolkning.
Det finns fortfarande många män och kvinnor som överlevde sin tid här, och många fler som hade nära och kära som mördades eller arbetade ihjäl där, både judar och icke-judar.
Behandla platsen med all den värdighet, högtidlighet och respekt den förtjänar.
Förstör inte platsen genom att markera eller skrapa graffiti i byggnader.
De officiella språken i Barcelona är katalanska och spanska, och ungefär hälften av dem föredrar att tala katalanska, de allra flesta förstår det, och nästan alla kan spanska.
De flesta skyltar är dock endast på katalanska eftersom det är det första officiella språket enligt lag.
Men spanska används också i stor utsträckning i kollektivtrafiken och andra anläggningar.
Regelbundna meddelanden i tunnelbanan görs endast på katalanska, men oavsiktliga störningar meddelas av ett automatiserat system på en mängd olika språk, inklusive spanska, engelska, franska, arabiska och japanska.
Parisare har rykte om sig att vara egocentriska, oförskämda och arroganta.
Även om detta ofta bara är en felaktig stereotyp, är det bästa sättet att komma överens i Paris fortfarande att uppföra sig på sitt bästa sätt, bete sig som någon som är "bien élevé" (väluppfostrad).
Parisernas brådskande yttre kommer snabbt att försvinna om du visar några grundläggande artighet.
Plitvicesjöarnas nationalpark är täckt av skog, främst med bok-, gran- och granträd, och har en blandning av alpin och medelhavsväxtlighet.
Det har en anmärkningsvärt stor variation av växtgemenskaper, på grund av dess microclimates, olika jordar och varierande höjdnivåer.
Området är också hem för en extremt stor variation av djur- och fågelarter.
Där kan man finna sällsynta djur såsom brunbjörn, varg, örn, uggla, rys, vildkatt och enstaka katter, liksom många andra vanliga arter
När kvinnor besöker klostren måste de bära kjol som täcker knäna och ha axlarna täckta också.
De flesta kloster ger en vägglapp till kvinnor som kommer oförberedda, men om du tar med din egen, speciellt en med ljusa färger, får du ett leende från munken eller nunnan vid ingången.
Samma sak gäller för män, som måste bära byxor som täcker knäna.
Även detta kan lånas från lager vid ingången men kläderna tvättas inte efter varje användare så du kanske inte känner dig bekväm att bära dessa kjol.
Mallorcas mat, liksom i andra liknande områden i Medelhavet, baseras på bröd, grönsaker och kött (särskilt fläskkött), och använder olivolja i hela sin utformning.
En enkel populär middag, särskilt under sommaren, är Pa amb Oli: Bröd med olivolja, tomat och alla tillgängliga kryddor som ost, tonfisk etc.
Alla substantiv, tillsammans med ordet Sie för dig, börjar alltid med en stor bokstav, även i mitten av en mening.
Detta är ett viktigt sätt att skilja mellan vissa verb och objekt.
Det gör också läsningen lättare, även om skrivandet är något komplicerat genom behovet av att ta reda på om ett verb eller ett adjektiv används i en substantiviserad form.
Uttalet är relativt enkelt på italienska eftersom de flesta ord uttalas exakt som de är skrivna
De viktigaste bokstäverna man bör vara uppmärksam på är c och g, eftersom uttalet varierar beroende på följande vokal.
Se också till att uttala r och rr på ett annat sätt: caro betyder kära, medan carro betyder vagn.
Persiska har en relativt enkel och mestadels regelbunden grammatik.
Att läsa denna grammatikhandbok skulle därför hjälpa dig att lära dig mycket om persisk grammatik och att bättre förstå fraser.
Det är naturligtvis lättare att lära sig portugisiska om man kan ett romanskt språk.
Men de som kan lite spanska kan snabbt dra slutsatsen att portugisiska är tillräckligt nära varandra för att inte behöva studeras separat.
Förmoderna observatorier är vanligtvis föråldrade idag och förblir som museer eller utbildningsställen.
Eftersom ljusföroreningar inte var ett sådant problem som det är i dag, är de vanligtvis belägna i städer eller på universitet, där de är lättare att nå än de som byggts i modern tid.
De flesta moderna forskningsteleskop är enorma anläggningar i avlägsna områden med gynnsamma atmosfäriska förhållanden.
Att se körsbärsblommor, kända som hanami, har varit en del av den japanska kulturen sedan 700-talet.
Konceptet kom från Kina där plommonblommor var den mest populära blomman.
I Japan var de första körsbärsblommornas fester anordnade av kejsaren endast för sig själv och andra medlemmar av aristokratin runt det kejserliga hovet.
Växter ser bäst ut i en naturlig miljö, så motstå frestelsen att ta bort "bara en" exemplar.
Om du besöker en formellt anlagd trädgård, kommer du också att bli utvisad utan diskussion om du samlar "exemplar".
Singapore är i allmänhet en extremt säker plats att vara i och mycket lätt att navigera i, och man kan köpa nästan vad som helst efter ankomsten.
Men eftersom du befinner dig i de "höga troperna" bara några grader norr om ekvatorn, kommer du att behöva ta itu med både värme (alltid) och stark sol (när himlen är klar, mer sällan).
Det finns också några bussar som går norrut till Hebron, den traditionella begravningsplatsen för de bibliska patriarkerna Abraham, Isak, Jakob och deras hustrur.
Kontrollera att bussen du tänker ta går till Hebron och inte bara till den närliggande judiska bosättningen Kiryat Arba.
Inlandsvattenvägar kan vara ett bra tema att basera en semester kring.
Till exempel besöker man slott i Loiradalen, Rhenadalen eller tar en kryssning till intressanta städer på Donau eller seglar med båt längs Erie-kanalen.
De definierar också vägar för populära vandrings- och cykelvägar.
Julen är en av de viktigaste helgdagarna i kristendomen och firas som Jesu födelsedag.
Många av de traditioner som rör helgen har också antagits av icke-troende i kristna länder och icke-kristna runt om i världen.
Det finns en tradition att tillbringa påsknatt vaken på någon synlig plats för att se soluppgången.
Det finns naturligtvis kristna teologiska förklaringar till denna tradition, men det kan mycket väl vara en förkristen vår- och fertilitetsritual.
De mer traditionella kyrkorna håller ofta en påskvigil på lördagskvällen under påskhelgen, och församlingarna brukar börja firandet vid midnatt för att fira Kristi uppståndelse.
Alla djur som ursprungligen kom till öarna kom hit antingen genom att simma, flyga eller flyga.
På grund av det långa avståndet från kontinenten kunde däggdjur inte göra resan vilket gjorde den jätteliknande sköldpaddan till det främsta betande djuret på Galapagos.
Sedan människan kom till Galapagos har många däggdjur introducerats, däribland getter, hästar, kor, råttor, katter och hundar.
Om du besöker de arktiska eller antarktiska områdena på vintern kommer du att uppleva polarnatten, vilket innebär att solen inte stiger över horisonten.
Detta ger ett bra tillfälle att se Aurora borealis, eftersom himlen kommer att vara mörk mer eller mindre dygnet runt.
Eftersom områdena är glesbefolkade och ljusföroreningar därför ofta inte är ett problem, kommer du också att kunna njuta av stjärnorna.
Japans arbetskultur är mer hierarkisk och formell än vad västerlänningar kan vara vana vid.
Kostymer är standardkläder på arbetsplatsen, och medarbetare kallar varandra vid efternamn eller vid anställning.
Harmonin på arbetsplatsen är avgörande, och man bör betona gruppens ansträngningar snarare än individuella framgångar.
Arbetare måste ofta få sina överordnade att godkänna alla beslut de fattar, och de förväntas att utan att ställa frågor lyda sina överordnade instruktioner.
