"Sasa tuna panya wenye umri wa miezi 4 ambao si wagonjwa wa kisukari ambao walikuwa wagonjwa wa kisukari", akaongezea.
Dakt. Ehud Ur, profesa wa tiba katika Chuo Kikuu cha Dalhousie katika Halifax, Nova Scotia na mwenyekiti wa idara ya kitiba na kisayansi ya Shirika la Ugonjwa wa Kisukari la Kanada alionya kwamba utafiti huo ungali katika siku zake za mapema.
Kama wataalamu wengine, yeye pia ana shaka kuhusu ikiwa ugonjwa wa kisukari unaweza kutibiwa, na anasema kwamba matokeo hayo hayawahusu watu ambao tayari wana ugonjwa wa kisukari wa Aina ya 1.
Siku ya Jumatatu, Sara Danius, katibu wa kudumu wa Kamati ya Nobel ya Fasihi katika Chuo cha Sweden, alitangaza hadharani wakati wa kipindi cha redio kwenye Redio ya Sveriges nchini Sweden kamati hiyo, haiwezi kumfikia Bob Dylan moja kwa moja kuhusu kushinda Tuzo ya Nobel ya Fasihi ya 2016, iliacha juhudi zake za kumfikia.
Danius alisema, "Kwa sasa hatufanyi chochote. Nimepiga simu na kutuma barua pepe kwa mshiriki wake wa karibu na kupokea majibu ya kirafiki sana. Kwa sasa, hiyo ni ya kutosha".
Hapo awali, Mkurugenzi Mtendaji wa Ring, Jamie Siminoff, alisema kampuni ilianza wakati kengele ya mlango wake haikuweza kusikika kutoka duka lake kwenye karakana yake.
Alisema kwamba alijenga kengele ya mlango yenye Wi-Fi.
Siminoff alisema mauzo kuongezeka baada ya 2013 kuonekana kwake katika Shark Tank sehemu ambapo show jopo imekataa fedha kuanza.
Mwishoni mwa mwaka 2017, Siminoff alionekana kwenye kituo cha televisheni cha ununuzi cha QVC.
Ring pia alifikia makubaliano ya kisheria na kampuni ya usalama inayoshindana, ADT Corporation.
Ingawa kuna chanjo moja ya majaribio inayoonekana kuwa na uwezo wa kupunguza vifo vya Ebola, hadi sasa, hakuna dawa ambazo zimeonyeshwa wazi kuwa zinafaa kutibu maambukizo yaliyopo.
Mchanganyiko mmoja wa kingamwili, ZMapp, mwanzoni ulionyesha ahadi katika uwanja, lakini tafiti rasmi zilionyesha kuwa ilikuwa na faida kidogo kuliko ilivyotaka katika kuzuia kifo.
Katika jaribio la PALM, ZMapp ilitumika kama udhibiti, ikimaanisha wanasayansi walitumia kama msingi na kulinganisha matibabu mengine matatu nayo.
USA Gymnastics inasaidia barua ya Kamati ya Olimpiki ya Marekani na inakubali hitaji la familia ya Olimpiki kukuza mazingira salama kwa wanariadha wetu wote.
Tunakubaliana na taarifa ya USOC kwamba maslahi ya wanariadha wetu na vilabu, na mchezo wao, inaweza kutumika vizuri kwa kusonga mbele na mabadiliko ya maana ndani ya shirika letu, badala ya decertification.
USA Gymnastics inasaidia uchunguzi huru ambayo inaweza mwanga juu ya jinsi unyanyasaji wa uwiano ilivyoelezwa hivyo ujasiri na waathirika wa Larry Nassar inaweza kuwa wamekwenda undetected kwa muda mrefu na inakubali mabadiliko yoyote muhimu na sahihi.
USA Gymnastics na USOC zina lengo moja  kufanya mchezo wa mazoezi ya mwili, na wengine, salama iwezekanavyo kwa wanariadha kufuata ndoto zao katika mazingira salama, chanya na yenye nguvu.
Katika miaka ya 1960, Brzezinski alifanya kazi kwa John F. Kennedy kama mshauri wake na kisha utawala wa Lyndon B. Johnson.
Wakati wa uchaguzi wa 1976 aliwashauri Carter juu ya sera za kigeni, kisha aliwahi kuwa Mshauri wa Usalama wa Taifa (NSA) kutoka 1977 hadi 1981, akimrithi Henry Kissinger.
Kama NSA, alisaidia Carter katika kushughulikia mambo ya kidiplomasia ya ulimwengu, kama vile Makubaliano ya Camp David, 1978; kurekebisha uhusiano wa Marekani na China ulifikiri mwishoni mwa miaka ya 1970; Mapinduzi ya Irani, ambayo yalisababisha mgogoro wa mateka wa Iran, 1979; na uvamizi wa Soviet huko Afghanistan, 1979.
Filamu hiyo, iliyoigiza Ryan Gosling na Emma Stone, ilipata uteuzi katika makundi yote makuu.
Gosling na Stone walipokea uteuzi kwa Mchezaji Bora na Mchezaji Bora.
Maonyesho mengine ni pamoja na Best Picture, Mkurugenzi, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sauti Editing, Sauti kuchanganya na Original Screenplay.
Nyimbo mbili kutoka kwenye filamu, Audition (The Fools Who Dream) na City of Stars, zilipata uteuzi wa wimbo bora wa asili. Studio ya Lionsgate ilipokea uteuzi 26 - zaidi ya studio nyingine yoyote.
Jumapili jioni, Rais wa Marekani Donald Trump, katika taarifa iliyotolewa kupitia katibu wa vyombo vya habari, alitangaza kuwa majeshi ya Marekani yatatoka Syria.
Tangazo hilo lilifanywa baada ya Trump kuwa na mazungumzo ya simu na Rais wa Uturuki Recep Tayyip Erdoğan.
Uturuki pia itachukua jukumu la kulinda wapiganaji wa ISIS waliokamatwa ambao, taarifa hiyo ilisema, mataifa ya Ulaya yamekataa kuwarudisha nyumbani.
Jambo hilo halithibitishi tu kwamba angalau baadhi ya dinosa walikuwa na manyoya, nadharia ambayo tayari imeenea sana, bali hutoa mambo ambayo mabaki ya kale hayawezi, kama vile rangi na mpangilio wa pande tatu.
Wanasayansi wanasema manyoya ya mnyama huyo yalikuwa na rangi ya kahawia juu na rangi ya chini ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya rangi ya
Ugunduzi huo pia unatupa ufahamu kuhusu jinsi manyoya ya ndege yalivyobadilika.
Kwa sababu manyoya ya dinosaur hayana shaft iliyoendelea vizuri, inayoitwa rachis, lakini ina sifa zingine za manyoya  barbs na barbules  watafiti walihitimisha rachis labda ilikuwa maendeleo ya baadaye ya mageuzi ya sifa hizi zingine.
Watafiti hao walisema kwamba ingawa hii ni mkia wa dinosaur mchanga, sampuli hiyo inaonyesha manyoya ya mtu mzima na si manyoya ya kifaranga.
Watafiti hao walidai kwamba ingawa huo ni mkia wa dinosaur mchanga, sampuli hiyo inaonyesha manyoya ya mtu mzima wala si manyoya ya kifaranga.
Gari lililopigwa bomu lililipuka katika makao makuu ya polisi mjini Gaziantep, Uturuki jana asubuhi na kuwaua maafisa wawili wa polisi na kujeruhi zaidi ya watu wengine ishirini.
Ofisi ya gavana ilisema kuwa kumi na tisa kati ya waliojeruhiwa walikuwa maafisa wa polisi.
Polisi walisema wanashuku mjihadi wa Daesh (ISIL) kuwa ndiye aliyehusika na shambulio hilo.
Waligundua kwamba jua linafanya kazi kwa kanuni zilezile za msingi kama nyota nyinginezo: Ilipatikana kwamba utendaji wa nyota zote katika mfumo huo huongozwa na mwangaza wao, mzunguko wao, na hakuna kingine.
Mwangaza na mzunguko hutumiwa pamoja kuamua namba ya Rossby ya nyota, ambayo inahusiana na mtiririko wa plasma.
Kadiri hesabu ya Rossby ilivyo ndogo, ndivyo nyota hiyo ilivyo na utendaji mdogo kwa kulinganisha na mabadiliko ya sumaku.
Wakati wa safari yake, Iwasaki alipatwa na matatizo mara nyingi.
Aliibiwa na maharamia, akashambuliwa huko Tibet na mbwa mwenye wivu, akakimbia ndoa huko Nepal na kukamatwa nchini India.
802.11n kiwango kazi juu ya wote 2.4Ghz na 5.0Ghz masafa.
Hii itaruhusu kuwa nyuma sambamba na 802.11a, 802.11b na 802.11g, mradi kituo cha msingi kina redio mbili.
Kasi ya 802.11n ni kwa kiasi kikubwa kasi zaidi kuliko ile ya watangulizi wake na upeo wa juu wa kinadharia wa 600Mbit / s.
Duvall, ambaye ana mke na watoto wawili, hakumvutia sana Miller, ambaye aliambiwa hadithi hiyo.
Alipoulizwa kutoa maoni, Miller alisema, "Mike anaongea sana wakati wa kusikilizwa... nilikuwa nikijiandaa kwa hivyo sikuwa nikisikia kile alichokuwa akisema".
"Tutajitahidi kupunguza uzalishaji wa kaboni dioksidi kwa kila kitengo cha Pato la Taifa kwa kiasi kikubwa ifikapo mwaka 2020 kutoka kiwango cha mwaka 2005", Hu alisema.
Hakuweka takwimu ya kupunguzwa kwa fedha, akisema itafanywa kwa kuzingatia uzalishaji wa uchumi wa China.
Hu aliwatia moyo nchi zinazoendelea "waepuke njia ya zamani ya kuchafua kwanza na kusafisha baadaye".
Aliongeza kwamba "hata hivyo, hawapaswi kuombwa wajibu ambao ni zaidi ya kiwango cha maendeleo yao, madaraka na uwezo wao".
Kikundi cha Utafiti wa Iraq kiliwasilisha ripoti yake saa 12:00 GMT leo.
Inaonya Hakuna mtu anayeweza kuhakikisha kwamba hatua yoyote ya hatua nchini Iraq kwa wakati huu itazuia vita vya madhehebu, kuongezeka kwa vurugu, au kuteleza kuelekea machafuko.
Ripoti hiyo inaanza kwa ombi la mjadala wa wazi na kuunda makubaliano nchini Marekani kuhusu sera kuelekea Mashariki ya Kati.
Ripoti hiyo ni ya kukosoa sana karibu kila nyanja ya sera ya sasa ya Mtendaji kuelekea Iraq na inahimiza mabadiliko ya haraka ya mwelekeo.
Kwanza kati ya mapendekezo yake 78 ni kwamba mpango mpya wa kidiplomasia unapaswa kuchukuliwa kabla ya mwisho wa mwaka huu ili kulinda mipaka ya Iraq dhidi ya uingiliaji wa uhasama na kuanzisha tena uhusiano wa kidiplomasia na majirani zake.
Seneta wa sasa na Mwanamke wa Kwanza wa Argentina Cristina Fernandez de Kirchner alitangaza mgombea wake wa urais jana jioni huko La Plata, mji ulio umbali wa kilomita 50 kutoka Buenos Aires.
Bi Kirchner alitangaza nia yake ya kuwania urais katika ukumbi wa michezo wa Argentina, mahali pale pale ambapo alitumia kuanza kampeni yake ya 2005 kwa Seneti kama mshiriki wa ujumbe wa mkoa wa Buenos Aires.
Mjadala huo ulichochewa na utata juu ya matumizi ya misaada na ujenzi baada ya Kimbunga Katrina; ambayo baadhi ya wawekezaji wa fedha wameitwa "Mkataba wa New Orleans wa Bush".
Upinzani wa Liberal wa juhudi za ujenzi umezingatia utoaji wa mikataba ya ujenzi kwa washirika wa ndani wa Washington.
Zaidi ya watu milioni nne walienda Roma kuhudhuria maziko yake.
Idadi ya watu waliokuwako ilikuwa kubwa sana hivi kwamba haikuwezekana kwa kila mtu kuingia kwenye maziko katika St. Peter's Square.
Televisheni kubwa ziliwekwa katika sehemu mbalimbali za Roma ili watu waone sherehe hiyo.
Katika majiji mengine mengi ya Italia na katika sehemu nyinginezo za ulimwengu, hasa katika Poland, mipango kama hiyo ilifanywa, ambayo ilitazamwa na idadi kubwa ya watu.
Wanahistoria wamekuwa wakikosoa sera za zamani za FBI kwa kuzingatia rasilimali kwenye kesi ambazo ni rahisi kutatua, haswa kesi za magari yaliyoibiwa, kwa nia ya kuongeza kiwango cha mafanikio ya wakala.
Congress ilianza kufadhili mpango wa uchafu katika mwaka wa fedha wa 2005 na kuelezea kwamba FBI lazima itenge mawakala 10 kwa ponografia ya watu wazima.
Robin Uthappa alifunga alama ya juu zaidi, 70 kwa mipira 41 tu kwa kupiga nne 11 na sita 2.
Wachezaji wa kati, Sachin Tendulkar na Rahul Dravid, walifanya vizuri na kufanya ushirikiano wa mbio mia moja.
Lakini, baada ya kupoteza wicket ya kapteni India ilifanya tu 36 kukimbia kupoteza 7 wickets kumaliza innings.
Rais wa Marekani George W. Bush aliwasili Singapore asubuhi ya Novemba 16, akianza ziara ya juma moja ya Asia.
Alikaribishwa na Naibu Waziri Mkuu wa Singapore Wong Kan Seng na kujadili masuala ya biashara na ugaidi na Waziri Mkuu wa Singapore Lee Hsien Loong.
Baada ya wiki moja ya kupoteza katika uchaguzi wa katikati ya muhula, Bush aliuambia umati kuhusu upanuzi wa biashara katika Asia.
Waziri Mkuu Stephen Harper amekubali kutuma 'Sheria ya Hewa Safi' ya serikali kwa kamati ya vyama vyote kwa ajili ya ukaguzi, kabla ya kusoma kwa pili, baada ya mkutano wa dakika 25 wa Jumanne na kiongozi wa NDP Jack Layton katika ofisi ya Waziri Mkuu.
Layton alikuwa ameomba mabadiliko ya muswada wa mazingira wa wahamasishaji wakati wa mkutano na Waziri Mkuu, akiomba "kuandika upya kabisa na kamili" ya muswada wa mazingira wa chama cha Conservative.
Tangu serikali ya shirikisho ilipochukua fedha za hospitali ya Mersey huko Devonport, Tasmania, serikali ya jimbo na baadhi ya wabunge wa shirikisho wamekosoa kitendo hiki kama hatua ya kuanzisha uchaguzi wa shirikisho utakaofanyika Novemba.
Lakini Waziri Mkuu John Howard amesema hatua hiyo ilikuwa tu kulinda vifaa vya hospitali hiyo kutokana na kupunguzwa na serikali ya Tasmania, kwa kutoa dola za ziada za Australia milioni 45.
Kulingana na taarifa ya hivi karibuni, viwango vya bahari vilionyesha tsunami ilitokea, na kulikuwa na shughuli za tsunami zilizoandikwa karibu na Pago Pago na Niue.
Hakuna uharibifu mkubwa au majeruhi wameripotiwa katika Tonga, lakini nguvu ilipotea kwa muda, ambayo iliripotiwa kuzuia mamlaka ya Tonga kutoka kupokea onyo la tsunami iliyotolewa na PTWC.
Shule 14 za Hawaii zilizo karibu na pwani zilifungwa Jumatano yote licha ya maonyo kuondolewa.
Rais wa Marekani George W. Bush alifurahia tangazo hilo.
Msemaji wa Bush Gordon Johndroe aliita ahadi ya Korea Kaskazini "hatua kubwa kuelekea lengo la kufikia denuclearization ya peninsula ya Korea".
Kimbunga cha kumi cha msimu wa vimbunga vya Atlantiki, Kimbunga cha kitropiki Jerry, kimeundwa leo katika Bahari ya Atlantiki.
Kituo cha Kitaifa cha Kimbunga (NHC) chasema kwamba kufikia sasa Jerry si tisho kwa nchi kavu.
Idara ya Wahandisi ya Marekani ilikadiria kwamba mvua yenye urefu wa sentimeta 6 ingeweza kuvunja mabwawa ya maji yaliyokuwa yameharibiwa hapo awali.
Wilaya ya Tisa, ambayo iliona mafuriko ya urefu wa futi 20 wakati wa Kimbunga Katrina, kwa sasa iko kwenye maji ya kiuno kama bwawa la karibu lilivyozidi.
Maji yanabubujika kwenye sehemu yenye upana wa mita 100 kwenye mwambao.
Msimamizi wa Commons Adam Cuerden alielezea kuchanganyikiwa kwake juu ya kuondolewa wakati alizungumza na Wikinews mwezi uliopita.
"Yeye [Wales] kwa msingi alitudanganya tangu mwanzo. Kwanza, kwa kutenda kana kwamba hii ilikuwa kwa sababu za kisheria. Pili, kwa kujifanya alikuwa akitusikiliza, hadi kufuta sanaa yake".
Hasira ya jamii iliongoza kwa juhudi za sasa za kuandaa sera kuhusu maudhui ya ngono kwa tovuti ambayo inakaribisha mamilioni ya vyombo vya habari vilivyo na leseni ya wazi.
Kazi iliyofanywa ilikuwa ya nadharia hasa, lakini programu hiyo iliandikwa ili kuiga uchunguzi uliofanywa wa galaksi ya Sagittarius.
Athari ambayo kikundi hicho kilikuwa kikitafuta ingesababishwa na kani za mawimbi-maji kati ya dutu nyeusi ya galaksi na dutu nyeusi ya Njia ya Maziwa.
Kama vile mwezi unavyovuta dunia, na kusababisha mawimbi, ndivyo Kilimia kinavyochochea kikundi cha nyota cha Sagittarius.
Wanasayansi waliweza kukata kauli kwamba jambo hilo la giza huathiri jambo lingine la giza kwa njia ileile ambayo jambo la kawaida huathiri.
Nadharia hii inasema kwamba sehemu kubwa ya nyenzo nyeusi kuzunguka galaksi iko karibu na galaksi katika aina ya halo, na imeundwa na chembe nyingi ndogo.
Ripoti za televisheni zinaonyesha moshi mweupe ukitoka kwenye kiwanda hicho.
Mamlaka za mitaa zinawaonya wakazi walio karibu na mimea hiyo kubaki ndani ya nyumba, kuzima vifaa vya kugeuza hewa na kuto kunywa maji ya bomba.
Kulingana na shirika la nyuklia la Japani, gesi ya ceesiamu na iodini yenye mnururisho imegunduliwa katika kiwanda hicho.
Wenye mamlaka wanadhania kwamba hilo linaonyesha kwamba huenda vyombo vilivyokuwa na mafuta ya urani kwenye eneo hilo vimepasuka na kuvuja.
Dakt. Tony Moll aligundua kifua kikuu kisichoweza kuua dawa (XDR-TB) katika eneo la Afrika Kusini la KwaZulu-Natal.
Katika mahojiano, alisema aina mpya ilikuwa "ya kusumbua sana na ya kuogopesha kwa sababu ya kiwango cha juu sana cha vifo".
Huenda baadhi ya wagonjwa wakaambukizwa virusi hivyo hospitalini, Dakt. Moll anafikiri, na angalau wawili walikuwa wafanyakazi wa afya wa hospitali hiyo.
Katika muda wa mwaka mmoja, mtu aliyeambukizwa anaweza kuambukiza watu 10 hadi 15 ambao amekuwa karibu nao.
Hata hivyo, asilimia ya XDR-TB katika kikundi kizima cha watu wenye kifua kikuu yaonekana bado ni ya chini; 6,000 ya jumla ya watu 330,000 walioambukizwa wakati wowote hususa katika Afrika Kusini.
Satelaiti hizo, zote mbili zikiwa na uzani wa zaidi ya pauni 1,000, na zikisafiri kwa mwendo wa kilometa 17,500 kwa saa, ziligongana kilometa 491 juu ya Dunia.
Wanasayansi wanasema mlipuko uliosababishwa na mgongano huo ulikuwa mkubwa.
Bado wanajaribu kujua jinsi ambavyo mkasa huo ulikuwa mkubwa na jinsi ambavyo utaathiri Dunia.
Maagizo ya Kimkakati ya Marekani ya ofisi ya Idara ya Ulinzi ya Marekani inatafuta mabaki ya meli.
Matokeo ya uchambuzi wa kuchora ramani yatatumwa kwenye tovuti ya umma.
Daktari mmoja ambaye alifanya kazi katika Hospitali ya Watoto ya Pittsburgh, Pennsylvania atashtakiwa kwa mauaji ya kikatili baada ya mama yake kupatikana amekufa kwenye gari lake Jumatano, mamlaka nchini Ohio zinasema.
Dk Malar Balasubramanian, 29, alipatikana katika Blue Ash, Ohio, kitongoji karibu maili 15 kaskazini mwa Cincinnati amelala chini kando ya barabara akiwa na T-shirt na nguo za ndani katika hali inayoonekana kuwa ya dawa nyingi.
Alielekeza maafisa kwenye gari lake nyeusi la Oldsmobile Intrigue ambalo lilikuwa umbali wa mita 150.
Huko, walipata mwili wa Saroja Balasubramanian, mwenye umri wa miaka 53, uliokuwa umefunikwa na blanketi zenye madoa ya damu.
Polisi walisema kwamba mwili huo ulionekana kuwa hapo kwa siku moja hivi.
Matukio ya kwanza ya ugonjwa huu msimu huu yaliripotiwa mwishoni mwa mwezi Julai.
Maradhi hayo huambukizwa na nguruwe, kisha huambukizwa wanadamu kupitia mbu.
Mlipuko huo umesababisha serikali ya India kuchukua hatua kama vile kupeleka wavuvi wa nguruwe katika maeneo yaliyoathiriwa sana, kusambaza maelfu ya mapazia ya mbu na kunyunyiza dawa za wadudu.
Vijiko milioni kadhaa vya chanjo ya encephalitis pia vimeahidiwa na serikali, ambayo itasaidia kuandaa mashirika ya afya kwa mwaka ujao.
Mipango ya chanjo kupelekwa katika maeneo yaliyoathiriwa zaidi mwaka huu ilicheleweshwa kwa sababu ya ukosefu wa fedha na uwekezaji mdogo wa kipaumbele kwa magonjwa mengine.
Katika 1956 Słania alihamia Sweden, ambako miaka mitatu baadaye alianza kufanya kazi kwa ajili ya Ofisi ya Posta ya Sweden na akawa mchoraji mkuu wao.
Alitokeza stempu zaidi ya 1,000 kwa ajili ya Sweden na nchi nyingine 28.
Kazi yake ni ya ubora na maelezo ya kina sana hivi kwamba yeye ni mmoja wa "majina ya nyumbani" machache sana kati ya philatelists.
Stempu yake ya 1,000 ilikuwa "Matendo Makuu ya Wafalme wa Sweden" iliyoandikwa na David Klöcker Ehrenstrahl mwaka wa 2000, ambayo imeorodheshwa katika Kitabu cha Guinness cha Rekodi za Dunia.
Pia alikuwa na shughuli ya kuchonga noti za benki kwa nchi nyingi, mifano ya hivi karibuni ya kazi yake ikiwa ni pamoja na picha za Waziri Mkuu mbele ya noti mpya za Canada za $ 5 na $ 100.
Baada ya ajali hiyo, Gibson alipelekwa hospitalini lakini akafa muda mfupi baadaye.
Dereva wa lori hilo, mwenye umri wa miaka 64, hakujeruhiwa katika aksidenti hiyo.
Gari yenyewe ilichukuliwa mbali na eneo la ajali katika takriban 1200 GMT siku hiyo hiyo.
Mtu mmoja aliyekuwa akifanya kazi katika karakana moja karibu na mahali ambapo aksidenti hiyo ilitokea alisema hivi: "Kulikuwa na watoto waliokuwa wakingoja kuvuka barabara na wote walikuwa wakipiga mayowe na kulia".
Wote walikimbia kutoka mahali ambapo aksidenti hiyo ilitokea.
Mada nyingine kwenye ajenda ya mkutano wa Bali ni pamoja na kuokoa misitu inayobaki duniani, na kushiriki teknolojia ili kusaidia mataifa yanayoendelea kukua kwa njia zisizochafua mazingira.
Umoja wa Mataifa pia unatarajia kumaliza mfuko wa kusaidia nchi zilizoathiriwa na ongezeko la joto duniani kukabiliana na athari zake.
Pesa hizo zingeweza kutumiwa kujenga nyumba zisizokumbwa na mafuriko, kuboresha usimamizi wa maji, na kuzalisha mazao mbalimbali.
Fluke aliandika kwamba jitihada za wengine za kuwazuia wanawake wasiseme waziwazi kuhusu afya ya wanawake hazikufanikiwa.
Alifikia mkataa huu kwa sababu ya maoni mengi mazuri na kitia-moyo alichopokea kutoka kwa wanawake na wanaume ambao walimsihi kwamba dawa za kuzuia mimba zifikiriwe kuwa ni muhimu kwa matibabu.
Mapigano yalipoisha baada ya wafungwa waliojeruhiwa kupelekwa hospitalini, wafungwa wengine 40 hivi waliobaki walikaa katika ua na kukataa kurudi kwenye seli zao.
Wafanyabiashara walijaribu kurekebisha hali hiyo, lakini madai ya wafungwa hayajulikani.
Kati ya 10:00-11:00 pm MDT, moto ulianzishwa na wafungwa katika yadi.
Upesi, maofisa wenye silaha za kuua ghasia waliingia katika ua na kuwapiga wafungwa kwa gesi ya kutoa machozi.
Kikosi cha uokoaji wa moto hatimaye kilipunguza moto huo saa 11:35 jioni.
Baada ya bwawa hilo kujengwa mwaka wa 1963, mafuriko ya majira ambayo yangesambaza maji machafu kwenye mto huo yaliisha.
Mawe hayo yalitumiwa kutengeneza vilima vya mchanga na fuo, ambazo zilikuwa makao ya wanyama-pori.
Kwa sababu hiyo, aina mbili za samaki zimeangamia, na nyingine mbili ziko hatarini, kutia ndani samaki aina ya chub mwenye bundi.
Ingawa kiwango cha maji kitaongezeka kwa futi chache tu baada ya mafuriko, maofisa wanatumaini kwamba kitatosha kurudisha vilima vya mchanga vilivyoporomoka mto huo.
Hakuna onyo la tsunami lililotolewa, na kulingana na shirika la kijiofizikia la Jakarta, hakuna onyo la tsunami litakalotolewa kwa sababu tetemeko hilo halikutimiza mahitaji ya ukubwa wa 6.5.
Licha ya kwamba hakukuwa na tisho la tsunami, wakazi waliogopa na kuanza kuondoka kwenye biashara na nyumba zao.
Ingawa Winfrey alikuwa na machozi katika kuagana kwake, aliweka wazi kwa mashabiki wake kwamba atarudi.
"Hii haitakuwa salamu ya kuaga, bali ni kumalizika kwa sura moja na kufunguliwa kwa nyingine mpya".
Matokeo ya mwisho ya uchaguzi wa urais na bunge nchini Namibia yameonyesha kuwa rais wa sasa, Hifikepunye Pohamba, amechaguliwa tena kwa kura kubwa.
Chama tawala, Shirika la Watu wa Afrika Kusini Magharibi (SWAPO), pia lilihifadhi idadi kubwa katika uchaguzi wa bunge.
Majeshi ya muungano na ya Afghanistan yamehamia eneo hilo ili kulinda eneo hilo na ndege nyingine za muungano zimetumwa kusaidia.
Mshuko huo ulitokea juu ya milima, na inaaminika kuwa ni matokeo ya moto wa maadui.
Jitihada za kutafuta mahali pa ajali zinakutana na hali mbaya ya hewa na eneo gumu.
Shirika la afya la Mangola, Medecines Sans Frontieres na Shirika la Afya Duniani linasema kuwa huu ndio mlipuko mbaya zaidi kuwahi kurekodiwa nchini humo.
Msemaji wa Medecines Sans Frontiere Richard Veerman alisema: "Angola inaelekea kwenye mlipuko mbaya zaidi na hali bado ni mbaya sana nchini Angola", alisema.
Michezo ilianza saa 10:00 asubuhi na hali ya hewa nzuri na mbali na mvua ya asubuhi ambayo ilitoweka haraka, ilikuwa siku kamili kwa rugby ya 7.
Mashindano hayo yalianza vizuri wakati Afrika Kusini ilipofanikiwa kushinda kwa mabao 26 - 00 dhidi ya Zambia, ambayo ilikuwa namba 5.
Afrika Kusini, ambayo ilionekana kuwa imechakaa katika mchezo dhidi ya nchi za kusini mwa bara hilo, imeendelea kuboresha ushindi wake.
Ulinzi wao wenye nidhamu, ustadi wa kushughulikia mpira na kazi bora ya timu iliwafanya waonekane na ilikuwa wazi kuwa hii ilikuwa timu ya kushinda.
Maafisa wa jiji la Amsterdam na Jumba la kumbukumbu la Anne Frank wanasema kwamba mti huo umeambukizwa kuvu na unahatarisha afya ya umma kwa sababu wanasema ulikuwa katika hatari ya kuanguka.
Ilikuwa imepangwa kukatwa Jumanne, lakini iliokolewa baada ya uamuzi wa mahakama ya dharura.
Milango yote ya pango hilo, ambayo iliitwa "Dada Saba", ina kipenyo cha angalau mita 100 hadi 250.
Picha za infrared zinaonyesha kwamba tofauti za joto kutoka usiku na mchana zinaonyesha kwamba huenda ni mapango.
"Ni baridi kuliko eneo linalozunguka wakati wa mchana na joto zaidi wakati wa usiku.
Hali yao ya joto si thabiti kama ya mapango makubwa ya Dunia ambayo mara nyingi hudumisha joto la kawaida, lakini inapatana na kuwa hizi ni mashimo ya kina ndani ya ardhi", alisema Glen Cushing wa Timu ya Astrogeology ya Uchunguzi wa Jiolojia wa Marekani (USGS) na ya Chuo Kikuu cha Arizona Kaskazini kilichopo Flagstaff, Arizona.
Nchini Ufaransa, kupiga kura kwa kawaida imekuwa ni uzoefu wa teknolojia ya chini: wapiga kura hujitenga katika kibanda, huweka karatasi iliyochapishwa mapema inayoonyesha mgombea wao wa uchaguzi kwenye bahasha.
Baada ya maofisa kuthibitisha utambulisho wa wapiga kura, wapiga kura huweka bahasha hiyo kwenye sanduku la kura na kutia sahihi kwenye orodha ya wapiga kura.
Sheria ya uchaguzi wa Ufaransa ni kali sana katika kanuni za utaratibu.
Tangu mwaka 1988, sanduku la kura lazima liwe wazi ili wapiga kura na waangalizi waweze kushuhudia kwamba hakuna bahasha zilizopo mwanzoni mwa kura na kwamba hakuna bahasha zilizoongezwa isipokuwa zile za wapiga kura waliohesabiwa na kuidhinishwa.
Wagombea wanaweza kutuma wawakilishi kushuhudia kila sehemu ya mchakato. jioni, kura ni kuhesabiwa na kujitolea chini ya usimamizi mkubwa, kufuatia taratibu maalum.
ASUS Eee PC, awali ilizinduliwa duniani kote kwa sababu ya kuokoa gharama na utendaji, ikawa mada ya moto katika Taipei IT Month ya 2007.
Lakini soko la watumiaji wa kompyuta ndogo litabadilika na kubadilika baada ya ASUS kupewa tuzo ya Taiwan Sustainable Award ya 2007 na Yuan ya Utekelezaji wa Jamhuri ya China.
Tovuti ya kituo hicho inaeleza show hiyo kuwa "mchezo wa kuigiza wa zamani wa redio wenye mambo mapya na ya kushangaza!"
Katika siku zake za mwanzo, show ilikuwa featured peke yake katika muda mrefu-kuendesha mtandao wa redio tovuti TogiNet Radio, tovuti ililenga kuzungumza redio.
Mwishoni mwa mwaka 2015, TogiNet ilianzisha AstroNet Radio kama kituo cha kampuni tanzu.
Onyesho awali featured amateur sauti waigizaji, ndani ya Mashariki Texas.
Uharibifu mkubwa wa mali uliripotiwa kuendelea usiku kucha, kwani maafisa wa kutekeleza sheria hawakuwepo kwenye mitaa ya Bishkek.
Bishkek ilielezewa na mfuatiliaji mmoja kuwa inazama katika hali ya "uasi" wakati magenge ya watu walipotembea mitaani na kupora maduka ya bidhaa za matumizi.
Wakazi kadhaa wa Bishkek waliwalaumu waandamanaji kutoka kusini kwa uasi huo.
Afrika Kusini imewashinda All Blacks (New Zealand) katika mechi ya rugby union Tri Nations katika Uwanja wa Royal Bafokeng huko Rustenburg, Afrika Kusini.
Matokeo ya mwisho yalikuwa ushindi wa pointi moja, 21 hadi 20, na kumaliza mfululizo wa All Blacks wa michezo 15 ya kushinda.
Kwa Springboks, ilimaliza mfululizo wa mechi tano za kushindwa.
Ilikuwa mechi ya mwisho kwa All Blacks, ambao tayari walikuwa wameshinda tuzo hiyo majuma mawili yaliyopita.
Mchezo wa mwisho wa mfululizo huo utafanyika katika uwanja wa Ellis Park mjini Johannesburg wiki ijayo, ambapo Springboks watacheza na Australia.
Tetemeko la ardhi lenye nguvu ndogo lilitetemesha eneo la magharibi mwa jimbo la Montana saa 10:08 jioni Jumatatu.
Hakuna taarifa za uharibifu zilizopokelewa na Shirika la Marekani la Uchunguzi wa Jiolojia (USGS) na Kituo cha Kitaifa cha Habari za Tetemeko la Ardhi.
Tetemeko hilo lilikita mizizi kilomita 20 kaskazini-mashariki ya Dillon, na kilomita 65 kusini ya Butte.
Ugonjwa wa mafua ya ndege unaoua wanadamu, H5N1, umethibitishwa kuwa umeambukiza bata mwitu aliyekufa, aliyepatikana Jumatatu, katika eneo lenye majimaji karibu na Lyon mashariki mwa Ufaransa.
Ufaransa ni nchi ya saba katika Umoja wa Ulaya kuugua virusi hivi; baada ya Austria, Ujerumani, Slovenia, Bulgaria, Ugiriki na Italia.
Kesi za watuhumiwa wa H5N1 nchini Croatia na Denmark bado hazijathibitishwa.
Chambers alikuwa amemshtaki Mungu kwa "mauaji, uharibifu na kutisha mamilioni ya mamilioni ya wakazi wa Dunia".
Chambers, ambaye haamini kuna Mungu, anasema kwamba kesi yake ni "ya upuuzi" na "kila mtu anaweza kumshtaki mtu yeyote".
Hadithi iliyoonyeshwa katika opera ya Kifaransa, ya Camille Saint-Saens, ni ya msanii "ambaye maisha yake huongozwa na kupenda dawa za kulevya na Japani".
Matokeo ni kwamba, waigizaji huvuta bangi kwenye jukwaa, na jumba la maonyesho lenyewe linawatia moyo watazamaji wajiunge nao.
Mwenyekiti wa zamani wa Bunge la Congress Newt Gingrich, gavana wa Texas Rick Perry, na mbunge wa Congress Michele Bachmann walimaliza katika nafasi ya nne, tano, na sita, kwa mtiririko huo.
Baada ya matokeo kuja, Gingrich alimsifu Santorum, lakini alikuwa na maneno magumu kwa Romney, ambaye kwa niaba yake matangazo ya kampeni hasi yalionyeshwa huko Iowa dhidi ya Gingrich.
Perry alisema kwamba "angeenda Texas kutathmini matokeo ya mkutano wa leo, na kuamua kama kuna njia ya kwenda mbele kwa ajili yangu katika mbio hii", lakini baadaye alisema kwamba atabaki katika mbio na kushindana katika Januari 21 South Carolina msingi.
Bachmann, ambaye alishinda uchaguzi wa Ames Straw mwezi Agosti, aliamua kumaliza kampeni yake.
Mchoraji picha huyo alipelekwa katika kituo cha matibabu cha Ronald Reagan UCLA, ambapo baadaye alikufa.
Katika taarifa, Bieber alisema "[w]hile I was not present nor directly involved with this tragic accident, my thoughts and prayers are with the family of the victim".
Mtandao wa habari za burudani TMZ unaelewa kuwa mpiga picha aliacha gari lake upande mwingine wa Sepulveda Boulevard na akajaribu kuchukua picha za kituo cha polisi kabla ya kuvuka barabara na kuendelea, na kumfanya afisa wa polisi wa California Highway Patrol anayefanya kituo cha trafiki amwamuru arudi nyuma, mara mbili.
Kulingana na polisi, dereva wa gari lililomgonga mpiga picha huyo haitawezekana kukabili mashtaka ya jinai.
Kwa kuwa kuna medali kumi na nane tu kwa siku, nchi kadhaa zimeshindwa kufikia daraja la kwanza.
Ni pamoja na Uholanzi, na Anna Jochemsen kumaliza tisa katika darasa la wanawake kusimama katika Super-G jana, na Finland na Katja Saarinen kumaliza kumi katika tukio hilo hilo.
Mitchell Gourley wa Australia alimaliza wa kumi na moja katika wanaume kusimama Super-G. Mshindani wa Czech Oldrich Jelinek alimaliza kumi na sita katika wanaume kukaa Super-G.
Arly Velasquez wa Mexico alimaliza nafasi ya kumi na tano katika mbio za wanaume za Super-G. Adam Hall wa New Zealand alimaliza nafasi ya tisa katika mbio za wanaume za Super-G.
Poland wanaume visually kuharibiwa skier Maciej Krezel na mwongozo Anna Ogarzynska kumaliza kumi na tatu katika Super-G. Korea ya Kusini Jong Seork Park kumaliza ishirini na nne katika kukaa wanaume Super-G.
Wanajeshi wa kulinda amani wa Umoja wa Mataifa, ambao walifika Haiti baada ya tetemeko la ardhi la mwaka 2010, wanashutumiwa kwa kueneza ugonjwa huo ambao ulianza karibu na kambi ya wanajeshi hao.
Kulingana na kesi hiyo, takataka kutoka kambi ya Umoja wa Mataifa hazikusafishwa vizuri, na kusababisha bakteria kuingia kwenye kijito cha Mto Artibonite, mojawapo ya mito mikubwa zaidi nchini Haiti.
Kabla ya kuwasili kwa askari, Haiti haikuwa imekumbana na matatizo yanayohusiana na ugonjwa huo tangu miaka ya 1800.
Taasisi ya Haki na Demokrasia ya Haiti imetaja tafiti huru ambazo zinaonyesha kuwa kundi la walinda amani wa Nepal wa Umoja wa Mataifa walileta ugonjwa huo nchini Haiti bila kujua.
Danielle Lantagne, mtaalam wa Umoja wa Mataifa kuhusu ugonjwa huo, alisema mlipuko huo labda ulisababishwa na walinda amani.
Hamilton alithibitisha kuwa Hospitali ya Chuo Kikuu cha Howard ilikubali mgonjwa huyo katika hali thabiti.
Mgonjwa huyo alikuwa amehamia Nigeria, ambako visa kadhaa vya virusi vya Ebola vimetokea.
Hospitali imefuata taratibu za kudhibiti maambukizi, ikijumuisha kumtenga mgonjwa na wengine ili kuzuia uwezekano wa maambukizi ya wengine.
Kabla ya Simpsons Simon alikuwa amefanya kazi katika maonyesho kadhaa katika nafasi tofauti.
Wakati wa miaka ya 1980 alifanya kazi kwenye maonyesho kama vile Taxi, Cheers, na The Tracy Ullman Show.
Mwaka 1989 alisaidia kuunda The Simpsons na Brooks na Groening, na alikuwa na jukumu la kuajiri timu ya kwanza ya uandishi wa show.
Licha ya kuondoka show katika 1993 aliendelea cheo cha mtendaji wa uzalishaji, na iliendelea kupokea mamilioni ya dola kila msimu katika royalties.
Mapema shirika la habari la China Xinhua liliripoti ndege iliyotekwa nyara.
Ripoti za baadaye ziliripoti kuwa ndege hiyo ilipokea tishio la bomu na ilielekezwa kurudi Afghanistan, ikatua Kandahar.
Ripoti za awali zinasema ndege hiyo ilielekezwa kurudi Afghanistan baada ya kukataliwa kutua kwa dharura huko Ürümqi.
Ajali za ndege ni za kawaida nchini Iran, ambayo ina meli za kivita ambazo hazijatunzwa vizuri kwa ajili ya shughuli za kiraia na kijeshi.
Vikwazo vya kimataifa vimesababisha kuwa ndege mpya haziwezi kununuliwa.
Mapema wiki hii, ajali ya helikopta ya polisi iliwaua watu watatu na kujeruhi wengine watatu.
Mwezi uliopita Iran iliona ajali mbaya zaidi ya ndege katika miaka wakati ndege ya abiria iliyokuwa ikielekea Armenia ilianguka, ikiua watu 168 waliokuwa ndani.
Mwezi huohuo ndege nyingine ilipita njia ya kupaa Mashhad na kugonga ukuta, ikiua watu kumi na saba.
Aerosmith wamefuta maonyesho yao ya ziada katika ziara yao.
Kundi la muziki wa roki lilikuwa likifanya ziara ya Marekani na Canada hadi Septemba 16.
Wamefuta ziara baada ya mwimbaji Steven Tyler kujeruhiwa baada ya kuanguka kutoka jukwaani wakati wa kufanya kazi Agosti 5.
Murray alipoteza seti ya kwanza katika mapumziko ya sare baada ya wanaume wote wawili kushikilia kila moja na kila kutumikia katika seti.
Del Potro alikuwa na faida mapema katika seti ya pili, lakini hii pia ilihitaji mapumziko ya sare baada ya kufikia 6-6.
Potro alipata matibabu kwa bega lake wakati huu lakini aliweza kurudi kwenye mchezo.
Programu ilianza saa 8:30 jioni kwa wakati wa mahali hapo (15.00 UTC).
Waimbaji mashuhuri kotekote nchini walitoa bhajans, au nyimbo za ibada, miguuni pa Shri Shyam.
Mwimbaji Sanju Sharma alianza jioni, ikifuatiwa na Jai Shankar Choudhary. aliimba chhappan bhog bhajan pia. Mwimbaji, Raju Khandelwal alikuwa akifuatana naye.
Kisha, Lakkha Singh aliongoza kuimba bhajans.
Sahani 108 za Chhappan Bhog (katika Uhindu, vitu 56 tofauti vya kula, kama, pipi, matunda, karanga, sahani nk ambazo hutolewa kwa mungu) zilitolewa kwa Baba Shyam.
Lakkha Singh alitoa chhappan bhog bhajan pia. Mwimbaji, Raju Khandelwal alikuwa akifuatana naye.
Katika uwasilishaji wa hotuba kuu ya Alhamisi ya Tokyo Game Show, rais wa Nintendo Satoru Iwata alifunua muundo wa mtawala wa kampuni mpya ya Nintendo Revolution.
Kifaa hicho kinafanana na kifaa cha televisheni cha kudhibiti umbali, nacho hutumia sensorer mbili zilizo karibu na televisheni ya mtumiaji ili kujua mahali ambapo kifaa hicho kiko katika anga lenye vipimo vitatu.
Hii itawawezesha wachezaji kudhibiti vitendo na harakati katika michezo ya video kwa kusonga kifaa kupitia hewa.
Giancarlo Fisichella alipoteza udhibiti wa gari lake na kumaliza mbio muda mfupi baada ya kuanza.
Mwenzake Fernando Alonso alikuwa akiongoza kwa sehemu kubwa ya mbio, lakini alimaliza mara tu baada ya kusimama kwake, labda kwa sababu ya gurudumu la mbele la kulia lililowekwa vibaya.
Michael Schumacher alimaliza mbio zake muda mfupi baada ya Alonso, kwa sababu ya uharibifu wa kusimamishwa katika vita vingi wakati wa mbio.
"Yeye ni mzuri sana na anaimba vizuri pia", alisema kulingana na maandishi ya mkutano wa waandishi wa habari.
"Nilikuwa na hisia nyingi kila mara tulipokuwa tukifanya mazoezi ya wimbo huo, kutoka moyoni mwangu".
Dakika tatu baada ya uzinduzi, kamera ya ndani ilionyesha vipande vingi vya povu ya insulation kuvunjika kutoka tank ya mafuta.
Hata hivyo, haidhaniwi kuwa ziliharibu chombo hicho.
Mkuu wa programu ya NASA ya ndege za angani N. Wayne Hale Jr. alisema kwamba povu ilikuwa imeshuka "baada ya wakati ambao sisi twahangaikia".
Dakika tano ndani ya kuonyesha upepo huanza rolling katika, kuhusu dakika moja baadaye, upepo ni kufikia 70km / h ... kisha mvua inakuja, lakini hivyo nguvu na hivyo kubwa kwamba itakupiga ngozi yako kama sindano, kisha mvua ya mawe akaanguka kutoka mbinguni, watu hofu na kelele na mbio juu ya kila mmoja.
Nilipoteza dada yangu na rafiki yake, na njiani kulikuwa na watu wawili walemavu katika viti vya magurudumu, watu walikuwa wakiiruka na kuwasukuma", Armand Versace alisema.
NHK pia iliripoti kwamba kiwanda cha nguvu za nyuklia cha Kashiwazaki Kariwa katika jimbo la Niigata kilikuwa kikifanya kazi kwa kawaida.
Kampuni ya umeme ya Hokuriku iliripoti hakuna athari za tetemeko la ardhi na kwamba viunganishi vya Nambari 1 na 2 katika kiwanda cha umeme cha nyuklia cha Shika vilifungwa.
Inaripotiwa kwamba nyumba zipatazo 9,400 katika eneo hilo hazina maji na karibu 100 hazina umeme.
Barabara zingine zimeharibiwa, huduma za reli zimekatishwa katika maeneo yaliyoathiriwa, na Uwanja wa Ndege wa Noto katika mkoa wa Ishikawa unabaki kufungwa.
Bomu moja lilipuka nje ya ofisi ya gavana mkuu.
Mabomu mengine matatu yalipuka karibu na majengo ya serikali katika kipindi cha saa mbili.
Ripoti fulani huweka idadi rasmi ya vifo kuwa nane, na ripoti rasmi zathibitisha kwamba hadi 30 walijeruhiwa; lakini idadi ya mwisho haijulikani bado.
Asidi ya cyanuric na melamine zilipatikana katika mchanganyiko wa mkojo wa wanyama waliokufa baada ya kula chakula cha wanyama kilichochafuliwa.
Wanasayansi wa chuo kikuu hicho walisema kwamba kemikali hizo mbili huchangamana na kutokeza fuwele ambazo zinaweza kuzuia figo zisifanye kazi.
Watafiti hao waliona chembe za kijivu zinazotokezwa na mkojo wa paka kwa kuongezwa kwa melamini na asidi ya cyanuric.
Muundo wa fuwele hizi unalingana na zile zilizopatikana katika mkojo wa wanyama walioathiriwa wakati zinapolinganishwa na spectroscopy ya infrared (FTIR).
Sijui kama unafahamu au la, lakini bidhaa nyingi kutoka Amerika ya Kati ziliingia nchini bila ushuru.
Hata hivyo asilimia themanini ya bidhaa zetu zilitozwa ushuru kupitia ushuru katika nchi za Amerika ya Kati.
Hilo lilionekana kuwa jambo lisilo la akili kwangu; kwa hakika halikuwa jambo la haki.
Yote nawaambia watu ni wewe kutibu sisi njia sisi kutibu wewe.
Gavana wa California Arnold Schwarzenegger alisaini sheria inayokataza kuuza au kukodisha michezo ya video yenye jeuri kwa watoto.
Muswada huo unadai michezo ya video yenye jeuri inayouzwa katika jimbo la California iandikwe na alama ya "18" na kufanya uuzaji wao kwa mtoto uadhibiwe kwa faini ya dola 1000 kwa kila kosa.
Mkurugenzi wa Mashtaka ya Umma, Kier Starmer QC, alitoa taarifa asubuhi hii akitangaza mashtaka dhidi ya Huhne na Pryce.
Huhne amejiuzulu na atachukuliwa nafasi katika baraza la mawaziri na Mbunge Ed Davey. Mbunge Norman Lamb anatarajiwa kuchukua nafasi ya Waziri wa Biashara ambayo Davey anaikosa.
Huhne na Pryce wanatarajiwa kuonekana katika Mahakama ya Westminster Majisitarati Februari 16.
Vifo vilikuwa vya Nicholas Alden, 25, na Zachary Cuddeback, 21.
Edgar Veguilla alipata majeraha ya mkono na taya wakati Kristoffer Schneider aliachwa akihitaji upasuaji wa ujenzi kwa uso wake.
Silaha ya Uka iliharibika wakati ikielekezwa kwa kichwa cha mtu wa tano. Schneider ana maumivu ya kuendelea, upofu katika jicho moja, sehemu inayokosekana ya fuvu la kichwa na uso uliojengwa upya kutoka titanium.
Schneider alitoa ushahidi kupitia video kutoka kituo cha USAF katika nchi yake.
Zaidi ya tukio la Jumatano, Carpanedo alishindana katika mbio mbili za kibinafsi kwenye Mashindano.
Kwanza alikuwa Slalom, ambapo alipata Did Not Finish katika mbio yake ya kwanza. Washindani 36 kati ya 116 walikuwa na matokeo sawa katika mbio hiyo.
Mbio yake nyingine, Slalom Kubwa, alimwona kumaliza katika kumi katika kikundi cha wanawake cha kukaa na wakati wa kukimbia wa pamoja wa 4: 41.30, 2: 11.60 dakika polepole kuliko kumaliza nafasi ya kwanza ya Austria Claudia Loesch na 1: 09.02 dakika polepole kuliko kumaliza nafasi ya tisa Gyöngyi Dani wa Hungary.
Wanariadha wanne wa kikundi cha wanawake walioketi walishindwa kumaliza mbio zao, na 45 kati ya wanariadha 117 katika mbio za Giant Slalom walishindwa kupata nafasi katika mbio hizo.
Polisi wa Madhya Pradesh walipata kompyuta ndogo na simu ya mkononi zilizonaswa.
Naibu Inspekta Mkuu D K Arya alisema, "Tumemkamata watu watano waliombaka mwanamke huyo Mswisi na kupata simu yake ya mkononi na kompyuta yake ndogo".
Washtakiwa hao wanaitwa Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar na Vishnu Kanjar.
Mkuu wa polisi Chandra Shekhar Solanki alisema washtakiwa walifika mahakamani wakiwa wamefunika nyuso zao.
Ingawa watu watatu walikuwa ndani ya nyumba hiyo gari hilo lilipoigonga, hakuna yeyote kati yao aliyeumia.
Hata hivyo, dereva alipata majeraha mabaya kichwani.
Barabara ambapo ajali ilitokea ilifungwa kwa muda huku huduma za dharura zikimweka huru dereva kutoka kwa Audi TT nyekundu.
Alikamatwa na kupelekwa hospitali ya James Paget Hospital huko Great Yarmouth.
Baadaye alihamishwa kwenda Hospitali ya Addenbrooke huko Cambridge.
Adekoya tangu wakati huo amekuwa katika Mahakama ya Mahakama ya Edinburgh kwa tuhuma za kumuua mwanawe.
Anashikiliwa kwa kusubiri kushtakiwa na kesi, lakini ushahidi wowote wa mashahidi wa macho unaweza kuwa na kasoro kwa sababu picha yake imechapishwa sana.
Hii ni kawaida mahali pengine katika Uingereza lakini Scotland haki kazi tofauti na mahakama wameona uchapishaji wa picha kama uwezekano wa kuharibu.
Profesa Pamela Ferguson wa Chuo Kikuu cha Dundee anasema "inaonekana waandishi wa habari wanatembea kwenye mstari hatari ikiwa wanachapisha picha za watuhumiwa".
Ofisi ya Crown, ambayo inawajibika kwa jumla kwa mashtaka, imewaambia waandishi wa habari kwamba hakutakuwa na maoni zaidi angalau hadi athari ya mashtaka.
Hati hiyo, kulingana na uvujaji, itarejelea mzozo wa mipaka, ambayo Palestina inataka kulingana na mipaka kabla ya Vita vya Mashariki ya Kati vya 1967.
Mada nyingine zinazozungumziwa zinatia ndani hali ya baadaye ya Yerusalemu ambayo ni takatifu kwa mataifa yote mawili na suala la Bonde la Yordani.
Israel inadai uwepo wa kijeshi katika bonde hilo kwa miaka kumi mara tu makubaliano yatakaposainiwa wakati PA inakubali kuondoka kwa miaka mitano tu.
Wauaji katika jaribio la ziada la kudhibiti wadudu walipaswa kufuatiliwa kwa ukaribu na walinzi wa mbuga, kwani jaribio hilo lilifuatiliwa na ufanisi wake ukagunduliwa.
Katika ushirikiano wa NPWS na Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, wajitolea waliohitimu waliajiriwa, chini ya mpango wa uwindaji wa Sporting Shooters Association.
Kulingana na Mick O'Flynn, Msimamizi wa Uhifadhi wa Hifadhi na Urithi na NPWS, wapigaji risasi wanne waliochaguliwa kwa operesheni ya kwanza ya risasi walipokea maagizo kamili ya usalama na mafunzo.
Martelly aliapa katika Baraza jipya la Uchaguzi la Muda (CEP) la wanachama tisa jana.
Ni CEP ya tano ya Martelly katika miaka minne.
Mwezi uliopita tume ya rais ilipendekeza kujiuzulu kwa CEP ya awali kama sehemu ya mfuko wa hatua za kuhamisha nchi kuelekea uchaguzi mpya.
Tume hiyo ilikuwa jibu la Martelly kwa maandamano ya kupinga serikali yaliyoanza Oktoba.
Maandamano hayo ambayo wakati mwingine yamekuwa ya vurugu yalichochewa na kushindwa kufanya uchaguzi, ambao baadhi yake ulipaswa kufanyika tangu mwaka 2011.
Karibu visa 60 vya iPods zisizofanya kazi kuwaka moto vimetangazwa, na kusababisha jumla ya moto sita na kuacha watu wanne na majeraha madogo ya kuchoma.
Wizara ya Uchumi, Biashara na Viwanda ya Japani (METI) ilisema kwamba ilikuwa imejua aksidenti 27 zinazohusiana na vifaa hivyo.
Wiki iliyopita, METI ilitangaza kwamba Apple ilikuwa imemjulisha kuhusu visa 34 vya ziada vya kuongezeka kwa joto, ambavyo kampuni hiyo iliviita "visivyo vya kawaida".
Wizara ilijibu kwa kuita kuchelewesha kwa Apple ripoti hiyo "kwa kusikitisha sana".
Tetemeko la ardhi lilimpiga Mariana saa 07:19 asubuhi kwa muda wa hapa (09:19 jioni GMT Ijumaa).
Ofisi ya usimamizi wa dharura ya Mariana Kaskazini ilisema kwamba hakukuwa na uharibifu ulioripotiwa katika taifa hilo.
Pia Kituo cha Onyo la Tsunami cha Pasifiki kilisema kwamba hakukuwa na dalili za Tsunami.
Polisi mmoja wa zamani wa Ufilipino amewaweka wakimbizi wa Hong Kong mateka kwa kuteka basi lao katika mji mkuu wa Ufilipino, Manila.
Rolando Mendoza alifyatua risasi yake ya M16 kwa watalii hao.
Wakiwa wameokolewa, watu sita wamethibitishwa kuwa wamekufa.
Watu sita waliotekwa nyara, kutia ndani watoto na wazee, waliachiliwa mapema, kama walivyoachiliwa wapiga picha Wafilipino.
Baadaye, wapiga-picha hao walichukua mahali pa mwanamke mzee aliyekuwa akihitaji kwenda chooni.
Liggins alifuata hatua za baba yake na akaanza kazi ya tiba.
Alijifunza kuwa daktari wa uzazi na akaanza kufanya kazi katika Hospitali ya Kitaifa ya Wanawake ya Auckland mwaka wa 1959.
Alipokuwa akifanya kazi katika hospitali hiyo, Liggins alianza kuchunguza hali ya kuzaa kabla ya wakati wake.
Utafiti wake ulionyesha kwamba ikiwa homoni ingetolewa ingeharakisha ukomavu wa mapafu ya mtoto wa kijusi.
Xinhua iliripoti kuwa wachunguzi wa serikali walipata rekodi mbili za ndege za 'sanduku nyeusi' Jumatano.
Wapiganaji wenzake pia walimpa heshima Luna.
Tommy Dreamer alisema "Luna alikuwa Malkia wa kwanza wa Extreme. Meneja wangu wa kwanza. Luna alikufa usiku wa miezi miwili. Sawa kabisa kama yeye. Mwanamke mwenye nguvu. "
Dustin "Goldust" Runnels alitoa maoni kwamba "Luna alikuwa kama freaky kama mimi...labda hata zaidi...ampende na atamkosa...natumaini yuko mahali pazuri".
Kati ya watu 1,400 waliohojiwa kabla ya uchaguzi wa serikali ya shirikisho wa 2010, wale wanaopinga Australia kuwa jamhuri waliongezeka kwa asilimia 8 tangu 2008.
Waziri Mkuu wa muda Julia Gillard alidai wakati wa kampeni ya uchaguzi wa shirikisho wa 2010 kwamba aliamini Australia inapaswa kuwa jamhuri mwishoni mwa utawala wa Malkia Elizabeth II.
Asilimia 34 ya wale waliohojiwa wanakubaliana na maoni hayo, wakitaka Malkia Elizabeth wa Pili awe mfalme wa mwisho wa Australia.
Katika sehemu za mwisho za kura hiyo, asilimia 29 ya wale waliohojiwa wanaamini kwamba Australia inapaswa kuwa jamhuri haraka iwezekanavyo, huku asilimia 31 wakiamini kwamba Australia haipasi kuwa jamhuri kamwe.
Mshindi wa medali ya dhahabu ya Olimpiki alikuwa anatarajiwa kuogelea katika mbio za mita 100 na 200 za freestyle na katika mbio tatu za relays katika Michezo ya Jumuiya ya Madola, lakini kutokana na malalamiko yake, afya yake imekuwa katika shaka.
Hajaweza kutumia dawa zinazohitajika ili kuondoa maumivu yake kwa kuwa zimepigwa marufuku katika Michezo hiyo.
Curtis Cooper, mwanahisabati na profesa wa sayansi ya kompyuta katika Chuo Kikuu cha Missouri ya Kati, amevumbua namba ya kwanza kubwa zaidi inayojulikana hadi leo mnamo Januari 25.
Watu kadhaa walithibitisha ugunduzi huo kwa kutumia vifaa na programu tofauti mwanzoni mwa Februari na ilitangazwa Jumanne.
Huenda nyota hizo zilikuwa chanzo cha maji na vitu vingine vilivyo hai ambavyo vinaweza kutokeza protini na kutegemeza uhai.
Wanasayansi wanatumaini kuelewa jinsi sayari zinavyofanyizwa, hasa jinsi Dunia ilivyofanyizwa, kwa kuwa nyota za kometi ziligongana na Dunia muda mrefu uliopita.
Cuomo, mwenye umri wa miaka 53, alianza kazi yake kama gavana mapema mwaka huu na mwezi uliopita alisaini muswada wa kuhalalisha ndoa za jinsia moja.
Alirejezea uvumi huo kuwa "mazungumzo ya kisiasa na upumbavu".
Inakadiriwa kuwa atawania urais mwaka 2016.
NextGen ni mfumo ambao FAA inadai utaruhusu ndege kuruka njia fupi na kuokoa mamilioni ya galoni za mafuta kila mwaka na kupunguza uzalishaji wa kaboni.
Inatumia teknolojia ya satelaiti badala ya teknolojia ya zamani ya rada ya ardhini ili kuruhusu wasimamizi wa ndege kutambua ndege kwa usahihi zaidi na kuwapa marubani habari sahihi zaidi.
Hakuna usafiri wa ziada unaotumiwa na treni za juu hazitasimama Wembley, na hakuna mahali pa kuegesha magari na vifaa vya kuegesha na kuendesha gari kwenye uwanja wa michezo.
Hofu ya ukosefu wa usafiri iliibua uwezekano kwamba mchezo huo ungelazimika kucheza nyuma ya milango iliyofungwa bila wafuasi wa timu.
Utafiti uliochapishwa Alhamisi katika jarida Science uliripoti kuundwa kwa spishi mpya ya ndege katika Visiwa vya Galápagos vya Ecuador.
Watafiti kutoka Chuo Kikuu cha Princeton huko Marekani na Chuo Kikuu cha Uppsala huko Sweden waliripoti kwamba spishi hiyo mpya ilibadilika katika vizazi viwili tu, ingawa ilifikiriwa kwamba hatua hiyo ilichukua muda mrefu zaidi kwa sababu ya kuzalisha spishi ya Darwin, Geospiza fortes, na spishi ya kaktusi, Geospiza conirostris.
Dhahabu yaweza kutengenezwa kwa namna mbalimbali. Yaweza kutengenezwa kwa umbo dogo sana.
Inaweza kuunganishwa na kufanyizwa waya nyembamba, ambayo inaweza kupotoshwa na kusukwa. Inaweza kupigwa kwa nyundo au kukunjwa kuwa vipande.
Inaweza kuwa nyembamba sana, na kushikamana na chuma kingine. Inaweza kuwa nyembamba sana kwamba wakati mwingine ilitumiwa kupamba picha zilizochorwa kwa mkono katika vitabu vinavyoitwa "hati zilizoangaziwa".
Hii inaitwa pH ya kemikali. Unaweza kutengeneza kiashiria kwa kutumia maji ya kabichi nyekundu.
Maji ya kabichi hubadilika rangi ikitegemea kemikali hiyo ni ya asidi au ya alkali.
Kiwango cha pH kinaonyeshwa na kiasi cha ioni za hidrojeni (H katika pH) katika kemikali iliyojaribiwa.
Ioni za hidrojeni ni protoni ambazo ziliondolewa elektroni zake (kwa kuwa atomu za hidrojeni zina protoni moja na elektroni moja).
Zungusha poda hizo mbili kavu pamoja na kisha, kwa mikono safi na yenye unyevu, zifunge kuwa mpira.
Unyevu ulio mikononi mwako utachanganya na tabaka za nje, ambazo zitaonekana kuwa za ajabu na kufanyiza namna fulani ya ganda.
Majiji ya Harappa na Mohenjo-daro yalikuwa na vyoo vya kuosha maji katika karibu kila nyumba, vilivyounganishwa na mfumo wa maji machafu wa hali ya juu.
Mabaki ya mifumo ya maji machafu yamepatikana katika nyumba za majiji ya Minoan ya Krete na Santorini huko Ugiriki.
Pia kulikuwa na vyoo katika Misri ya kale, Uajemi na China. Katika ustaarabu wa Kirumi, vyoo wakati mwingine vilikuwa sehemu ya nyumba za umma za kuoga ambapo wanaume na wanawake walikuwa pamoja katika kampuni iliyochanganywa.
Unapompigia simu mtu aliye umbali wa maelfu ya kilometa, unatumia setilaiti.
Satelaiti iliyo angani hupokea simu na kisha kuionyesha tena, karibu mara moja.
Satelaiti hiyo ilipelekwa angani kwa roketi. Wanasayansi hutumia darubini angani kwa sababu angahewa la Dunia huvuruga baadhi ya nuru na maono yetu.
Inahitaji roketi kubwa yenye urefu wa zaidi ya meta 100 ili kuweka setilaiti au darubini angani.
gurudumu limebadili dunia kwa njia za ajabu. Jambo kubwa gurudumu limefanya kwa ajili yetu ni kutupa usafiri rahisi na wa haraka.
Imetuletea gari-moshi, gari, na vifaa vingine vingi vya usafiri.
Chini ya miti hiyo kuna paka wa ukubwa wa kati ambao hula wanyama wa ukubwa wa kati kama vile sungura, nyatisinga, na nyati.
Hatimaye, kuna paka wengi wadogo (kutia ndani paka wa nyumbani) ambao hula wanyama wadogo wengi zaidi kama vile wadudu, panya, kasa, na ndege.
Siri ya mafanikio yao ni wazo la kuwa na nafasi ya pekee, kazi ya pekee ambayo kila paka hutimiza ambayo humzuia asishindane na wengine.
Simba ni paka wanaofurahia kushirikiana na wengine, nao huishi katika vikundi vikubwa vinavyoitwa makundi.
Kundi la wanyama hao hufanyizwa na samaki wa kiume mmoja hadi watatu walio wakubwa, pamoja na samaki wa kike na watoto wao wapatao thelathini.
Kwa kawaida, ng'ombe wa kike huwa na uhusiano wa karibu na wengine, nao ni familia kubwa ya dada na binti.
Kundi la simba hutenda kama kundi la mbwa-mwitu au mbwa, wanyama wanaofanana sana na simba (lakini si paka wengine wakubwa) katika tabia, na pia ni hatari sana kwa mawindo yao.
Mchezaji mwenye nguvu nyingi, simbamarara aweza kupanda (ingawa si vizuri), kuogelea, kuruka umbali mrefu na kuvuta kwa nguvu mara tano kuliko nguvu za mwanadamu mwenye nguvu.
Mamba ni mnyama wa jamii moja (Jamii ya Panthera) na simba, chui, na jaguar.
Kilio cha simbamarara si kama kilio cha simba chenye sauti kubwa, bali ni kama sentensi ya maneno ya kijeuri, yaliyonenwa kwa sauti kubwa.
Ocelots kama kula wanyama wadogo. Wao kupata nyani, nyoka, panya na ndege kama wanaweza. Karibu wanyama wote kwamba ocelot hunts ni ndogo sana kuliko ni.
Wanasayansi wanafikiri kwamba okiloti hufuata na kupata wanyama wa kula (windo) kwa harufu, wakivuta mahali ambapo wamekuwa ardhini.
Wanaweza kuona vizuri sana katika giza na maono ya usiku, na pia wanahamia kwa siri sana. Ocelots hunasa mawindo yao kwa kuunganishwa na mazingira yao kisha kushambulia mawindo yao.
Wakati kundi dogo la viumbe hai (idadi ndogo ya watu) inapojitenga na idadi kuu ambayo walitoka (kama vile wanahamia juu ya mlima au mto, au wanahamia kisiwa kipya ili wasiweze kurudi nyuma kwa urahisi) mara nyingi watajikuta katika mazingira tofauti kuliko walivyokuwa hapo awali.
mazingira haya mapya ina rasilimali tofauti na washindani tofauti, hivyo idadi mpya itahitaji sifa tofauti au marekebisho ya kuwa mshindani nguvu kuliko kile walikuwa zinahitajika kabla.
Idadi ya awali haijabadilika hata kidogo, bado wanahitaji marekebisho sawa na hapo awali.
Kadiri muda unavyopita, kadiri idadi mpya ya watu wanavyoanza kuzoea mazingira yao mapya, ndivyo wanavyoanza kutofanana na idadi nyingine ya watu.
Hatimaye, baada ya maelfu au hata mamilioni ya miaka, idadi hizo mbili zitakuwa tofauti sana hivi kwamba haziwezi kuitwa spishi moja.
Sisi wito huu mchakato speciation, ambayo tu ina maana ya malezi ya aina mpya. speciation ni matokeo ya kuepukika na sehemu muhimu sana ya mageuzi.
Mimea hutokeza oksijeni ambayo wanadamu hupumua, nayo huingiza kaboni dioksidi ambayo wanadamu hutokeza (yaani, hupumua).
Mimea hutengeneza chakula kutokana na jua kupitia usanidi-nuru.
Tunajenga nyumba zetu kutokana na mimea na kutengeneza nguo kutokana na mimea. Chakula chetu kingi ni mimea. Bila mimea, wanyama hawangeweza kuishi.
Mosasaurus alikuwa mwindaji mkuu wa wakati wake, kwa hiyo hakuogopa chochote, isipokuwa mosasaurs wengine.
Fumbatio lake refu lilikuwa na meno zaidi ya 70 makali kama ya wembe, na pia kulikuwa na meno mengine mawili juu ya mdomo wake, ikimaanisha kwamba hakuna kitu chochote ambacho kingekimbia.
Hatujui kwa hakika, lakini huenda ilikuwa na ulimi uliogawanyika, chakula chake kilihusisha kasa, samaki wakubwa, na wanyama wengine wa aina ya mosasaur, na huenda hata ilikuwa mnyama-mnyama.
Pia ilishambulia kitu chochote kilichoingia majini; hata dinosaur mkubwa kama vile T. rex hangeweza kushindana nayo.
Ingawa vyakula vingi vya Waroma vinaweza kuonekana kuwa vya kawaida kwetu, walikula pia vyakula vya ajabu na visivyo vya kawaida, kama vile nguruwe-mwitu, peacock, konokono, na aina fulani ya panya wanaoitwa dormouse
Tofauti nyingine ilikuwa kwamba wakati maskini na mwanamke walikula chakula chao wakiwa wameketi kwenye viti, matajiri walipenda kuwa na karamu pamoja ambapo wangelala kando yao wakati wa kula mlo wao.
Chakula cha Waroma wa kale hakikuweza kuwa na vyakula vilivyokuja Ulaya kutoka Amerika au kutoka Asia katika karne za baadaye.
Kwa mfano, hawakuwa na mahindi, wala nyanya, wala viazi, wala kakao, na hakuna Warumi wa kale aliyewahi kuonja kalenda.
Wababiloni walijenga hekalu kuu kwa kila mmoja wa miungu yao ambalo lilionwa kuwa makao ya mungu huyo.
Watu walitoa dhabihu kwa miungu na makuhani walijaribu kutosheleza mahitaji ya miungu kupitia sherehe na sherehe.
Kila hekalu lilikuwa na ua wa hekalu ulio wazi na kisha patakatifu pa ndani ambapo makuhani peke yao wangeweza kuingia.
Nyakati nyingine minara ya kipekee yenye umbo la piramidi, iitwayo ziggurats, ilijengwa kuwa sehemu ya mahekalu.
Juu ya mnara huo kulikuwa na mahali patakatifu pa pekee pa mungu huyo.
Katika hali ya hewa ya Mashariki ya Kati yenye joto, nyumba haikuwa muhimu sana.
Maisha ya familia ya Kiebrania yalitukia nje kwa sehemu kubwa.
Wanawake walitayarisha chakula katika ua; maduka yalikuwa tu kaunta zilizo wazi zilizoelekea barabarani. Jiwe lilitumiwa kujenga nyumba.
Hakukuwa na misitu mikubwa katika nchi ya Kanaani, kwa hiyo mbao zilikuwa ghali sana.
Greenland ilikuwa imejaa watu wachache. Katika sagas za Norse wanasema kwamba Erik the Red alifukuzwa kutoka Iceland kwa mauaji, na wakati wa kusafiri zaidi magharibi, alipata Greenland na kuiita Greenland.
Lakini bila kujali uvumbuzi wake, makabila ya Eskimo tayari yalikuwa yakiishi huko wakati huo.
Ingawa kila nchi ilikuwa 'Scandinavia', kulikuwa na tofauti nyingi kati ya watu, wafalme, desturi na historia ya Denmark, Sweden, Norway na Iceland.
Kama umeona filamu ya National Treasure, unaweza kufikiri ramani ya hazina iliandikwa nyuma ya Azimio la Uhuru.
Hata hivyo, hilo si kweli, kwa kuwa ingawa kuna maandishi upande wa nyuma wa hati hiyo, si ramani ya hazina.
Kuandikwa juu ya nyuma ya Azimio la Uhuru walikuwa maneno "Awali Azimio la Uhuru tarehe 4 Julai 1776". Nakala inaonekana chini ya hati, juu chini.
Ingawa hakuna ajuaye kwa hakika ni nani aliyeiandika, yajulikana kwamba mapema katika maisha yake, hati hiyo kubwa ya ngozi (ina kipimo cha inchi 293⁄4 kwa inchi 241⁄2) ilifungwa ili ihifadhiwe.
Kwa hiyo, yaelekea kwamba alama hiyo iliongezwa tu kama lebo.
Mashambulizi ya siku ya D na mapigano yaliyofuata yalikuwa yameweka huru kaskazini mwa Ufaransa, lakini kusini bado hakukuwa huru.
Ilikuwa ikiongozwa na Wafaransa "wa Vichy". Hawa walikuwa Wafaransa ambao walikuwa wamefanya amani na Wajerumani katika 1940 na kufanya kazi na wavamizi badala ya kupigana nao.
Mnamo Agosti 15, 1940, Wajerumani walivamia kusini mwa Ufaransa, uvamizi huo uliitwa "Operation Dragoon".
Katika muda wa majuma mawili tu, majeshi ya Marekani na ya Ufaransa Huru yalikuwa yameikomboa kusini mwa Ufaransa na yalikuwa yakielekea Ujerumani.
Ustaarabu ni utamaduni wa pekee unaoshirikiwa na kundi kubwa la watu wanaoishi na kufanya kazi kwa ushirikiano, jamii.
Neno ustaarabu linatokana na neno la Kilatini civilis, linalomaanisha raia, linalohusiana na neno la Kilatini civis, linalomaanisha raia, na civitas, linalomaanisha mji au jimbo la mji, na ambalo pia kwa namna fulani hufafanua ukubwa wa jamii.
Jiji-majimbo ni watangulizi wa mataifa. utamaduni wa ustaarabu una maana ya kupitisha maarifa kwa vizazi kadhaa, alama ya kitamaduni ya muda mrefu na usambazaji wa haki.
Mara nyingi tamaduni ndogo-ndogo hutoweka bila kuacha uthibitisho wa kihistoria unaohusika na hushindwa kutambuliwa kuwa ustaarabu unaofaa.
Wakati wa Vita vya Mapinduzi, majimbo kumi na matatu kwanza iliunda serikali dhaifu ya kati - na Congress kuwa sehemu yake tu - chini ya Vifungu vya Confederation.
Congress haikuwa na uwezo wa kuweka kodi, na kwa sababu hakukuwa na mamlaka ya kitaifa au mahakama, ilitegemea mamlaka za serikali, ambazo mara nyingi hazikuwa na ushirikiano, kutekeleza vitendo vyake vyote.
Pia halina mamlaka ya kupuuza sheria za kodi na ushuru kati ya majimbo.
Makala hizo zilihitaji idhini ya umoja kutoka kwa majimbo yote kabla ya kurekebishwa na majimbo yalichukua serikali kuu kwa urahisi sana kwamba wawakilishi wao mara nyingi hawakuwepo.
Italia ya soka ya taifa, pamoja na Ujerumani timu ya taifa ya soka ni ya pili ya mafanikio ya timu katika dunia na walikuwa FIFA World Cup mabingwa katika 2006.
Michezo maarufu ni pamoja na mpira wa miguu, mpira wa kikapu, mpira wa wavu, polo ya maji, uzio, rugby, baiskeli, mpira wa magongo, mpira wa magongo na mbio za magari ya F1.
Michezo ya majira ya baridi kali ni maarufu zaidi katika mikoa ya Kaskazini, na Waitaliano wanashindana katika michezo ya kimataifa na matukio ya Olimpiki.
Japani ina karibu visiwa 7,000 (kilio kikubwa zaidi kikiwa Honshu), ikiifanya Japani kuwa kisiwa cha 7 kwa ukubwa ulimwenguni!
Kwa sababu ya kundi la visiwa ambavyo Japani inavyo, Japan mara nyingi hujulikana, kwa mtazamo wa kijiografia, kama "jamii ya visiwa"
Taiwan kuanza njia nyuma katika karne ya 15 ambapo mabaharia wa Ulaya kupita kwa rekodi jina kisiwa hicho kama Ilha Formosa, au kisiwa nzuri.
Katika 1624, Dutch East India Company huanzisha msingi katika kusini magharibi Taiwan, kuanzisha mabadiliko katika mbegu za asili mbinu za uzalishaji na kuajiri wafanyakazi Kichina kufanya kazi katika mpunga na sukari mashamba yake.
Mnamo 1683, vikosi vya nasaba ya Qing (1644-1912) vinatwaa udhibiti wa maeneo ya pwani ya magharibi na kaskazini mwa Taiwan na kutangaza Taiwan kama mkoa wa Dola ya Qing mnamo 1885.
Mnamo 1895, baada ya kushindwa katika Vita vya Kwanza vya China na Japani (1894-1895), serikali ya Qing ilisaini Mkataba wa Shimonoseki, ambao ulitoa uhuru juu ya Taiwan kwa Japani, ambayo ilitawala kisiwa hicho hadi 1945.
Machu Picchu ina majengo matatu makuu, yaani Intihuatana, Hekalu la Jua, na Chumba cha Madirisha Matatu.
Majengo mengi yaliyo kandokando ya eneo hilo yamejengwa upya ili kuwapa watalii wazo bora zaidi la jinsi yalivyokuwa mwanzoni.
Kufikia mwaka wa 1976, asilimia thelathini ya Machu Picchu ilikuwa imerudishwa na kazi hiyo ya kurudisha ingali inaendelea hadi leo.
Kwa mfano, kawaida bado picha ya picha format katika dunia ni 35mm, ambayo ilikuwa kubwa filamu ukubwa katika mwisho wa analog filamu enzi.
Bado ni zinazozalishwa leo, lakini muhimu zaidi uwiano wake upande imekuwa kurithiwa na digital kamera picha sensor umbizo.
Umbo la 35mm ni kweli, kwa namna fulani ya kuchanganya, 36mm kwa upana na 24mm kwa urefu.
Kwa hiyo, uwiano wa muundo huu (kugawanywa kwa kumi na mbili ili kupata uwiano rahisi zaidi wa nambari nzima) unasemekana kuwa 3:2.
Wengi kawaida umbizo (APS familia ya umbizo, kwa mfano) ni sawa na au karibu karibu na uwiano huu wa kipengele.
Kanuni ya theluthi ambayo hutumiwa vibaya na kudhihakiwa mara nyingi ni mwongozo rahisi wa kuunda nguvu wakati wa kuweka kiwango cha utaratibu katika picha.
Inasema kwamba mahali bora kwa ajili ya somo kuu ni katika makutano ya mistari kugawanya picha katika theluthi moja wima na usawa (tazama mfano).
Katika kipindi hicho cha historia ya Ulaya, Kanisa Katoliki, ambalo lilikuwa limepata utajiri na mamlaka, lilikabili uchunguzi.
Kwa zaidi ya miaka elfu moja dini ya Kikristo ilikuwa imeunganisha mataifa ya Ulaya pamoja licha ya tofauti za lugha na desturi.
Nguvu yake iliyoenea sana iliathiri kila mtu kuanzia mfalme hadi mtu wa kawaida.
Mojawapo ya mafundisho makuu ya Kikristo ni kwamba utajiri unapaswa kutumiwa kupunguza mateso na umaskini na kwamba fedha za kanisa zipo hasa kwa sababu hiyo.
Mamlaka kuu ya kanisa ilikuwa Roma kwa zaidi ya miaka elfu moja na mkusanyiko huu wa nguvu na fedha uliwafanya wengi waulize kama kanuni hii ilikuwa ikitimizwa.
Muda mfupi baada ya vita kuanza, Uingereza ilianzisha kizuizi cha majini dhidi ya Ujerumani.
Mkakati huo ulifanikiwa, ukikata ugavi muhimu wa kijeshi na wa raia, ingawa kizuizi hiki kilivunja sheria ya kimataifa inayokubalika kwa ujumla iliyoandikwa na makubaliano kadhaa ya kimataifa ya karne mbili zilizopita.
Uingereza iliweka mabomu katika maji ya kimataifa ili kuzuia meli yoyote isiingie katika maeneo ya bahari, na hivyo kuhatarisha meli zisizohusika.
Kwa kuwa mbinu hiyo haikufaulu, Ujerumani ilitarajia kwamba ingepata matokeo kama hayo kwa kutumia nyambizi zake bila kizuizi.
Katika miaka ya 1920, mtazamo uliokuwa umeenea miongoni mwa raia na mataifa mengi ulikuwa ule wa kutotaka vita na kujitenga.
Baada ya kuona maogofyo na ukatili wa vita wakati wa Vita ya Ulimwengu ya Kwanza, mataifa yalitaka kuepuka hali kama hiyo wakati ujao.
Mwaka wa 1884, Tesla alihamia Marekani ili kufanya kazi katika kampuni ya Edison huko New York City.
Aliwasili Marekani akiwa na senti 4 kwa jina lake, kitabu cha mashairi, na barua ya mapendekezo kutoka kwa Charles Batchelor (msimamizi wake katika kazi yake ya awali) kwa Thomas Edison.
China ya kale ilikuwa na njia ya kipekee ya kuonyesha vipindi tofauti vya wakati; kila hatua ya China au kila familia iliyokuwa madarakani ilikuwa nasaba tofauti.
Pia kati ya kila nasaba ilikuwa na umri wa kutokuwa na utulivu wa mikoa iliyogawanyika. kipindi kinachojulikana zaidi cha vipindi hivi kilikuwa kipindi cha Ufalme Tatu ambacho kilitokea kwa miaka 60 kati ya nasaba ya Han na Jin.
Katika vipindi hivyo, kulikuwa na vita vikali kati ya wakuu wengi waliopigania kiti cha ufalme.
Ufalme Tatu ilikuwa moja ya zama za umwagaji damu katika historia ya China ya kale maelfu ya watu walikufa wakipigana kukaa katika kiti cha juu katika ikulu kubwa katika Xian.
Kuna mengi ya athari za kijamii na kisiasa kama vile matumizi ya mfumo wa kipimo, mabadiliko kutoka absolutism kwa jamhuri, utaifa na imani nchi ni mali ya watu si kwa mtawala mmoja.
Pia baada ya Mapinduzi kazi zilikuwa wazi kwa waombaji wote wa kiume kuruhusu wenye tamaa na mafanikio zaidi kufanikiwa.
Vile vile huenda kwa ajili ya kijeshi kwa sababu badala ya cheo jeshi kuwa msingi juu ya darasa walikuwa sasa kulingana na cailaber.
Mapinduzi ya Ufaransa pia yaliwahamasisha watu wengine wengi wa tabaka la wafanyakazi wa nchi nyingine waliokandamizwa kuanza mapinduzi yao wenyewe.
Muhammad alikuwa na hamu kubwa ya mambo yaliyo mbali na maisha ya kidunia. Alikuwa akitembelea pango ambalo lilijulikana kama Hira kwenye Mlima wa Noor (nuru) kwa ajili ya kutafakari.
pango yenyewe, ambayo alinusurika nyakati, inatoa picha ya hai sana ya Muhammad's mielekeo ya kiroho.
Lililo juu ya mlima mmoja kaskazini mwa Mecca, pango hilo limejitenga kabisa na ulimwengu wote.
Kwa kweli, si rahisi kuipata hata kama mtu angejua ipo.
Hakuna kitu kinachoweza kuonekana isipokuwa anga safi, maridadi juu na milima mingi inayozunguka. Ni kidogo sana cha ulimwengu huu kinachoweza kuonekana au kusikiwa kutoka ndani ya pango.
Piramidi Kuu ya Giza ndiyo tu kati ya maajabu saba ya ulimwengu ambayo bado yapo leo.
Ilijengwa na Wamisri katika karne ya tatu K.W.K., Piramidi Kuu ni mojawapo ya majengo mengi makubwa ya piramidi yaliyojengwa ili kumheshimu Farao aliyekufa.
Eneo la juu la Giza, au "Necropolis ya Giza" katika Bonde la Wafu la Misri lina piramidi kadhaa (ambazo piramidi kubwa ndiyo kubwa zaidi), makaburi kadhaa madogo, mahekalu kadhaa, na Sphinx kubwa.
Piramidi kubwa ilijengwa ili kumheshimu Farao Khufu, na piramidi nyingi ndogo, makaburi, na mahekalu yalijengwa ili kuwaheshimu wake na washiriki wa familia ya Khufu.
Alama ya "up bow" inaonekana kama V na "down bow mark" kama staple au mraba ukikosa upande wake wa chini.
Juu inamaanisha unapaswa kuanza katika ncha na kushinikiza upinde, na chini inamaanisha unapaswa kuanza katika chura (ambayo ni ambapo mkono wako ni kushikilia upinde) na kuvuta upinde.
Kwa kawaida, up-bow hutokeza sauti laini, ilhali down-bow ni yenye nguvu na yenye nguvu zaidi.
Jisikie huru kuandika alama zako mwenyewe, lakini kumbuka alama za kuinama zilizochapishwa zipo kwa sababu ya muziki, kwa hiyo kwa kawaida zapasa kuheshimiwa.
Mfalme Louis XVI, Malkia Marie Antoinette na watoto wao wawili (Marie Therese mwenye umri wa miaka 11 na Louis-Charles mwenye umri wa miaka 4) na dada ya Mfalme, Madam Elizabeth, mnamo 6 Oktoba 1789 walilazimishwa kurudi Paris kutoka Versailles na umati wa wanawake wa soko.
Katika gari, walisafiri kurudi Paris wakiwa wamezungukwa na umati wa watu wakipiga kelele na kutisha Mfalme na Malkia.
Umati wa watu ulimlazimisha Mfalme na Malkia kufungua madirisha ya magari yao.
Pindi moja, mwanajeshi mmoja alimtundika kichwa mlinzi wa mfalme aliyeuawa huko Versailles mbele ya Malkia aliyekuwa na hofu.
Gharama za vita za utawala wa kijeshi wa Marekani katika ushindi wa Filipino zililipwa na watu wa Filipino wenyewe.
Walilazimika kulipa kodi kwa utawala wa kikoloni wa Marekani ili kulipia sehemu kubwa ya gharama na riba ya dhamana ilitolewa kwa jina la serikali ya Ufilipino kupitia nyumba za benki za Wall Street.
Bila shaka, faida kubwa inayotokana na unyonyaji wa muda mrefu wa watu wa Filipino ingekuwa faida ya msingi ya utawala wa Marekani.
Ili kuelewa wafuasi wa hekalu ni lazima mtu aelewe hali iliyochochea kuanzishwa kwa utaratibu huo.
Enzi ambapo matukio hayo yalitokea kwa kawaida huitwa Enzi za Kati za Juu, kipindi cha historia ya Ulaya katika karne za 11, 12, na 13 (AD 10001300).
Enzi za Kati za Juu zilikuwa kabla ya Enzi za Kati za Mapema na kufuatiwa na Enzi za Kati za Mwisho, ambazo kwa makubaliano zinaisha karibu na 1500.
Uamuzi wa kiteknolojia ni neno ambalo linajumuisha mawazo mbalimbali katika mazoezi, kutoka kwa teknolojia-kusukuma au umuhimu wa kiteknolojia kwa maana kali kwamba hatima ya binadamu inaendeshwa na mantiki ya msingi inayohusishwa na sheria za kisayansi na udhihirisho wao katika teknolojia.
Tafsiri nyingi za uamuaji wa kiteknolojia zinashiriki mawazo mawili ya jumla: kwamba maendeleo ya teknolojia yenyewe hufuata njia ambayo kwa kiasi kikubwa ni zaidi ya ushawishi wa kitamaduni au kisiasa, na kwamba teknolojia kwa upande wake ina "athari" kwenye jamii ambazo ni za asili, badala ya hali ya kijamii.
Kwa mfano, mtu anaweza kusema kwamba gari lazima huongoza kwa maendeleo ya barabara.
Hata hivyo, mfumo wa barabara za kitaifa hauwezi kutosheleza uhitaji wa magari machache tu, kwa hiyo mbinu mpya za kutengeneza magari zinatumiwa kupunguza gharama za kuendesha magari.
Umiliki wa magari kwa wingi pia husababisha kuongezeka kwa ajali barabarani, jambo ambalo huongoza kwa uvumbuzi wa mbinu mpya za huduma za afya za kurekebisha miili iliyoharibiwa.
Utamaduni wa kimapenzi ulikuwa na sehemu kubwa ya desturi ya kitamaduni, iliyochukuliwa kutoka kwa waandishi kama vile Goethe, Fichte, na Schlegel.
Katika mazingira ya Utamaduni, jiografia ilifinyanga watu, na baada ya muda desturi na utamaduni unaohusiana na jiografia hiyo ziliibuka, na hizi, zikiwa na maelewano na mahali pa jamii, zilikuwa bora kuliko sheria zilizowekwa kwa hiari.
Kama vile Paris inavyojulikana kuwa jiji kuu la mitindo ya ulimwengu wa kisasa, ndivyo Constantinople lilivyoonwa kuwa jiji kuu la mitindo ya Ulaya ya wakati wa utawala wa feudal.
Umaarufu wake wa kuwa kitovu cha anasa ulianza karibu na 400 W.K. na ukaendelea hadi karibu na 1100 W.K.
Hali yake ilipungua katika karne ya kumi na mbili hasa kwa sababu ya kwamba Wapiganaji wa Msalaba walikuwa wamerudi wakiwa na zawadi kama hariri na viungo ambavyo vilikuwa na thamani zaidi ya vile masoko ya Byzantium yalivyotoa.
Wakati huohuo, cheo cha mji mkuu wa mitindo kilihamishwa kutoka Constantinople hadi Paris.
Mtindo wa Kigothi ulifikia upeo wake katika kipindi cha kati ya karne ya 10 na 11 na karne ya 14.
Mwanzoni mavazi yaliathiriwa sana na utamaduni wa Byzantium mashariki.
Hata hivyo, kwa sababu ya njia za mawasiliano polepole, mitindo ya magharibi inaweza kuwa nyuma kwa miaka 25 hadi 30.
kuelekea mwisho wa Zama za Kati Ulaya magharibi ilianza kuendeleza mtindo wao wenyewe. moja ya maendeleo makubwa ya wakati huo kama matokeo ya vita vya msalaba watu walianza kutumia vifungo kufunga nguo.
Kilimo cha kujitegemea ni kilimo kinachofanywa kwa ajili ya uzalishaji wa chakula cha kutosha kukidhi mahitaji ya mkulima na familia yake.
Kilimo cha kujitegemea ni rahisi, mara nyingi kikaboni, mfumo wa kutumia mbegu zilizohifadhiwa asili kwa ecoregion pamoja na mzunguko wa mazao au mbinu nyingine rahisi ili kuongeza mavuno.
Katika historia wakulima wengi walikuwa wakifanya kazi ya kilimo cha kujitegemea na bado ndivyo ilivyo katika nchi nyingi zinazositawi.
Utamaduni-ndogo huleta pamoja watu wenye nia kama hizo ambao huhisi kupuuzwa na viwango vya kijamii na huwaruhusu kukuza hisia ya utambulisho.
Utamaduni mdogo unaweza kuwa tofauti kwa sababu ya umri, kabila, darasa, eneo, na / au jinsia ya wanachama.
Sifa zinazoamua utamaduni wa chini kuwa tofauti zinaweza kuwa za lugha, urembo, dini, siasa, ngono, kijiografia, au mchanganyiko wa mambo.
Mara nyingi washiriki wa tamaduni ndogo huonyesha kwamba wao ni washiriki wa tamaduni hiyo kwa kutumia mtindo wa pekee na wa mfano, ambao unatia ndani mitindo, tabia, na usemi wa kienyeji.
Mojawapo ya njia za kawaida zaidi zinazotumiwa kuonyesha umuhimu wa kuanzisha urafiki ni kutumia visa vichache vya watoto ambao, kwa sababu ya kupuuzwa, kutendwa vibaya, au kutendwa vibaya kimakusudi, hawakuwa na urafiki na watu wazima walipokuwa wakikua.
Watoto kama hao huitwa "watoto wa mwituni" au wa porini. Watoto wengine wa porini wamefungwa na watu (kwa kawaida wazazi wao wenyewe); katika visa vingine kuachwa kwa mtoto kumesababishwa na wazazi kukataa kwa mtoto kuwa na ulemavu mkubwa wa akili au wa mwili.
Watoto walioachwa bila kujali huenda walipatwa na dhuluma kali au mfadhaiko kabla ya kuachwa au kukimbia.
Wengine wanasemekana kuwa walilelewa na wanyama; wengine wanasemekana kuwa waliishi porini peke yao.
Wakati kikamilifu kuletwa juu na wanyama wasio binadamu, mtoto wild huonyesha tabia (ndani ya mipaka ya kimwili) karibu kabisa kama wale wa mnyama maalum huduma, kama vile hofu yake ya au kutojali kwa wanadamu.
Wakati mradi wa kujifunza msingi lazima kufanya kujifunza rahisi na ya kuvutia zaidi, jukwaa la kwenda hatua zaidi.
Scaffolding si njia ya kujifunza lakini badala ya misaada ambayo hutoa msaada kwa watu ambao ni kupitia uzoefu mpya ya kujifunza kama vile kutumia programu mpya ya kompyuta au kuanza mradi mpya.
Scaffolds inaweza kuwa wote virtual na halisi, kwa maneno mengine, mwalimu ni aina ya scaffold lakini hivyo ni kidogo paperclip mtu katika Microsoft Office.
Scaffolds Virtual ni internalized katika programu na ni maana ya kuuliza, kuuliza, na kueleza taratibu ambayo inaweza kuwa changamoto kwa mwanafunzi kushughulikia peke yake.
Watoto huwekwa katika makao ya utunzaji kwa sababu mbalimbali, kama vile kutojali, kutendwa vibaya, na hata kutumiwa vibaya.
Hakuna mtoto anayepaswa kulelewa katika mazingira yasiyo na utunzaji, uangalifu, na elimu, lakini wao wanafanya hivyo.
Tunaona mfumo wa utunzaji wa watoto wa kambo kuwa eneo la usalama kwa watoto hawa.
Mfumo wetu wa utunzaji wa watoto wa kambo unatakiwa kutoa nyumba salama, watunzaji wenye upendo, elimu thabiti, na huduma ya afya yenye kutegemeka.
Utunzaji wa kulea wapaswa kuandaa mahitaji yote ambayo hayakupatikana katika makao ambayo waliondolewa hapo awali.
Internet huunganisha mambo ya mawasiliano ya watu wengi na ya watu binafsi.
sifa tofauti ya mtandao kusababisha vipimo ziada katika suala la matumizi na matoleo mbinu.
Kwa mfano, kujifunza na kuunganishwa zinadokezwa kama motisha muhimu za matumizi ya mtandao (James et al., 1995).
Ushiriki wa kibinafsi na kuendelea na mahusiano pia zilibainishwa kama mambo mapya ya motisha na Eighmey na McCord (1998) wakati walipochunguza majibu ya watazamaji kwa tovuti.
Matumizi ya kurekodi video yameongoza kwa uvumbuzi muhimu katika tafsiri ya micro-maonyesho, harakati za uso ambazo huchukua milliseconds chache.
Hasa, inadaiwa kwamba mtu anaweza kugundua kama mtu ni uongo kwa kutafsiri micro-maonyesho kwa usahihi.
Oliver Sacks, katika makala yake The President's Speech, alionyesha jinsi watu ambao hawawezi kuelewa usemi kwa sababu ya kuharibika kwa ubongo wawezavyo bado kukadiria unyofu kwa usahihi.
Hata adokeza kwamba uwezo huo wa kufafanua tabia ya kibinadamu huenda ukashirikiwa na wanyama kama vile mbwa wa nyumbani.
Utafiti wa karne ya 20 umeonyesha kwamba kuna aina mbili za urithi: ule uliofichwa na ule ulioonyeshwa.
Mageuzi huongeza tofauti mpya za kijeni, na uteuzi huziondoa kutoka kwa idadi ya tofauti zilizoonyeshwa.
Utenganisho na mchanganyiko upya huchanganya tofauti ya kurudi na kurudi kati ya mabwawa mawili na kila kizazi.
Katika savanna, ni vigumu kwa nyani mwenye mfumo wa kumeng'enya chakula kama wa mwanadamu kutosheleza mahitaji yake ya asidi-amino kutokana na mimea inayopatikana.
Isitoshe, kutofanya hivyo kuna matokeo mabaya: kukua polepole, utapiamlo, na hatimaye kifo.
Rasilimali za mimea zinazopatikana kwa urahisi zaidi zingekuwa protini zinazopatikana katika majani na mboga, lakini hizi ni ngumu kwa primates kama sisi kumeng'enya isipokuwa zimepikwa.
Kwa kutofautisha, vyakula vya wanyama (chungu, mchwa, mayai) si rahisi tu kuyeyuka, bali pia huandaa kiasi kikubwa cha protini zenye asidi zote muhimu za amino.
Kwa kufikiria mambo yote hayo, hatupaswi kushangaa ikiwa mababu zetu walifanya kazi ya kutengeneza protini kwa njia ileile ambayo sokwe wa savanna wanafanya leo.
Usingizi wa kukatiza ni mchakato wa kusudi la kuamka wakati wa kipindi chako cha kawaida cha kulala na kulala muda mfupi baadaye (1060 dakika).
Hilo laweza kufanywa kwa urahisi kwa kutumia saa ya kengele isiyo na sauti nyingi ili kukufanya ufahamu bila kukuamsha kabisa.
Ukijikuta ukiweka saa hiyo upya usingizini, inaweza kuwekwa upande mwingine wa chumba, ikikulazimisha uondoke kitandani ili kuizima.
Njia nyingine za kufanya mazoezi ya mwili hutia ndani kunywa maji mengi (hasa maji au chai, ambayo ni dawa ya kuharisha) kabla ya kulala, na hivyo kumfanya mtu aamke ili kutoa mkojo.
Kiasi cha amani ya ndani mtu anayo hufanana kinyume na kiasi cha mvutano katika mwili na roho ya mtu.
Kila mtu ana uwezo wa kupata amani kamili na uradhi.
Kila mtu anaweza kufikia mwangaza. Kitu pekee kinasimama katika njia ya lengo hili ni mvutano wetu wenyewe na negativity.
Ubuddha wa Tibet ni msingi wa mafundisho ya Buddha, lakini walikuwa kupanuliwa na mahayana njia ya upendo na kwa mengi ya mbinu kutoka Hindi Yoga.
Kimsingi, Ubuddha wa Tibet ni rahisi sana. Ina Kundalini Yoga, kutafakari na njia ya upendo wote-kuzingatia.
Kwa Kundalini Yoga nishati ya Kundalini (nishati ya mwangaza) huamshwa kupitia postures za yoga, mazoezi ya kupumua, mantras na vielelezo.
Kituo cha Tibetan kutafakari ni Mungu Yoga. Kupitia visualization ya miungu mbalimbali njia ya nishati ni kusafishwa, chakras ni kuanzishwa na ufahamu enlightenment ni kuundwa.
Ujerumani ilikuwa adui wa kawaida katika Vita Kuu ya 2, na kusababisha ushirikiano kati ya USSR na Marekani.
Miaka miwili baada ya vita kumalizika, washirika wa zamani walikuwa maadui na Vita Baridi ikaanza.
Ilidumu kwa miaka 40 iliyofuata na ingepiganwa kwa kweli, na majeshi ya wakala, kwenye uwanja wa vita kutoka Afrika hadi Asia, huko Afghanistan, Cuba na sehemu nyingine nyingi.
Kufikia Septemba 17, 1939, ulinzi wa Poland ulikuwa umevunjwa, na tumaini pekee lilikuwa kuondoka na kujipanga upya kwenye eneo la Waromania.
Hata hivyo, mipango hii ilifanywa kuwa ya zamani karibu usiku mmoja, wakati zaidi ya askari 800,000 kutoka Jeshi la Muungano wa Sovieti la Red waliingia na kuunda mstari wa Belarusi na Ukraine baada ya kuvamia mikoa ya mashariki ya Poland kwa kukiuka Mkataba wa Amani wa Riga, Mkataba wa Usiri wa Usiri wa Soviet-Polish, na mikataba mingine ya kimataifa, wote wa pande mbili na pande nyingi.
Kutumia meli kusafirisha bidhaa ndiyo njia bora zaidi ya kusafirisha watu na bidhaa nyingi baharini.
Kazi ya majeshi ya majini kwa kawaida imekuwa kuhakikisha kwamba nchi yako inaendelea uwezo wa kusonga watu wako na bidhaa, wakati huo huo, kuingilia kati na uwezo wa adui yako kusonga watu wake na bidhaa.
Moja ya mifano ya hivi karibuni ya jambo hilo ni ile kampeni ya Atlantiki Kaskazini ya Vita ya Ulimwengu ya Pili. Wamarekani walikuwa wakijaribu kusafirisha wanaume na vifaa kuvuka Bahari ya Atlantiki ili kusaidia Uingereza.
Wakati huohuo, jeshi la wanamaji la Ujerumani, lilitumia zaidi ya meli za U-boat, kujaribu kuzuia usafiri huo.
Ikiwa Majeshi ya Muungano yangeshindwa, labda Ujerumani ingekuwa imeweza kushinda Uingereza kama ilivyofanya Ulaya yote.
Yaonekana mbuzi walifugwa kwa mara ya kwanza miaka 10,000 hivi iliyopita katika Milima ya Zagros ya Iran.
Tamaduni na makabila ya kale yalianza kuwafuga ili kupata maziwa, nywele, nyama, na ngozi kwa urahisi.
Mbuzi wa nyumbani kwa ujumla walikuwa na mifugo ambayo tanga juu ya milima au maeneo mengine ya malisho, mara nyingi tended na wachungaji ambao walikuwa mara nyingi watoto au vijana, sawa na mchungaji zaidi inajulikana. mbinu hizi za kuchunga bado kutumika leo.
Magari ya kubebea mizigo yalijengwa huko Uingereza mapema katika karne ya 16.
Ingawa magari ya kukokotwa yalikuwa tu na mbao zilizofanana, yaliwawezesha farasi walioyavuta kusafiri kwa kasi zaidi na kubeba mizigo mizito kuliko magari yaliyokuwa kwenye barabara za wakati huo ambazo hazikuwa na lami.
Msalaba-kamba zilianzishwa mapema ili kushikilia reli mahali pake. Hata hivyo, polepole, ilibainika kwamba reli zingekuwa na ufanisi zaidi ikiwa zingekuwa na chuma cha chuma juu.
Hilo likawa jambo la kawaida, lakini chuma hicho kilifanya magurudumu ya mbao ya magari ya kukokotwa yachakaa zaidi.
Hatimaye, magurudumu ya mbao yalibadilishwa na magurudumu ya chuma.
Usafiri wa kwanza unaojulikana ulikuwa kutembea, wanadamu walianza kutembea wima miaka milioni mbili iliyopita na kuibuka kwa Homo Erectus (inamaanisha mtu aliye wima).
Mbele yao, Australopithecus hawakutembea wima kama kawaida.
Maumbo ya kiume ya kiume yanapatikana katika visukuku vya Australopithecus vilivyopatikana miaka milioni 4.2-3.9 iliyopita, ingawa Sahelanthropus huenda alitembea kwa miguu miwili miaka milioni saba iliyopita.
Tunaweza kuanza kuishi kwa urafiki zaidi na mazingira, tunaweza kujiunga na harakati za mazingira, na tunaweza hata kuwa wanaharakati ili kupunguza mateso ya baadaye kwa kiwango fulani.
Hii ni kama matibabu ya dalili katika visa vingi. Hata hivyo, kama hatutaki suluhisho la muda tu, basi tunapaswa kupata mzizi wa matatizo, na tunapaswa kuzima.
Ni wazi kwamba ulimwengu umebadilika sana kwa sababu ya maendeleo ya wanadamu ya kisayansi na kitekinolojia, na matatizo yameongezeka kwa sababu ya kuongezeka kwa idadi ya watu na mtindo wa maisha wa wanadamu wenye kupita kiasi.
Baada ya kupitishwa na Bunge mnamo Julai 4, rasimu iliyoandikwa kwa mkono na kusainiwa na Rais wa Bunge John Hancock na Katibu Charles Thomson ilipelekwa kwenye duka la uchapishaji la John Dunlap lililokuwa umbali wa majengo machache.
Wakati wa usiku nakala 150 hadi 200 zilichapishwa, ambazo sasa zinaitwa "Dunlap broadsides".
Usomaji wa kwanza wa hati hiyo kwa umma ulifanywa na John Nixon katika uwanja wa Ukumbi wa Uhuru mnamo Julai 8.
Nakala moja ilipelekwa kwa George Washington Julai 6, ambaye aliisomea vikosi vyake huko New York Julai 9. Nakala nyingine ilifika London Agosti 10.
Nakala 25 za Dunlap ambazo bado zinajulikana kuwa zipo ndizo nakala za kale zaidi za hati hiyo ambazo zimehifadhiwa. Nakala ya awali iliyoandikwa kwa mkono haijapatikana.
Leo, wataalamu wengi wa vitu vya kale wanaamini kwamba kikundi kimoja cha dinosa kiliokoka na kiko hai leo.
Watu wengi hawawaoni kama dinosaurs kwa sababu wana manyoya na wanaweza kuruka.
Lakini kuna mambo mengi kuhusu ndege ambayo bado kuangalia kama dinosaur.
Wana miguu yenye makunyanzi na makunyanzi, hutaga mayai, na hutembea kwa miguu yao miwili ya nyuma kama T-Rex.
Karibu kompyuta zote zinazotumiwa leo zinategemea kushughulikia habari ambazo zimefichwa katika mfumo wa nambari za binari.
Nambari ya binary inaweza kuwa na moja tu ya maadili mawili, yaani 0 au 1, na namba hizi huitwa digiti za binary - au bits, kutumia jargon ya kompyuta.
Huenda sumu ya ndani isionekane mara moja. Dalili, kama vile kutapika ni za ujumla vya kutosha kwamba utambuzi wa haraka hauwezi kufanywa.
Dalili bora ya sumu ya ndani ya mwili ni kuwa na chombo kilicho wazi chenye dawa au kemikali za nyumbani zenye sumu.
Angalia maandishi ya dawa hiyo ya kwanza ili uone maagizo hususa ya dawa hiyo ya kwanza.
Neno mdudu hutumiwa na wataalamu wa wadudu kwa maana ya rasmi kwa kikundi hiki cha wadudu.
Neno hilo linatokana na wazo la kwamba watu wa kale walifahamu sana kunguni, wadudu ambao wamezoea sana kuwaambukiza wanadamu.
Wadudu hao huishi katika viota au makao ya mwenyeji wao.
Katika Marekani, kuna takriban visa 400,000 vinavyojulikana vya Multiple Sclerosis (MS), na kuifanya kuwa ugonjwa wa neva unaoongoza kwa watu wazima wenye umri mdogo na wa kati.
MS ni ugonjwa unaogusa mfumo wa neva wa kati, ambao unafanyizwa na ubongo, uti wa mgongo na neva ya macho.
Utafiti umeonyesha kwamba wanawake wana uwezekano mkubwa mara mbili wa kupatwa na ugonjwa wa MS kuliko wanaume.
Huenda wenzi wa ndoa wakaamua kwamba si kwa faida yao, au ya mtoto wao, kulea mtoto.
Huenda wenzi hao wa ndoa wakaamua kufanya mpango wa kumlea mtoto wao.
Katika hali ya kupitishwa, wazazi wa mzazi wa asili huacha haki zao za kuwa mzazi ili wenzi wengine wa ndoa wawe wazazi wa mtoto.
Lengo kuu la sayansi ni kujua jinsi ulimwengu unavyofanya kazi kupitia njia ya kisayansi. Njia hii kwa kweli inaongoza utafiti mwingi wa kisayansi.
Lakini si peke yake, majaribio, na majaribio ni mtihani ambayo hutumiwa kuondoa moja au zaidi ya uwezekano wa nadharia, kuuliza maswali, na kufanya uchunguzi pia kuongoza utafiti wa kisayansi.
Wanafizikia na wanafalsafa walijitahidi sana kuchunguza maandishi ya kale na hasa Biblia ya Kilatini.
Maoni ya Aristoto kuhusu sayansi yote, kutia ndani saikolojia, yalikubaliwa.
Ujuzi wa Kigiriki ulipoendelea kupungua, nchi za Magharibi zilijikuta zimejitenga na falsafa na sayansi ya Kigiriki.
Nyimbo nyingi zilizochunguzwa katika fizikia na tabia mara nyingi hutegemea sana uwepo wa mizunguko ya ndani na uzalishaji wao kupitia saa za kibaolojia.
Nyimbo za vipindi, ambazo si majibu tu kwa ishara za vipindi vya nje, zimeandikwa kwa viumbe wengi walio hai, kutia ndani bakteria, kuvu, mimea, na wanyama.
Saa za kibiolojia ni oscillators kujitegemea ambayo itaendelea kipindi cha bure-kuendesha mzunguko hata katika kukosekana kwa viashiria nje.
Jaribio la Hershey na Chase lilikuwa mojawapo ya madokezo ya kwanza kwamba DNA ni chembe za urithi.
Hershey na Chase walitumia vimelea vya kuambukiza, au virusi, ili kupandikiza DNA yao wenyewe katika bakteria.
Walifanya majaribio mawili ya kuashiria ama DNA katika phage na fosforasi radioactive au protini ya phage na sulfuri radioactive.
Mabadiliko ya chembe za urithi yanaweza kuwa na matokeo mbalimbali ikitegemea aina ya mabadiliko, umuhimu wa kipande cha chembe za urithi kilichoathiriwa, na ikiwa chembe zilizoathiriwa ni chembe za urithi.
Mabadiliko katika chembe za urithi tu ndiyo yanayoweza kupitishwa kwa watoto, huku mabadiliko katika sehemu nyinginezo yakiweza kusababisha kifo cha chembe au kansa.
Utalii wa asili huwavutia watu wanaopenda kutembelea maeneo ya asili ili kufurahia mandhari, kutia ndani mimea na wanyama wa porini.
Mifano ya shughuli za ndani ya tovuti ni pamoja na uwindaji, uvuvi, kupiga picha, kuangalia ndege, na kutembelea mbuga na kusoma habari kuhusu mazingira.
Mfano mmoja ni kutembelea, kupiga picha, na kujifunza kuhusu organgatuangs huko Borneo.
Kila asubuhi, watu huondoka kwenye miji midogo ya mashambani kwa magari kwenda kazini na hupitishwa na wengine ambao kazi yao ni kwenda mahali walipoondoka.
Katika mfumo huu wa usafiri wa haraka, kila mtu anaunganishwa na mfumo wa usafiri wa magari ya kibinafsi na anaunga mkono mfumo huo.
Sasa sayansi inaonyesha kwamba uchumi huo mkubwa wa kaboni umeondoa mazingira ya viumbe kutoka hali moja ya kudumu ambayo imetegemeza mageuzi ya kibinadamu kwa miaka milioni mbili iliyopita.
Kila mtu hushiriki katika jamii na hutumia mifumo ya usafiri. Karibu kila mtu analalamika kuhusu mifumo ya usafiri.
Katika nchi zilizoendelea, ni mara chache sana mtu husikia malalamiko kama hayo kuhusu ubora wa maji au madaraja yanayoanguka.
Kwa nini mifumo ya usafiri hutokeza malalamiko kama hayo, kwa nini hushindwa kila siku? Je, wahandisi wa usafiri ni wasio na uwezo tu? Au kuna jambo la msingi zaidi linalotendeka?
Mtiririko wa trafiki ni utafiti wa harakati ya madereva binafsi na magari kati ya pointi mbili na mwingiliano wao kufanya na kila mmoja.
Kwa kusikitisha, ni vigumu kujifunza jinsi magari yanavyosonga kwa sababu hatuwezi kujua kwa uhakika kabisa jinsi madereva watakavyojiendesha.
Kwa bahati nzuri, madereva huwa na tabia ndani ya mbalimbali ya busara thabiti; hivyo, trafiki mito huwa na baadhi ya busara thabiti na inaweza kuwa karibu kuwakilishwa kisayansi.
Ili kuwakilisha vizuri mtiririko wa trafiki, mahusiano yameanzishwa kati ya sifa kuu tatu: (1) mtiririko, (2) wiani, na (3) kasi.
Uhusiano huo husaidia katika kupanga, kubuni, na kuendesha vifaa vya barabara.
Wadudu walikuwa wanyama wa kwanza kuruka angani. Uwezo wao wa kuruka uliwasaidia kuepuka maadui kwa urahisi na kupata chakula na wenzi kwa njia bora zaidi.
Wadudu wengi wana faida ya kuweza kukunja mabawa yao nyuma kwenye mwili.
Hilo huwapa nafasi nyingi za kujificha ili wasishambuliwe na wanyama wengine.
Leo, wadudu pekee ambao hawawezi kukunja mabawa yao ni nzi-mkuu na nzi-mkuu.
Maelfu ya miaka iliyopita, mwanamume aitwaye Aristarchus alisema kwamba Mfumo wa Jua huzunguka Jua.
Watu wengine walidhani alikuwa sahihi lakini watu wengi waliamini kinyume; kwamba Mfumo wa Jua ulizunguka Dunia, pamoja na Jua (na hata nyota nyingine).
Hii inaonekana kuwa na maana, kwa sababu Dunia haihisi kama inazunguka, sivyo?
Mto Amazon ni mto wa pili mrefu na mkubwa duniani. Inabeba maji zaidi ya mara 8 kuliko mto wa pili mkubwa.
Mto Amazon pia ndio mto mpana zaidi duniani, nyakati nyingine una upana wa kilometa sita.
Asilimia 20 kamili ya maji yanayomwagika kutoka mito ya dunia hadi baharini hutoka Amazon.
Mto mkubwa wa Amazon una urefu wa kilomita 6,387 na unakusanya maji kutoka maelfu ya mito midogo.
Ingawa ujenzi wa piramidi za mawe uliendelea hadi mwisho wa Ufalme wa Kale, piramidi za Giza hazikuwahi kulinganishwa kwa ukubwa na ustadi wa ujenzi.
Wamisri wa kale wa Milki Mpya walishangazwa na makaburi ya watangulizi wao, ambayo wakati huo yalikuwa na umri wa zaidi ya miaka elfu moja.
Vatican City ina idadi ya watu karibu 800. Ni nchi ndogo zaidi huru katika ulimwengu na nchi yenye idadi ya watu chini.
Jiji la Vatikani hutumia Kiitaliano katika sheria na mawasiliano ya rasmi.
Kiitaliano pia ni lugha ya kila siku inayotumiwa na wengi wa wale wanaofanya kazi katika serikali wakati Kilatini hutumiwa mara nyingi katika sherehe za kidini.
Raia wote wa Jiji la Vatikani ni Wakatoliki wa Roma.
Watu wamejua kuhusu elementi za msingi za kemikali kama dhahabu, fedha, na shaba kutoka zamani, kwani hizi zote zinaweza kugunduliwa katika asili katika fomu ya asili na ni rahisi kuchimba kwa zana za zamani.
Mwanafalsafa Aristoto alidai kwamba kila kitu kimefanyizwa kwa mchanganyiko wa elementi moja au zaidi kati ya zile nne: dunia, maji, hewa, na moto.
Hilo lilifanana zaidi na hali nne za vitu (katika utaratibu uleule): kiunzi, kioevu, gesi, na plasma, ingawa pia alitoa nadharia kwamba hubadilika kuwa vitu vipya ili kufanyiza kile tunachoona.
Aloi ni mchanganyiko wa metali mbili au zaidi. Usisahau kwamba kuna elementi nyingi kwenye meza ya vipindi.
Elementi kama kalsiamu na potasiamu huonwa kuwa metali. Bila shaka, kuna pia metali kama fedha na dhahabu.
Unaweza pia kuwa na alloys ambayo ni pamoja na kiasi kidogo cha vipengele vya zisizo chuma kama carbon.
Kila kitu katika ulimwengu kimefanyizwa na vitu. Vitu vyote vimefanyizwa na chembe ndogo sana zinazoitwa atomu.
Atomu ni ndogo sana hivi kwamba mabilioni ya atomu yanaweza kutoshea katika nukta iliyo mwishoni mwa sentensi hii.
Hivyo, penseli ilianza kuwa rafiki wa watu wengi.
Kwa kusikitisha, kwa kuwa njia mpya za kuandika zimeibuka, kalamu imepungua na haitumiki sana.
Sasa watu huandika ujumbe kwenye kompyuta bila kulazimika kamwe kukaribia kifaa cha kunoa.
Mtu anaweza tu kujiuliza kibodi itakuwaje wakati kitu kipya kitakapotokea.
Bomu la fission hufanya kazi kwa kanuni ya kwamba nishati inahitajiwa ili kuweka pamoja kiini chenye protoni na nutroni nyingi.
Ni kama kuendesha gari nzito juu ya mlima, na kugawanya kiini tena kisha kutoa baadhi ya nishati hiyo.
Baadhi ya atomu zina nyuklia zisizo na utulivu, ikimaanisha kwamba zinaelekea kuvunjika bila kusukumwa sana.
Uso wa mwezi umefanyizwa na miamba na vumbi. Safu ya nje ya mwezi inaitwa tabaka la dunia.
Ukingo wa dunia una urefu wa kilomita 70 upande wa karibu na kilomita 100 upande wa mbali.
Ni nyembamba chini ya maria na nene chini ya nyanda za juu.
Huenda kukawa na maji mengi ya chumvi karibu na eneo hilo kwa sababu tabaka la chini ni nyembamba zaidi na hivyo lava ingeweza kupaa kwa urahisi.
Nadharia za maudhui zinalenga kutafuta kile kinachowafanya watu wavutiwe na habari au kuwavutia.
Nadharia hizi zinaonyesha kwamba watu wana mahitaji fulani na / au tamaa ambazo zimeingizwa ndani wakati wanapokomaa kuwa watu wazima.
Nadharia hizi huangalia ni nini kuhusu watu fulani kinachowafanya watake mambo wanayofanya na ni mambo gani katika mazingira yao yatakayowafanya wafanye au wasifanye mambo fulani.
Nadharia mbili maarufu za maudhui ni Nadharia ya Utaratibu wa Mahitaji ya Maslow na Nadharia ya Hertzberg ya Sababu Mbili.
Kwa ujumla, tabia mbili zinaweza kuibuka kama mameneja kuanza kuongoza wenzao wa zamani. Mwisho mmoja wa wigo ni kujaribu kubaki "mmoja wa guys" (au gals).
Aina hii ya meneja ana ugumu wa kufanya maamuzi yasiyo ya kupendwa, kufanya hatua za nidhamu, tathmini ya utendaji, kugawa wajibu, na kufanya watu kuwajibika.
Katika upande mwingine wa wigo, mtu hubadilika kuwa mtu asiyejulikana ambaye anahisi kwamba lazima abadili kila kitu ambacho timu imekuwa ikifanya na kuifanya iwe yao wenyewe.
Baada ya yote, kiongozi ndiye mwenye daraka la mwisho la kufanikiwa au kushindwa kwa timu.
Tabia hii mara nyingi husababisha mapambano kati ya viongozi na wengine wa timu.
Timu za kweli zinatekeleza viwango vya ubora sawa na vya timu za kawaida, lakini kuna tofauti ndogo.
Washiriki wa timu virtual mara nyingi kazi kama hatua ya mawasiliano kwa ajili ya kundi yao ya haraka kimwili.
Mara nyingi wana uhuru zaidi kuliko wanachama wa timu ya kawaida kama timu zao zinaweza kukutana kulingana na maeneo tofauti ya wakati ambayo hayawezi kueleweka na usimamizi wao wa ndani.
Uwepo wa kweli "kijana asiyeonekana" (Larson na LaFasto, 1989, p109) pia ni kipengele kipekee cha timu virtual.
"Timu isiyoonekana" ni timu ya usimamizi ambayo kila mmoja wa wanachama ripoti. timu isiyoonekana seti viwango kwa kila mwanachama.
Kwa nini shirika unataka kwenda kupitia mchakato wa muda mwingi wa kuanzisha shirika kujifunza? Moja ya lengo la kuweka mawazo ya kujifunza shirika katika mazoezi ni uvumbuzi.
Wakati rasilimali zote zinazopatikana zinatumiwa kwa ufanisi katika idara zote za shirika, ubunifu na ubunifu unaweza kuonekana.
Matokeo yake, mchakato wa shirika kufanya kazi pamoja ili kushinda kikwazo inaweza kusababisha mchakato mpya wa ubunifu ili kutumikia mahitaji ya mteja.
Kabla ya shirika inaweza kuwa ubunifu, uongozi lazima kujenga utamaduni wa uvumbuzi kama vile ujuzi pamoja na kujifunza shirika.
Angel (2006), anaelezea mbinu ya kuendelea kama njia kutumika kusaidia mashirika kufikia ngazi ya juu ya utendaji.
Takwimu za neurobiological kutoa ushahidi wa kimwili kwa mbinu ya kinadharia ya uchunguzi wa utambuzi. Kwa hiyo ni nyembamba eneo utafiti na inafanya kuwa sahihi zaidi.
Uhusiano kati ya ugonjwa wa ubongo na tabia huwasaidia wanasayansi katika utafiti wao.
Imejulikana kwa muda mrefu kwamba aina tofauti za uharibifu wa ubongo, majeraha, majeruhi, na uvimbe huathiri tabia na kusababisha mabadiliko katika baadhi ya kazi za akili.
Kuongezeka kwa tekinolojia mpya kunatuwezesha kuona na kuchunguza miundo na taratibu za ubongo ambazo hazikuwa zimeonekana hapo awali.
Hii inatupa habari nyingi na nyenzo za kujenga mifano ya simulation ambayo hutusaidia kuelewa michakato katika akili zetu.
Ingawa AI ina maana kubwa ya sayansi ya uwongo, AI inaunda tawi muhimu sana la sayansi ya kompyuta, kushughulika na tabia, kujifunza na mabadiliko ya akili katika mashine.
Utafiti katika AI unahusisha kutengeneza mashine za kuendesha kazi zinazohitaji tabia ya akili.
Mifano ni pamoja na udhibiti, mipango na upangaji ratiba, uwezo wa kujibu uchunguzi wa wateja na maswali, pamoja na kutambua handwriting, sauti na uso.
Mambo hayo yamekuwa taaluma tofauti, zinazozingatia kutoa suluhisho kwa matatizo halisi ya maisha.
Mfumo wa AI sasa hutumiwa mara nyingi katika nyanja za uchumi, dawa, uhandisi na jeshi, kama ilivyojengwa katika kompyuta kadhaa za nyumbani na programu za programu za mchezo wa video.
Safari za shambani ni sehemu kubwa ya darasa lolote. Mara nyingi mwalimu angependa kuchukua wanafunzi wake maeneo ambayo safari ya basi si chaguo.
Teknolojia inatoa suluhisho kwa kutembelea vitu vya kale, kutembelea maonyesho ya samaki, au kustaajabia sanaa nzuri wakiwa darasani.
Kushiriki safari ya shamba karibu pia ni njia kubwa ya kutafakari juu ya safari na kushiriki uzoefu na madarasa ya baadaye.
Kwa mfano, kila mwaka wanafunzi kutoka shule ya Bennet huko North Carolina hutengeneza tovuti kuhusu safari yao ya mji mkuu wa jimbo, kila mwaka tovuti hiyo hubadilishwa, lakini matoleo ya zamani huwekwa mtandaoni kutumika kama kitabu cha picha.
Blogu pia zinaweza kusaidia kuboresha uandishi wa wanafunzi. Wakati wanafunzi mara nyingi huanza uzoefu wao wa blogi na sarufi na herufi mbaya, uwepo wa watazamaji kwa ujumla hubadilisha hiyo.
Kwa kuwa wanafunzi mara nyingi ni wasikilizaji wenye kukosoa zaidi, mwandishi wa blogi huanza kujitahidi kuboresha uandishi ili kuepuka kukosolewa.
Pia blogu "inawalazimisha wanafunzi kuwa na ufahamu zaidi juu ya ulimwengu unaowazunguka".
Kublogi ni chombo kinachohamasisha ushirikiano, na kuwahamasisha wanafunzi kupanua kujifunza zaidi ya siku ya kawaida ya shule.
Matumizi sahihi ya blogu "inaweza kuwawezesha wanafunzi kuwa na uchambuzi zaidi na muhimu; kupitia kujibu kikamilifu vifaa vya mtandao, wanafunzi wanaweza kufafanua nafasi zao katika muktadha wa maandishi ya wengine na pia kuelezea mitazamo yao juu ya maswala fulani (Oravec, 2002).
Ottawa ni mji mkuu wa Kanada wenye kupendeza, wenye lugha mbili na una nyumba nyingi za sanaa na majumba ya makumbusho yanayoonyesha historia na historia ya Kanada.
Mbali zaidi kusini kuna Maporomoko ya Maji ya Niagara na kaskazini kuna uzuri wa asili wa Muskoka ambao haujafanyiwa utafiti na maeneo mengine.
Mambo hayo yote na mengine zaidi huonyesha Ontario kuwa nchi ambayo watu wa nje huiona kuwa ya Kanada.
Maeneo makubwa yaliyo kaskazini zaidi hayana watu wengi na mengine ni jangwa lisilo na watu.
Kwa kulinganisha idadi ya watu ambayo inashangaza wengi: Kuna Wamarekani wa Kiafrika wengi wanaoishi Marekani kuliko kuna raia wa Kanada.
Visiwa vya Afrika Mashariki viko katika Bahari ya Hindi kwenye pwani ya mashariki ya Afrika.
Madagascar ni kubwa zaidi, na bara lenyewe linapokuja kwa wanyama wa porini.
Visiwa vingi vidogo ni mataifa huru, au vina uhusiano na Ufaransa, na vinajulikana kama vituo vya starehe vya pwani.
Waarabu pia walileta Uislamu katika nchi hizo, na ukaenea sana katika Visiwa vya Comoros na Mayotte.
Uvutano wa Ulaya na ukoloni ulianza katika karne ya 15, wakati mvumbuzi Mreno Vasco da Gama alipopata Njia ya Cape kutoka Ulaya hadi India.
Kaskazini, eneo hilo linapakana na Sahel, na kusini na magharibi na Bahari ya Atlantiki.
Wanawake: Inashauriwa kwamba wasafiri wanawake waseme kwamba wameolewa, bila kujali hali halisi ya ndoa.
Ni jambo la msaada pia kuvaa pete (lakini si ile ionekanayo kuwa ghali mno.
Wanawake wanapaswa kutambua kwamba tofauti za kitamaduni zinaweza kusababisha kile wanachokiona kuwa unyanyasaji na si jambo la kawaida kufuatwa, kukamatwa kwa mkono, nk.
Kuwa imara katika kukataa wanaume, na usiogope kusimama kwa ardhi yako (tofauti za kitamaduni au la, haina kufanya hivyo ok!).
Jiji la kisasa la Casablanca lilianzishwa na wavuvi wa Berber katika karne ya 10 K.W.K., na lilitumiwa na Wafoinike, Waroma, na Merenids kama bandari ya kimkakati inayoitwa Anfa.
Wareno waliliharibu na kulijenga upya chini ya jina Casa Branca, lakini wakaliacha baada ya tetemeko la dunia mwaka wa 1755.
Sultani wa Morocco alijenga upya mji huo kama Daru l-Badya na ulipewa jina Casablanca na wafanyabiashara wa Uhispania ambao walianzisha vituo vya biashara huko.
Casablanca ni mojawapo ya maeneo yasiyo ya kupendeza sana ya kununua vitu katika Morocco yote.
Karibu na Medina ya zamani ni rahisi kupata maeneo ya kuuza bidhaa za jadi za Morocco, kama vile tagines, vyombo vya udongo, bidhaa za ngozi, hookahs, na wigo mzima wa geegaws, lakini yote ni kwa watalii.
Goma ni mji wa watalii wa Jamhuri ya Kidemokrasia ya Kongo katika mashariki ya mbali karibu na Rwanda.
Mwaka 2002 Goma iliharibiwa na lava kutoka volkano ya Nyiragongo ambayo ilizika barabara nyingi za mji, hasa katikati mwa mji.
Wakati Goma ni salama kwa kiasi, ziara yoyote nje ya Goma inapaswa kutafitiwa ili kuelewa hali ya mapigano ambayo yanaendelea katika mkoa wa Kivu Kaskazini.
Jiji hilo pia ni mahali pa kupanda volkano ya Nyiragongo pamoja na baadhi ya Gorilla wa Mlimani wanaofuatiliwa kwa bei nafuu zaidi barani Afrika.
Unaweza kutumia boda-boda (taxi ya pikipiki) kuzunguka Goma. Bei ya kawaida (ya ndani) ni ~ 500 Francs za Kongo kwa safari fupi.
Kwa sababu ya hali ya kutoweza kufika huko, neno "Timbuktu" limetumiwa kama mfano wa nchi za kigeni zilizo mbali.
Leo, Timbuktu ni mji maskini, ingawa sifa yake hufanya iwe mahali pa watalii, na ina uwanja wa ndege.
Mnamo 1990, iliongezwa kwenye orodha ya maeneo ya urithi wa dunia yaliyo hatarini, kwa sababu ya tishio la mchanga wa jangwani.
Ilikuwa moja ya vituo vikubwa wakati wa Henry Louis Gates PBS maalum Maajabu ya Dunia ya Kiafrika.
Jiji hilo ni tofauti kabisa na majiji mengine ya nchi hiyo, kwa sababu lina ladha ya Kiarabu kuliko ya Kiafrika.
Mbuga ya Taifa ya Kruger (KNP) iko kaskazini-mashariki mwa Afrika Kusini na inaelekea kwenye mpaka wa Msumbiji upande wa mashariki, Zimbabwe upande wa kaskazini, na mpaka wa kusini ni Mto Crocodile.
Hifadhi hiyo ina eneo la kilometa 19,500 za mraba na imegawanywa katika maeneo 14 tofauti ya mazingira, kila moja ikiwa na wanyama wa porini tofauti.
Ni moja ya vivutio kuu ya Afrika Kusini na ni kuchukuliwa flagship ya Afrika Kusini National Parks (SANParks).
Kama ilivyo na mbuga zote za kitaifa za Afrika Kusini, kuna ada za kila siku za uhifadhi na kuingia kwenye mbuga.
Pia inaweza kuwa na manufaa kwa mtu kununua Kadi ya Wanyamapori, ambayo hutoa kuingia kwa ama uchaguzi wa mbuga nchini Afrika Kusini au mbuga zote za kitaifa za Afrika Kusini.
Kisiwa cha Hong Kong ndicho kinachopewa jina hilo na ni mahali ambapo watalii wengi huona kuwa mahali pa pekee pa kutembelea.
Msafara wa majengo yanayofanyiza mandhari ya Hong Kong umelinganishwa na ramani ya mhimili inayong'aa ambayo huonekana waziwazi kwa maji ya Bandari ya Victoria.
Ili kupata mandhari bora zaidi ya Hong Kong, ondoka kwenye kisiwa hicho na uende kwenye ufuo wa bahari wa Kowloon ulio kinyume.
Sehemu kubwa ya maendeleo ya mijini ya Kisiwa cha Hong Kong imejaa sana kwenye ardhi iliyopanuliwa kando ya pwani ya kaskazini.
Hii ni mahali ambapo wakoloni wa Uingereza walichukua kama wao wenyewe na hivyo kama wewe ni kuangalia kwa ushahidi wa eneo la ukoloni wa zamani, hii ni mahali pazuri pa kuanza.
Sundarbans ni ukanda mkubwa zaidi wa pwani ya mangrove ulimwenguni, unaenea kilomita 80 (50 mi) ndani ya Bangladesh na India kutoka pwani.
Mandhari ya Sundarbans imewekwa kwenye orodha ya vitu vya kale vilivyochukuliwa na UNESCO kuwa urithi wa dunia. Sehemu ya msitu huo iliyo katika eneo la India inaitwa Mbuga ya Kitaifa ya Sundarbans.
Misitu si mabwawa tu ya mikoko ingawa - - zina baadhi ya maeneo ya mwisho ya misitu mikubwa ambayo wakati mmoja ilifunika uwanda wa Gangetic.
Sundarbans hufunika eneo la 3,850 km2, ambalo karibu theluthi moja imefunikwa na maeneo ya maji / marsh.
Tangu mwaka wa 1966, Sundarbans imekuwa hifadhi ya wanyama-pori, na inakadiriwa kwamba sasa kuna chui 400 wa Bengal na dubu wenye madoadoa wapatao 30,000 katika eneo hilo.
Mabasi huondoka kituo cha mabasi ya wilaya (kwa upande wa mto) siku nzima, ingawa wengi, haswa wale wanaokwenda mashariki na Jakar / Bumthang huondoka kati ya 06:30 na 07:30.
Kwa kuwa mabasi ya kati ya wilaya mara nyingi huwa yamejaa, inashauriwa kununua tiketi siku chache mapema.
Majimbo mengi hutumika na Mabasi madogo ya Japani ya Mlango-Bahari, ambayo ni yenye starehe na imara.
Teksi za pamoja ni njia ya haraka na yenye starehe ya kusafiri kwenda sehemu za karibu, kama vile Paro (Nu 150) na Punakha (Nu 200).
Daraja la Mto Oyapock ni daraja la cable-stayed. Inaenea Mto Oyapock kuunganisha miji ya Oiapoque nchini Brazil na Saint-Georges de l'Oyapock katika Guiana ya Ufaransa.
Minara miwili kupanda kwa urefu wa mita 83, ni mita 378 kwa muda mrefu na ina mbili viwanja ya 3.50 m upana.
Uwazi wa wima chini ya daraja ni mita 15. ujenzi ulikamilika Agosti 2011, haikufunguliwa kwa trafiki hadi Machi 2017.
Daraja hilo linatarajiwa kuanza kufanya kazi mnamo Septemba 2017, wakati ambapo vituo vya ukaguzi vya forodha nchini Brazili vinatarajiwa kukamilika.
Waguarani walikuwa kikundi kikubwa zaidi cha wenyeji wa nchi hiyo, ambao waliishi kama wawindaji wa nusu-wahamiaji ambao pia walifanya kazi ya kilimo.
Eneo la Chaco lilikuwa makao ya makabila mengine ya wenyeji kama vile Guaycurú na Payaguá, ambao waliishi kwa kuwinda, kukusanya na kuvua samaki.
Katika karne ya 16, Paraguai, ambayo zamani iliitwa "Mkoa Mkubwa wa India", ilianzishwa kwa sababu ya ushindani wa washindi Wahispania na vikundi vya wenyeji wa huko.
Wahispania walianzisha kipindi cha ukoloni ambacho kiliendelea kwa karne tatu.
Tangu kuanzishwa kwa Asunción mwaka wa 1537, Paraguai imeweza kudumisha tabia na utambulisho wake wa asili.
Argentina inajulikana kwa kuwa na mojawapo ya timu bora za polo na wachezaji bora zaidi ulimwenguni.
Mashindano makubwa zaidi ya mwaka hufanywa Desemba kwenye viwanja vya mchezo wa polo katika Las Cañitas.
Mashindano madogo na mechi pia zinaweza kuonekana hapa wakati mwingine wa mwaka.
Kwa habari kuhusu mashindano na mahali pa kununua tiketi kwa mechi za polo, angalia Asociación Argentina de Polo.
Fedha rasmi ya Falkland ni pauni ya Falkland (FKP) ambayo thamani yake imewekwa sawa na ile ya pauni moja ya Uingereza (GBP).
Pesa inaweza kubadilishwa katika benki pekee katika visiwa ambayo iko katika Stanley kinyume na FIC Magharibi duka.
Pauni za Uingereza kwa ujumla zitakubaliwa popote katika visiwa na ndani ya Stanley kadi za mkopo na dola za Merika pia zinakubaliwa mara nyingi.
Katika visiwa vilivyo mbali labda kadi za mkopo hazitakubaliwa, ingawa fedha za Uingereza na Marekani zaweza kuchukuliwa; chunguza pamoja na wamiliki kimbele ili kuamua ni njia gani ya malipo inayokubalika.
Ni vigumu kubadilisha fedha za Falklands nje ya visiwa hivyo, kwa hiyo badilisha pesa kabla ya kuondoka visiwa.
Kwa kuwa Montevideo iko kusini mwa Ikweta, huko ni kiangazi wakati ni majira ya baridi kali katika Kizio cha Kaskazini na kinyume chake.
Montevideo iko katika maeneo ya kitropiki; katika miezi ya kiangazi, joto la juu ya +30°C ni la kawaida.
Majira ya baridi kali yanaweza kuwa baridi sana: ni mara chache sana joto hupungua kufikia kiwango cha chini ya sufuri, lakini upepo na unyevu huchanganyika na kufanya hali ya hewa iwe baridi kuliko inavyoonyeshwa na kipima-joto.
Hakuna msimu wa "mvua" na "mwaka wa ukame": kiasi cha mvua hubaki sawa kwa mwaka mzima.
Ingawa wanyama wengi katika mbuga hiyo wamezoea kuwaona wanadamu, wanyama wa mwituni ni wa pori na hawapaswi kulishwa au kuvunjwa moyo.
Kulingana na wenye mamlaka wa mbuga hiyo, kaa umbali wa angalau meta 100 kutoka kwa dubu na mbwa-mwitu na meta 25 kutoka kwa wanyama wengine wote wa porini!
Hata viwe vinaonekana kuwa vyenye utiifu kadiri gani, nyatisinga, kongoni, paa, dubu, na karibu wanyama wote wakubwa wanaweza kushambulia.
Kila mwaka, wageni wengi hujeruhiwa kwa sababu hawakuwa mbali na wanyama hao. Wanyama hao ni wakubwa, ni wakali, na wanaweza kuwa hatari, kwa hiyo wape nafasi.
Kwa kuongezea, uwe na ufahamu kwamba harufu huvutia dubu na wanyama wengine wa porini, kwa hiyo epuka kubeba au kupika vyakula vyenye harufu mbaya na kuweka kambi safi.
Apia ni mji mkuu wa Samoa. Mji huo uko kwenye kisiwa cha Upolu na una idadi ya watu chini ya 40,000.
Apia ilianzishwa katika miaka ya 1850 na imekuwa mji mkuu rasmi wa Samoa tangu 1959.
Bandari hiyo ilikuwa mahali pa vita vya baharini vilivyosababisha hali ya kutoelewana mwaka wa 1889 wakati meli saba kutoka Ujerumani, Marekani, na Uingereza zilipokataa kuondoka bandari hiyo.
Meli zote zilishindwa, isipokuwa meli moja ya kuvuka ya Uingereza. Karibu maisha ya Waamerika na Wajerumani 200 yalipotea.
Wakati wa mapambano ya uhuru yaliyoandaliwa na harakati ya Mau, mkutano wa amani katika mji huo ulisababisha kuuawa kwa mkuu mkuu Tupua Tamasese Lealofi III.
Kuna fukwe nyingi, kutokana na Auckland ya straddling bandari mbili. wale maarufu zaidi ni katika maeneo matatu.
Fukwe za North Shore (katika wilaya ya Bandari ya Kaskazini) ziko kwenye Bahari ya Pasifiki na zinaenea kutoka Long Bay kaskazini hadi Devonport kusini.
Karibu pwani zote za mchanga ni salama kwa kuogelea, na nyingi zina kivuli cha miti ya pohutukawa.
Fukwe za Tamaki Drive ziko kwenye Bandari ya Waitemata, katika vitongoji vya Mission Bay na St Heliers katika Auckland ya Kati.
Hizi ni fukwe za familia zenye watu wengi na maduka mengi yaliyo kando ya pwani.
Kuu bia ya ndani ni 'Idadi ya Kwanza', si bia ngumu, lakini mazuri na kuburudisha. bia nyingine ya ndani inaitwa "Manta".
Kuna divai nyingi za Ufaransa, lakini divai za New Zealand na Australia huenda zikawa bora zaidi.
Maji ya bomba ya mahali hapo ni salama kabisa kunywa, lakini ni rahisi kupata maji ya chupa ikiwa una hofu.
Kwa Waaustralia, wazo la kahawa 'nyeupe sahili' ni la kigeni. Nyeusi fupi ni 'espresso,' cappuccino huja ikiwa imejazwa sana na cream (sio povu), na chai hutolewa bila maziwa.
Chokoleti moto ni ya kiwango cha Ubelgiji. Juisi za matunda ni ghali lakini ni bora.
Safari nyingi za kwenda kwenye matumbawe hufanywa mwaka mzima, na majeraha yanayosababishwa na visababishi hivyo kwenye matumbawe ni nadra sana.
Hata hivyo, sikiliza mashauri ya wenye mamlaka, fuata ishara zote, na usikilize kwa makini maonyo ya usalama.
Mamba wa sanduku huonekana karibu na fukwe na karibu na mito ya mto kutoka Oktoba hadi Aprili kaskazini mwa 1770.
Papa wapo, hata hivyo hawawashambulii wanadamu mara nyingi. Papa wengi wanawaogopa wanadamu na wangeogelea mbali.
Mamba wa maji ya chumvi hawaishi baharini, makao yao makuu ni kwenye mito ya mto kaskazini mwa Rockhampton.
Kuweka nafasi mapema humpa msafiri amani ya akili kwamba atakuwa na mahali pa kulala mara tu afikapo mahali anapoenda.
Mara nyingi mashirika ya kusafiri hufanya mapatano na hoteli hususa, ingawa huenda ukaona inawezekana kuweka nafasi za aina nyingine za malazi, kama vile mahali pa kupiga kambi, kupitia mashirika ya kusafiri.
Kwa kawaida mashirika ya kusafiri hutoa vifurushi vinavyotia ndani kiamsha-kinywa, mipango ya usafiri kwenda/kutoka uwanja wa ndege au hata vifurushi vya ndege na hoteli.
Pia wanaweza kuweka nafasi kwa ajili yako kama unahitaji muda wa kufikiri juu ya kutoa au kupata nyaraka nyingine kwa ajili ya marudio yako (kwa mfano visa).
Mabadiliko yoyote au maombi ingawa lazima coursed kupitia wakala wa kusafiri kwanza na si moja kwa moja na hoteli.
Kwa ajili ya sherehe fulani, wengi wa wahudhuriaji wa sherehe za muziki huamua kupiga kambi kwenye tovuti, na wahudhuriaji wengi wanaona kuwa ni sehemu muhimu ya uzoefu.
Kama unataka kuwa karibu na hatua wewe ni kwenda kuwa na kupata katika mapema kupata kambi karibu na muziki.
Kumbuka kwamba hata ingawa huenda muziki katika majukwaa makuu umekwisha, huenda kukawa na sehemu za sherehe ambazo zitaendelea kucheza muziki hadi usiku sana.
Baadhi ya sherehe hizo huwa na maeneo ya pekee ya kupiga kambi kwa ajili ya familia zenye watoto wadogo.
Ikiwa unavuka Bahari ya Kaskazini ya Baltiki wakati wa baridi kali, angalia mahali pa kibanda, kwa kuwa kupita barafu husababisha kelele mbaya sana kwa wale walioathiriwa zaidi.
Saint Petersburg cruises ni pamoja na muda katika mji. abiria cruise ni huru kutoka visa mahitaji (kuangalia masharti).
Kasino kwa kawaida hufanya jitihada nyingi ili kuongeza muda na fedha zilizotumiwa na wageni. Madirisha na saa kwa kawaida hazipo, na njia za kutoka huenda zikawa ngumu kupata.
Kwa kawaida huwa na vyakula maalum, vinywaji na vitumbuizo, ili kuwafanya wageni wawe na furaha, na kuwafanya waendelee kukaa katika majengo hayo.
Hata hivyo, ulevi hudhoofisha uwezo wa mtu wa kufikiri, na wacheza-kamari wote wazuri wanajua umuhimu wa kubaki wakiwa macho.
Mtu yeyote atakayeendesha gari katika latitudo za juu au kupitia vijia vya mlimani apaswa kufikiria uwezekano wa theluji, barafu, au baridi kali.
Barabara zenye barafu na theluji hazina msuguano mwingi na huwezi kuendesha gari kana kwamba unasafiri kwenye lami.
Wakati wa dhoruba za theluji, theluji ya kutosha kukushika inaweza kuanguka kwa muda mfupi sana.
Uwezo wa kuona unaweza pia kupunguzwa na theluji inayoanguka au inayovuma au kwa kuyeyuka au barafu kwenye madirisha ya gari.
Kwa upande mwingine, hali ya barafu na theluji ni ya kawaida katika nchi nyingi, na usafiri wa magari huendelea bila kukatizwa mwaka mzima.
Huenda safari zikawa mojawapo ya mambo yanayovutia watalii wengi barani Afrika na ni mojawapo ya mambo yanayowavutia wageni wengi.
Neno safari linatumiwa sana kumaanisha safari ya nchi kavu ya kutazama wanyama wa pori wa Afrika, hasa katika maeneo ya savanna.
Wanyama fulani, kama vile tembo na twiga, huelekea kukaribia karibu na magari na vifaa vya kawaida vitaruhusu kutazama vizuri.
Simba, cheetah na chui wakati mwingine huwa na haya na utaona vizuri zaidi kwa darubini.
Safari ya kutembea (pia huitwa "kutembea msituni", "safari ya kutembea kwa miguu", au kwenda "kwenda kwa miguu") hutia ndani kutembea kwa miguu, ama kwa saa chache au siku kadhaa.
Michezo ya Olimpiki ya watu wenye ulemavu itafanyika kuanzia Agosti 24 hadi Septemba 5, 2021. Baadhi ya michezo hiyo itafanyika katika maeneo mengine kote nchini Japan.
Tokyo itakuwa mji pekee wa Asia kuwa mwenyeji wa michezo ya Olimpiki ya majira ya joto mara mbili, baada ya kuwa mwenyeji wa michezo katika 1964.
Ikiwa uliweka nafasi ya ndege na malazi yako kwa mwaka 2020 kabla ya kuahirishwa kutangazwa, unaweza kuwa na hali ngumu.
Sera za kughairi zinatofautiana, lakini kufikia mwishoni mwa Machi sera nyingi za kughairi kwa sababu ya virusi vya corona hazikuongezwa hadi Julai 2020, wakati ambapo Olimpiki zilikuwa zimepangwa.
Inatarajiwa kwamba tiketi nyingi za tukio hilo zitagharimu kati ya ¥2,500 na ¥130,000, na tiketi za kawaida zinagharimu karibu ¥7,000.
Kutia pasi nguo zenye unyevu kwaweza kusaidia kukausha. Hoteli nyingi zina pasi na ubao wa kutia pasi unaopatikana kwa ajili ya kukopeshwa, hata ikiwa hakuna mmoja katika chumba.
Ikiwa huna chuma cha kuwekea nywele, au ikiwa hupendi kuvaa soksi zilizosukwa, basi unaweza kujaribu kutumia kipasha nywele, ikiwa kinapatikana.
Uwe mwangalifu usiruhusu kitambaa kiwe moto sana (ambayo inaweza kusababisha kupungua, au katika visa vibaya, kuchoma).
Kuna njia mbalimbali za kusafisha maji, na baadhi ya njia hizo zinafaa zaidi kwa ajili ya kuondoa hatari fulani.
Katika maeneo fulani kuchemsha maji kwa dakika moja kunatosha, lakini katika maeneo mengine kunahitaji dakika kadhaa.
Vichujio hutofautiana katika ufanisi, na ikiwa una wasiwasi, basi wapaswa kufikiria kununua maji yako katika chupa iliyofungwa kutoka kwa kampuni yenye sifa nzuri.
Huenda wasafiri wakakutana na wanyama wa kuharibu wanyama ambao hawajazoea katika maeneo yao.
Wadudu wanaweza kuharibu chakula, kusababisha uchochezi, au hata zaidi, kusababisha mzio, kueneza sumu, au kuambukiza magonjwa.
Magonjwa yenye kuambukiza yenyewe, au wanyama hatari wawezao kuumiza au kuua watu kwa nguvu, kwa kawaida hawastahili kuwa wadudu.
Ununuzi wa ushuru ni fursa ya kununua bidhaa zilizoondolewa ushuru na ushuru katika maeneo fulani.
Wasafiri wanaokwenda nchi zenye kodi kubwa nyakati nyingine wanaweza kuokoa kiasi kikubwa cha pesa, hasa kwa bidhaa kama vile vinywaji vyenye alkoholi na tumbaku.
Sehemu kati ya Point Marion na Fairmont inatoa hali ya kuendesha gari changamoto zaidi juu ya Buffalo-Pittsburgh Highway, kupita mara nyingi kupitia terrain backwoods pekee.
Ikiwa hujazoea kuendesha gari kwenye barabara za mashambani, uwe macho: kuna barabara zenye mwinuko, vijia vyembamba, na kona kali.
Mipaka ya kasi iliyowekwa ni ya chini sana kuliko sehemu zilizopita na zinazofuata - kawaida 35-40 mph (56-64 km / h) - na utii mkali kwao ni muhimu zaidi kuliko vinginevyo.
Hata hivyo, kwa kushangaza, huduma ya simu ya mkononi ni yenye nguvu zaidi hapa kuliko katika sehemu nyingine nyingi za njia hiyo, kwa mfano Pennsylvania Wilds.
Vyakula vya Ujerumani ni vizuri sana, na huko Bavaria, vina ladha na aina nyingi, sawa na vya jirani yao ya kusini, Austria.
Vipakuzi vya matunda ni vya kawaida, na matofaa hupikwa kuwa vipande vya keki mwaka mzima, na cherries na plums huonekana wakati wa majira ya joto.
Pia, keki nyingi za Ujerumani huandaliwa kwa kutumia lozi, hazelnuts, na mbegu nyingine za mti.
Ikiwa unataka baadhi ya mikate ndogo ingawa matajiri, jaribu kile kulingana na mkoa huitwa Berliner, Pfannkuchen au Krapfen.
Kari ni chakula kilicho na mimea na viungo, pamoja na nyama au mboga.
Kari inaweza kuwa "kavu" au "moto" ikitegemea kiasi cha umajimaji.
Katika maeneo ya ndani ya India Kaskazini na Pakistan, maziwa ya yogurt hutumiwa kwa kawaida katika curries; katika India Kusini na baadhi ya maeneo mengine ya pwani ya bara, maziwa ya nazi hutumiwa kwa kawaida.
Kwa kuwa kuna visiwa 17,000 vya kuchagua, vyakula vya Indonesia vinaweza kuelezwa kwa njia mbalimbali, na vyakula vya eneo hilo vinapatikana kotekote nchini.
Lakini, ikitumiwa bila sifa zaidi, neno hilo huelekea kumaanisha chakula kilichotoka sehemu za kati na mashariki za kisiwa kikuu cha Java.
Sasa inapatikana sana katika visiwa vyote, vyakula vya Kijava vina safu ya sahani zilizotiwa ladha tu, viungo vya kupendeza vya Kijava ni karanga, chilli, sukari (haswa sukari ya nazi ya Kijava) na viungo mbalimbali vyenye harufu nzuri.
Vipuli ni vifaa vya kutegemeza miguu ya mpanda farasi ambavyo huegemea upande mmoja wa farasi.
Wao kutoa utulivu zaidi kwa wanunuzi lakini inaweza kuwa na usalama wasiwasi kutokana na uwezekano kwa miguu ya wanunuzi kupata kukwama ndani yao.
Ikiwa mpanda farasi ametumbukizwa kutoka kwenye farasi lakini ana mguu uliofungwa kwenye kiunzi cha farasi, anaweza kuvurugwa na farasi huyo akitoroka.
Kwanza, wanasoka wengi huvaa viatu vyenye kisigino na kifundo laini, chenye upana wa karibu.
Kisha, farasi fulani, hasa farasi wa Uingereza, wana mihimili ya usalama ambayo inaruhusu kiunzi cha ngozi kuanguka kutoka kwenye farasi ikiwa atavutwa nyuma na mpanda farasi anayeanguka.
Bonde la Cochamó - Mahali bora pa kupanda milima huko Chile, panapoitwa Yosemite ya Amerika Kusini, na pana kuta na miamba mingi ya graniti.
Vilima vya mlima huo vina mandhari yenye kuvutia sana. Wapandaji kutoka sehemu zote za ulimwengu wanaendelea kutafuta njia mpya za kupanda miamba hiyo.
Michezo ya kuteleza kwenye theluji, ambayo inatia ndani kuteleza kwenye theluji na kuteleza kwenye ubao wa kuteleza kwenye theluji, ni michezo inayopendwa sana ambayo inahusisha kuteleza kwenye theluji ukiwa na skis au ubao wa kuteleza kwenye theluji uliounganishwa na miguu yako.
Skiing ni kubwa kusafiri shughuli na enthusiasts wengi, mara kwa mara inajulikana kama "ski bums", kupanga likizo nzima kuzunguka skiing katika eneo fulani.
Wazo la skiing ni ya zamani sana  mapambo ya pango kuelezea skiers tarehe nyuma kama mbali kama 5000 BC!
Kucheza mchezo wa kuteleza kwenye theluji kwenye milima ya chini kunaanzia karne ya 17, na mnamo mwaka wa 1861 klabu ya kwanza ya kuteleza kwenye theluji ilifunguliwa na Wanorwegi huko Australia.
Kusafiri kwa ski: Shughuli hii pia huitwa ski ya nyuma, ski ya kusafiri au ski ya kupanda.
Ni kuhusiana na lakini kwa kawaida si kuhusisha alpine style ski touring au mountaineering, mwisho wale kufanyika katika ardhi mteremko na inahitaji skis ngumu sana na buti.
Fikiria njia ya kuteleza kwenye theluji kuwa njia ya kuteleza yenye kufanana.
Katika hali nzuri utaweza kusafiri umbali mrefu zaidi kuliko kutembea  lakini ni mara chache sana utaweza kufikia mwendo wa kuteleza kwenye theluji ya nchi kavu bila mkoba mzito katika njia zilizowekwa vizuri.
Ulaya ni bara ambalo ni ndogo lakini na nchi nyingi huru. chini ya hali ya kawaida, kusafiri kwa njia ya nchi nyingi ingemaanisha kuwa na kwenda kupitia maombi ya visa na udhibiti wa pasipoti mara nyingi.
Hata hivyo, eneo la Schengen hufanya kazi kama nchi moja katika suala hili.
Muda wote unapoishi katika eneo hili, kwa kawaida unaweza kuvuka mipaka bila kupitia vituo vya ukaguzi wa pasipoti tena.
Vivyo hivyo, kwa kuwa na visa ya Schengen, huhitaji kuomba visa kwa kila nchi ya Schengen mwanachama kando, hivyo kuokoa muda, fedha na karatasi.
Hakuna ufafanuzi wa ulimwengu wote kwa ajili ya ambayo bidhaa za viwandani ni antiques. baadhi ya mashirika ya kodi kufafanua bidhaa zaidi ya miaka 100 kama antiques.
Ufafanuzi huo una tofauti za kijiografia, ambapo kikomo cha umri kinaweza kuwa kifupi zaidi katika maeneo kama vile Amerika Kaskazini kuliko Ulaya.
Bidhaa za ufundi zinaweza kufafanuliwa kama vitu vya kale, ingawa ni vijana kuliko bidhaa zinazozalishwa kwa wingi.
Ufugaji wa nyumbu ni muhimu kwa maisha ya watu wa Saami na utamaduni unaozunguka biashara ni muhimu pia kwa wengi wenye taaluma nyingine.
Hata hivyo, kwa kawaida, sio wote wa Sami wamehusika katika ufugaji mkubwa wa reindeer, lakini waliishi kutokana na uvuvi, uwindaji na kadhalika, kuwa na reindeer hasa kama wanyama wa kuvuta.
Leo Wasami wengi hufanya kazi katika biashara za kisasa. Utalii ni mapato muhimu katika Sápmi, eneo la Wasami.
Ingawa hutumiwa sana, hasa miongoni mwa wasio Waromani, neno "Gypsy" mara nyingi huonwa kuwa la kukera kwa sababu ya ushirika wake na mitazamo hasi na maoni yasiyo sahihi ya Waromani.
Ikiwa nchi utakayotembelea inakuwa chini ya ushauri wa kusafiri, bima yako ya afya ya kusafiri au bima yako ya kufuta safari inaweza kuathiriwa.
Huenda pia ukataka kushauriana na serikali nyinginezo, lakini mashauri yao yanakusudiwa raia wao.
Kama mfano mmoja, raia wa Marekani katika Mashariki ya Kati inaweza kukabili hali tofauti na Wazungu au Waarabu.
Ushauri ni muhtasari mfupi tu wa hali ya kisiasa katika nchi moja.
Maoni yaliyotolewa mara nyingi ni ya juu juu, ya jumla na rahisi sana ikilinganishwa na habari ya kina zaidi inayopatikana mahali pengine.
Hali mbaya ya hewa ni neno la jumla kwa hali yoyote ya hewa hatari na uwezo wa kusababisha uharibifu, usumbufu mkubwa wa kijamii, au kupoteza maisha ya binadamu.
Hali mbaya ya hewa inaweza kutokea mahali popote ulimwenguni, na kuna aina tofauti za hali hiyo, ambazo zinaweza kutegemea jiografia, topografia, na hali ya anga.
Pepo kali, mvua ya mawe, mvua nyingi sana, na mioto ya misitu ni sehemu ya hali mbaya ya hewa na pia ni matokeo ya hali hiyo, kama vile radi, vimbunga, mawimbi ya maji, na tufani.
Hali mbaya za hewa za eneo na za msimu hutia ndani dhoruba za theluji, dhoruba za theluji, dhoruba za barafu, na dhoruba za vumbi.
Wasafiri wanashauriwa sana kuwa na ufahamu wa hatari yoyote ya hali mbaya ya hewa inayoathiri eneo lao kwani inaweza kuathiri mipango yoyote ya kusafiri.
Yeyote anayepanga kutembelea nchi ambayo yaweza kuonwa kuwa eneo la vita apaswa kupata mazoezi ya kitaaluma.
Utafutaji wa Internet kwa 'Hostile mazingira kozi' pengine kutoa anwani ya kampuni ya ndani.
Kozi itakuwa kawaida kufunika masuala yote kujadiliwa hapa kwa undani zaidi, kwa kawaida na uzoefu wa vitendo.
Kozi itakuwa kawaida kutoka 2-5 siku na itahusisha kucheza jukumu, mengi ya msaada wa kwanza na wakati mwingine silaha mafunzo.
Vitabu na magazeti yanayohusu kuishi jangwani ni ya kawaida, lakini vichapo vinavyohusu maeneo ya vita ni vichache.
Wasafiri wanaopanga upasuaji wa kubadilisha jinsia nje ya nchi lazima wahakikishe wanabeba hati halali kwa safari ya kurudi.
Serikali hutoa pasipoti bila kutajwa jinsia (X) au hati ambazo zimerekebishwa ili zilingane na jina na jinsia inayotakiwa.
Utayari wa serikali za kigeni kuheshimu hati hizi ni sawa na tofauti sana.
Pia, baada ya Septemba 11, 2001, uchunguzi katika vituo vya ukaguzi umekuwa wa kikatili zaidi.
Watu wa jinsia tofauti kabla ya upasuaji hawapaswi kutarajia kupita kupitia skena na faragha yao na hadhi yao bila kuharibiwa.
Mtiririko wa maji ni mtiririko wa maji unaotoka kwenye mawimbi yanayovunjika kutoka pwani, mara nyingi kwenye miamba au mahali pengine.
Kutokana na topolojia ya chini ya maji mtiririko wa kurudi ni makini katika sehemu chache zaidi ya kina, na sasa haraka kwa maji ya kina inaweza kuunda huko.
Vifo vingi hutokea kwa sababu ya uchovu wa kujaribu kuogelea dhidi ya mkondo, jambo ambalo huenda lisiwezekane.
Mara tu unapotoka kwenye mkondo, si vigumu sana kuogelea kurudi.
Jaribu kulenga mahali ambapo huwezi kukamatwa tena au, ikitegemea ustadi wako na kama umeonekana, huenda ukataka kungoja uokoe.
Mshtuko wa kuingia tena huja mapema kuliko mshtuko wa kitamaduni (kuna kiwango kidogo cha awamu ya mwezi wa asali), hudumu kwa muda mrefu, na inaweza kuwa kali zaidi.
Wasafiri ambao walizoea utamaduni mpya kwa urahisi nyakati nyingine huona ugumu hasa wa kuzoea utamaduni wao wa asili.
Unaporudi nyumbani baada ya kuishi nje ya nchi, umebadilika na utamaduni mpya na kupoteza baadhi ya tabia zako kutoka utamaduni wako wa nyumbani.
Mwanzoni ulipoenda nchi nyingine, huenda watu walikuwa wenye subira na kuelewa, wakijua kwamba wasafiri katika nchi mpya wanahitaji kuzoea.
Huenda watu wasitarajie kwamba subira na uelewevu wahitajiwa pia kwa wasafiri wanaorudi nyumbani.
Sauti ya piramidi na onyesho la nuru ni moja ya mambo ya kuvutia zaidi katika eneo hilo kwa watoto.
Unaweza kuona piramidi katika giza na unaweza kuona yao katika ukimya kabla ya show kuanza.
Kwa kawaida wewe daima hapa sauti ya watalii na wauzaji. hadithi ya sauti na mwanga ni kama kitabu hadithi.
Sphinx imewekwa kama mandhari na mtangazaji wa hadithi ndefu.
Mandhari zinaonyeshwa kwenye piramidi na piramidi tofauti zinaangazwa.
Visiwa vya Shetland Kusini, vilivyogunduliwa mwaka 1819, vinadaiwa na mataifa kadhaa na vina vituo vingi, na kumi na sita vinafanya kazi mwaka 2020.
Visiwa vya kisiwa hicho iko 120 km kaskazini mwa Peninsula. kubwa ni Mfalme George Island na makazi ya Villa Las Estrellas.
Visiwa vingine ni kisiwa cha Livingston, na kisiwa cha Deception ambapo volkano iliyoendelea kuwaka moto imejaa maji na kutokeza bandari ya asili yenye kuvutia.
Nchi ya Ellsworth ni eneo lililo kusini mwa Peninsula, linalozungukwa na Bahari ya Bellingshausen.
Milima ya Peninsula hapa huungana na plateau, kisha huibuka tena ili kuunda mlolongo wa kilomita 360 wa Milima ya Ellsworth, iliyogawanywa na Barafu ya Minnesota.
Sehemu ya kaskazini au Sentinel Range ina milima ya juu zaidi ya Antaktika, Vinson Massif, inayofikia kilele cha 4892 m Mlima Vinson.
Katika maeneo ya mbali, bila mawasiliano ya simu ya mkononi, huenda njia pekee ya kuwasiliana na wengine ikawa kutumia simu ya setilaiti.
Simu ya setilaiti kwa ujumla haibadilishi simu ya mkononi, kwa kuwa lazima uwe nje ukiwa na uwezo wa kuona setilaiti ili kupiga simu.
Huduma ni mara nyingi kutumika na meli, ikiwa ni pamoja na mashua ya burudani, kama vile safari ambao wana data ya mbali na mahitaji ya sauti.
Mtoa huduma wako wa simu wa eneo hilo anapaswa kuwa na uwezo wa kutoa maelezo zaidi kuhusu kuunganisha huduma hii.
Chaguo linalozidi kupendwa na wale wanaopanga mwaka wa mapumziko ni kusafiri na kujifunza.
Hii ni hasa maarufu kwa shule leavers, kuruhusu yao kuchukua mwaka nje kabla ya chuo kikuu, bila kuhatarisha elimu yao.
Katika visa vingi, kujiandikisha katika masomo ya mwaka wa mapumziko katika nchi ya kigeni kwa kweli kunaweza kuongeza nafasi zako za kuendelea na elimu ya juu katika nchi yako ya nyumbani.
Kwa kawaida kutakuwa na ada ya masomo kujiandikisha katika programu hizi za elimu.
Finland ni mahali pazuri pa kuendekeza mashua. "Nchi ya maziwa elfu" pia ina maelfu ya visiwa, katika maziwa na katika visiwa vya pwani.
Katika visiwa na maziwa huhitaji meli ya mashua.
Ingawa visiwa vilivyo kando ya pwani na maziwa makubwa zaidi kwa kweli ni makubwa vya kutosha kwa ajili ya mashua yoyote, mashua ndogo zaidi au hata kayak hutoa ono tofauti.
Kusafiri kwa mashua ni tafrija ya kitaifa nchini Finland, na kuna mashua moja kwa kila watu saba au wanane.
Hii ni sambamba na Norway, Sweden na New Zealand, lakini vinginevyo kabisa kipekee (kwa mfano katika Uholanzi takwimu ni moja kwa arobaini).
Wengi wa tofauti Baltic Cruises kipengele kukaa kwa muda mrefu katika St Petersburg, Urusi.
Hii yamaanisha unaweza kutembelea mji wa kihistoria kwa siku kadhaa kamili huku ukirudi na kulala kwenye meli usiku.
Kama wewe tu kwenda nchi kavu kwa kutumia safari ya meli hutahitaji visa tofauti (kama ya 2009).
Baadhi ya cruises kuonyesha Berlin, Ujerumani katika brosha. Kama unaweza kuona kutoka ramani juu Berlin ni mahali popote karibu na bahari na ziara ya mji si pamoja na katika bei ya cruise.
Kusafiri kwa ndege kunaweza kuwa jambo lenye kuogopesha kwa watu wa umri na malezi mbalimbali, hasa ikiwa hawajawahi kusafiri kwa ndege au wamewahi kupatwa na tukio lenye kuumiza.
Si jambo la kuaibikia: si tofauti na hofu za kibinafsi na mambo mengine ambayo watu wengi sana hawapendi.
Kwa wengine, kuelewa jambo fulani kuhusu jinsi ndege inavyofanya kazi na kile kinachotukia wakati wa safari ya angani kwaweza kusaidia kushinda hofu inayotegemea jambo lisilojulikana au kutoweza kudhibiti hali.
Kampuni za usafirishaji hulipwa vizuri kwa kupeleka vitu haraka. Mara nyingi, wakati ni muhimu sana na hati za biashara, bidhaa au vipuri kwa ajili ya ukarabati wa haraka.
Katika njia fulani, makampuni makubwa yana ndege zao wenyewe, lakini kwa njia nyingine na makampuni madogo kulikuwa na tatizo.
Ikiwa walituma vitu kwa ndege, katika njia fulani huenda ikachukua siku nyingi kupakuliwa na kupitishwa kwa forodha.
Njia pekee ya kupata njia ya haraka ilikuwa kutuma kama mizigo checked. Mashirika ya ndege kanuni si kuruhusu yao kutuma mizigo bila abiria, ambayo ni ambapo kuja katika.
Njia ya wazi ya kusafiri kwa ndege ya darasa la kwanza au la biashara ni kulipa pesa nyingi kwa ajili ya pendeleo hilo (au, hata bora zaidi, kuagiza kampuni yako ikufanyie hivyo).
Hata hivyo, gharama hiyo ni kubwa: kwa ujumla, unaweza kutarajia kulipa mara nne ya bei ya kawaida ya ndege ya darasa la kwanza ikiwa ni ya biashara, na mara kumi na moja ya bei ya kawaida ikiwa ni ya darasa la kwanza!
Kwa ujumla, hakuna haja ya kutafuta punguzo kwa viti vya darasa la kwanza au la biashara kwenye ndege za moja kwa moja kutoka A hadi B.
Mashirika ya ndege yajua vema kwamba kuna kikundi fulani cha wasafiri walio tayari kulipa pesa nyingi sana kwa ajili ya pendeleo la kufika mahali fulani upesi na kwa starehe, na kudai malipo kulingana na hilo.
Mji mkuu wa Moldova ni Chişinău. Lugha ya kienyeji ni Kiromania, lakini Kirusi ndicho kinachotumiwa sana.
Moldova ni jamhuri ya makabila mengi ambayo imekumbwa na migogoro ya kikabila.
Katika 1994, mgogoro huu ulisababisha kuundwa kwa Jamhuri ya Transnistria iliyojitangaza katika mashariki mwa Moldova, ambayo ina serikali yake na sarafu lakini haitambuliwi na nchi yoyote ya mwanachama wa Umoja wa Mataifa.
Mahusiano ya kiuchumi yameanzishwa tena kati ya sehemu hizi mbili za Moldova licha ya kushindwa katika mazungumzo ya kisiasa.
Dini kuu nchini Moldova ni Ukristo wa Othodoksi.
İzmir ni mji wa tatu kwa ukubwa nchini Uturuki na idadi ya watu wa karibu milioni 3.7, bandari ya pili kwa ukubwa baada ya Istanbul, na kitovu nzuri sana usafiri.
Jiji la kale la Smirna sasa ni jiji la kisasa, lenye maendeleo, na lenye shughuli nyingi la kibiashara, likiwa limezungukwa na ghuba kubwa na kuzungukwa na milima.
Barabara pana, majengo yenye vioo na vituo vya ununuzi vya kisasa vimejaa paa za jadi zenye matairi mekundu, soko la karne ya 18, na misikiti na makanisa ya zamani, ingawa jiji hilo lina hali ya Ulaya ya Mediterania kuliko Uturuki ya jadi.
Kijiji cha Haldarsvík kina maoni ya kisiwa cha karibu cha Eysturoy na kina kanisa lisilo la kawaida lenye pembe nane.
Kwenye uwanja wa kanisa, kuna sanamu za marumaru zenye kuvutia za njiwa juu ya makaburi fulani.
Ni vizuri kutembea kwa nusu saa katika kijiji hicho chenye kuvutia.
Kaskazini na kwa urahisi ni mji wa kimapenzi na wenye kuvutia wa Sintra na ambao ulijulikana na wageni baada ya simulizi lenye kupendeza la fahari yake kurekodiwa na Bwana Byron.
Basi la Scotturb 403 husafiri kwa ukawaida kwenda Sintra, likiacha Cabo da Roca.
Pia kuelekea kaskazini tembelea Patakatifu pa Mama Yetu wa Fatima (Patakatifu), mahali pa maono ya Kimaria yenye kujulikana ulimwenguni pote.
Tafadhali kumbuka kwamba kwa kweli unatembelea eneo la makaburi ya watu wengi, na pia eneo ambalo lina maana isiyoweza kuhesabika kwa sehemu kubwa ya idadi ya watu ulimwenguni.
Bado kuna wanaume na wanawake wengi walio hai ambao waliokoka wakati wao hapa, na wengi zaidi ambao walikuwa na wapendwa ambao waliuawa au kufanya kazi hadi kufa huko, Wayahudi na wasio Wayahudi sawa.
Tafadhali chukueni eneo hili kwa heshima na heshima yote inayostahili. Msifanye mizaha kuhusu Holocaust au Wanazi.
Usiharibu mahali hapo kwa kutia alama au kuchora maandishi kwenye majengo.
Lugha rasmi za Barcelona ni Kikatalani na Kihispania. Karibu nusu hupendelea kuzungumza Kikatalani, wengi huielewa, na karibu kila mtu anajua Kihispania.
Hata hivyo, ishara nyingi zinaonyeshwa tu katika Kikatalani kwa sababu ni sheria iliyowekwa kama lugha ya kwanza rasmi.
Hata hivyo, Kihispania pia hutumiwa sana katika usafiri wa umma na katika vituo vingine.
Matangazo ya kawaida katika Metro hufanywa tu katika Kikatalani, lakini usumbufu usio na mpango unatangazwa na mfumo wa automatiska katika lugha mbalimbali ikiwa ni pamoja na Kihispania, Kiingereza, Kifaransa, Kiarabu na Kijapani.
Waparisi wanajulikana kuwa wenye ubinafsi, wazembe, na wenye kiburi.
Ingawa hii ni mara nyingi tu stereotype sahihi, njia bora ya kupata pamoja katika Paris bado ni kuwa juu ya tabia yako bora, kutenda kama mtu ambaye ni "bien élevé" (kulelewa vizuri).
Mavazi ya watu wa Paris yatapotea haraka ikiwa utaonyesha adabu za msingi.
Mbuga ya kitaifa ya Maziwa ya Plitvice ina misitu mingi, hasa miti ya mwaloni, ya msanduku, na ya mwaloni, na ina mchanganyiko wa mimea ya Alps na Mediterania.
Ina jamii mbalimbali za mimea, kutokana na aina yake ya microclimates, tofauti udongo na viwango tofauti vya urefu.
Pia kuna wanyama na ndege wengi sana.
Wanyama wa aina ya spishi za kipekee kama vile dubu wa Ulaya, mbwa-mwitu, tai, bundi, simba, paka-mwitu na kasuku-mwitu wanaweza kupatikana huko, pamoja na spishi nyinginezo za kawaida
Wanawake wanapotembelea makao ya watawa, wanalazimika kuvaa mavazi ya kifahari yanayofunika magoti na pia mabega.
Makaburi mengi hutoa vifuniko kwa wanawake wanaokuja bila kujitayarisha, lakini ukileta yako mwenyewe, hasa moja yenye rangi nyangavu, utapata tabasamu kutoka kwa mtawa au mtawa wa kike kwenye mlango.
Kwa njia hiyohiyo, wanaume wanapaswa kuvaa suruali zinazofunika magoti.
Hii pia inaweza kukopwa kutoka hisa katika mlango lakini kwamba nguo si kuoshwa baada ya kila mtumiaji hivyo unaweza kujisikia vizuri kuvaa sketi hizi. ukubwa mmoja inafaa wote kwa ajili ya wanaume!
Vyakula vya Mallorca, kama vile vya maeneo kama hayo katika Mediterania, hutegemea mkate, mboga na nyama (haswa nyama ya nguruwe), na hutumia mafuta ya zeituni kote.
Chakula cha jioni cha kawaida, hasa wakati wa kiangazi, ni Pa amb Oli: Mkate wenye mafuta ya zeituni, nyanya, na viungo vyovyote vinavyopatikana kama vile jibini, samaki aina ya tuna, n.k.
Majina yote, pamoja na neno Sie kwa ajili yako, daima huanza na herufi kubwa, hata katikati ya sentensi.
Hii ni njia muhimu ya kutofautisha kati ya baadhi ya vitenzi na vitu.
Pia inawezekana kufanya kusoma rahisi, ingawa kuandika ni vigumu kwa sababu ya haja ya kujua kama kitenzi au kivumishi ni kutumika katika fomu substantivized.
Matamshi yake ni rahisi katika Kiitaliano kwa kuwa maneno mengi yanatamkwa kama yalivyoandikwa
Herufi kuu za kujihadhari nazo ni c na g, kwa kuwa matamshi yao hutofautiana kulingana na vokali inayofuata.
Pia, hakikisha kwamba unatamka r na rr kwa njia tofauti: caro humaanisha mpendwa, ilhali carro humaanisha gari.
Kiharusi kina sarufi rahisi na ya kawaida.
Kwa hiyo, kusoma kitabu hiki cha sarufi kutakusaidia kujifunza mengi kuhusu sarufi ya Kiajemi na kuelewa maneno vizuri zaidi.
Bila shaka, ikiwa unajua lugha ya Kiromance, itakuwa rahisi kwako kujifunza Kireno.
Hata hivyo, watu wanaojua Kihispania kidogo huenda wakakata kauli haraka kwamba Kireno ni cha karibu sana hivi kwamba si lazima kijifunze kando.
Vituo vya uchunguzi vya kabla ya wakati wa kisasa kwa kawaida havifanyi kazi leo, na hubaki kuwa majumba ya makumbusho, au maeneo ya elimu.
Kwa kuwa uchafuzi wa nuru katika siku zao za kufanikiwa haukuwa tatizo kama ulivyo leo, kwa kawaida huwekwa katika majiji au katika vyuo vikuu, mahali ambapo ni rahisi zaidi kufika kuliko mahali palipojengwa katika nyakati za kisasa.
Darubini nyingi za kisasa za utafiti ni vifaa vikubwa sana vilivyo katika maeneo ya mbali yenye hali nzuri ya hewa.
Kuona maua ya cherry, yanayoitwa hanami, kumekuwa sehemu ya utamaduni wa Japani tangu karne ya 8.
Wazo hilo lilitoka China ambako maua ya plum ndiyo yaliyopendwa zaidi.
Katika Japani, karamu za kwanza za maua ya cherry ziliandaliwa na maliki kwa ajili yake mwenyewe na washiriki wengine wa jamii ya watu mashuhuri waliozunguka Makao ya Mfalme.
Mimea huonekana vizuri zaidi inapokuwa katika mazingira ya asili, kwa hiyo epuka kishawishi cha kuondoa hata "kipande kimoja tu".
Ikiwa unatembelea bustani iliyoandaliwa rasmi, kukusanya "violezo" pia kutakufanya uondoshwe, bila mazungumzo.
Kwa ujumla Singapore ni mahali salama sana pa kuishi na panapofaa sana kusafiri, na unaweza kununua karibu kila kitu baada ya kufika.
Lakini kwa kuwa umewekwa katika "maeneo ya kitropiki ya juu" digrii chache tu kaskazini mwa ikweta utahitaji kukabiliana na joto (sikuzote) na jua kali (wakati ambapo anga ni safi, mara chache zaidi).
Pia kuna mabasi machache yanayoelekea kaskazini hadi Hebroni, mahali pa kuzikia pa wazee wa ukoo wa Biblia Abrahamu, Isaka, Yakobo, na wake zao.
Hakikisha kwamba basi unalopanga kutumia linaelekea Hebron na si kwenye kijiji cha karibu cha Kiyahudi cha Kiryat Arba.
Njia za maji za ndani ya nchi zinaweza kuwa mandhari nzuri ya kutegemea likizo.
Kwa mfano kutembelea majumba katika Loire Valley, bonde Rhine au kuchukua cruise kwa maeneo ya kuvutia juu ya Danube au boti kando ya Erie Canal.
Pia, wao huweka mipaka ya njia za kutembea na za kuendesha baiskeli.
Krismasi ni moja ya sikukuu muhimu zaidi za Ukristo, na huadhimishwa kama siku ya kuzaliwa kwa Yesu.
Desturi nyingi zinazohusiana na sikukuu hiyo zimefuatwa pia na watu wasio waamini katika nchi za Kikristo na wasio Wakristo ulimwenguni pote.
Kuna desturi ya kutumia usiku wa Pasaka wakiwa macho mahali fulani pasipo na jua ili kuona machweo.
Bila shaka kuna maelezo ya kitheolojia ya Kikristo kwa mapokeo haya, lakini huenda ikawa ni ibada ya kabla ya Ukristo ya masika na uzazi.
Makanisa mengi ya kitamaduni mara nyingi hufanya maadhimisho ya Pasaka Jumamosi usiku wakati wa mwisho wa juma wa Pasaka, na makutaniko mara nyingi huanza maadhimisho hayo saa sita usiku ili kusherehekea ufufuo wa Kristo.
Wanyama wote waliofika kwenye visiwa hivyo walifika kwa kuogelea, kuruka au kuelea.
Kwa sababu ya umbali mrefu kutoka bara, wanyama wa mamalia hawakuweza kusafiri, na hivyo kasa mkubwa akawa mnyama wa kwanza kula nyama kwenye visiwa vya Galapagos.
Tangu kuwasili kwa mwanadamu kwenye visiwa vya Galapagos, wanyama wengi wa mamalia wameingizwa kutia ndani mbuzi, farasi, ng'ombe, panya, paka na mbwa.
Ikiwa unatembelea maeneo ya Aktiki au Antaktiki wakati wa baridi utaona usiku wa polar, ikimaanisha kwamba jua halitoi juu ya upeo wa macho.
Hilo ni fursa nzuri ya kuona miale ya kaskazini, kwa kuwa kutakuwa na giza siku nzima.
Kwa kuwa watu hawaishi sana katika maeneo hayo, na mara nyingi uchafuzi wa nuru si tatizo, utaweza pia kufurahia nyota.
Utamaduni wa kazi wa Japani ni wa tabaka na wa rasmi zaidi kuliko ule ambao watu wa Magharibi huenda wakawa wamezoea.
Suti ni mavazi ya kawaida ya kazini, na wafanyakazi huitana kwa majina yao ya familia au majina ya kazi.
Upatano kazini ni muhimu, ukikazia jitihada za kikundi badala ya kusifu mafanikio ya mtu mmoja-mmoja.
Mara nyingi wafanyakazi wanahitaji kupata kibali cha wasimamizi wao kwa maamuzi yoyote wanayofanya, na wanatarajiwa kutii maagizo ya wasimamizi wao bila kuuliza maswali.
