"Teraz mōmy 4-miesiōncowe mysze, co niy sōm cukrzyczkami, ale były cukrzyczkami", doł.
Dr. Ehud Ur, profesōr medycyny na Uniwersytecie Dalhousie w Halifax w Nowym Szkocyji i przewodniczōncy wydziału klinicznego i naukowego kanadyjskigo Towarzystwa Cukrzycowego, ôstrzeżōł, iże podszukowania sōm durch na poczōntku.
Podobnie jak inksze eksperty, niy ma pewny, eli cukrzyca idzie wyleczyć, a zaznaczo, co te wyniki niy majōm znaczynia dlo ludzi, co już majōm cukrzyca zorty 1.
W niydziela Sara Danius, stała sekretarka Komitetu Nobla z Literatury na Szwedzkij Akademiji, publicznie ôgłosiyła w czasie programu radiowego na Sveriges Radio we Szwecyji, iże komitet, niy mogōncy sie z Bobym Dylanym skontaktować ôbroz ô zdobycie Nobla z Literatury w 2016 roku, porzucił swoje wysiłki, coby sie z nim skontaktować.
Danius pedzioł: "Dyć terozki nic niy robymy. Dzwoniōłch i posłołch maila do jego nojbliższego spōłpracownika i dostoł żech barzo przijymne ôdpowiedzi. Na razie to je na zicher dość".
Dŏwnij dyrektor Ringu, Jamie Siminoff, pedzioł, iże fyrma napoczła sie, kej jego dzwonek niy bōł słyszalny z jego sklepu w garażu.
Zbudowoł dzwonek do drzwi bez Wi-Fi.
Siminoff pedzioł, iże sprzedaż wzrōstała po jego wystympie w 2013 roku w epizodzie Shark Tank, kaj panel ôdmōwiōł dofinansowanie start-upu.
Pod kōniec 2017 roku Siminoff pojawiyła sie na kanale telewizyjnym QVC.
Ring tyż ugodoł sie ze kōnkuryncyjōm, ADT Corporation.
Chocioż jedna eksperymyntalno szczepiōno zdowo sie zdolno do zmyńszaniŏ śmiertelności z powodu Eboli, do dzisiej żodne leki niy były klarownie wykazane za przidajne do lyczynio istniyjōncyj infekcyje.
Jedyn koktajl ôdpornych ciał, ZMapp, w poczōntku pokozoł sie ôbiecujōncy w terynie, ale formalne podszukowania pokozały, iże mioł mynij korzyści aniżeli szukowano w ôchrōnianiu śmierci.
W badaniu PALM ZMapp bōł kōntrolem, co ôznaczo, iże naukowcy użyli go za podstawa i porōwnali z nim trzi inksze terapie.
USA Gymnastics popiyrŏ list ôd Komitetu Olimpijskigo Stanōw Zjednoczōnych i akceptuje absolutnŏ potrzeba ôlimpijskigo ôjczyzny, coby prōmować bezpieczne strzodowisko dlŏ wszyjskich naszych atletōw.
Zgadzōmy sie z deklaracyjōm USOC, iże interesy naszych szportŏrōw i klubōw, a jejich sportu, mogōm być lepsze bez przodu z pōmianōm w naszyj ôrganizacyji, a niy bez ôdciepniyńcie certyfikatu.
USA Gymnastics wspiyrŏ niyznoleżne dochodzynie, kere może rzucić światło na to, jak nadużycie proporcyje tak ôdważnie ôpisane bez ôcałych Larry'ego Nassara mogło przejść tak dugo niywykryte i przijmuje wszelke potrzebne i przidajne zmiany.
USA Gymnastics i USOC majōm taki sōm cyl: uczynić gymnastika i inksze sporty tak bezpiecznymi jak ino możliwe, coby sportowcy mogli śledzić swoje marzynia w bezpiecznym, pozytywnym i mocnym strzodowisku.
Bez cołke lata 60. Brzeziński robiōł za Johna F. Kennedy'ego za jego radnego, a potym za administracje Lyndona B. Johnsona.
W czasie wyborōw w 1976 r. doradziōł Carterowi w sprawie polityki zagranicznyj, potym bōł radnym ds. Bezpieczyństwa Nŏrodnego (NSA) ôd 1977 do 1981 r., zastympujōnc Henry'ego Kissingera.
Jako NSA pōmogoł Carterowi w dyplomatycznym zarzōndzaniu sprawami światowymi, takimi jak: Pōmiynia Camp David, 1978; normalizacyjo relacyji USA-Chiny pod kōniec lot 70.; irańsko rewolucyjo, kero dokludziyła do kryzysu zakładniczyj we Iranie, 1979; i radziecko inwazjŏ na Afganistan, 1979.
Film, we kerym wystympujōm Ryan Gosling i Emma Stone, dostoł nōminacyje we wszyjskich bazowych kategoryjach.
Gosling i Stone ôstali nōminowani ôrŏz za nojlepszego aktora i aktorkã.
Inksze nōminacyje to: nojlepszy film, reżysyr, kino, projekt kostiumōw, edycyjŏ filmu, ôryginalny partytur, projekt produkcyjny, edycyjŏ dźwiyrza, miyszanie dźwiyrza i ôryginalny szkryt.
Dwa utwory z filmu, Audition (The Fools Who Dream) i City of Stars, ôstały nōminowane do nojlepszyj ôryginalnyj śpiywki.
W niydziela prezydynt Stanōw Zjednoczōnych Donald Trump, w ôświadczyniu wydanym bez sekretarza prasowego, ôgłosiōł, iże amerykańske wojska wyjyżdżajōm z Syrii.
Ôgłoszyniŏ ôstoło zrobiōne po rozmowie telefōnyj Trumpa z tureckim prezydyntym Recepem Tayyipem Erdoğanym.
Turcyjŏ tyż przejmie ôchrōnã zaciōngōnych bojowników ISIS, kerzi, jak godo ôświadczynie, europejske kraje ôdciepli repatriacyjõ.
To niy ino potwierdzo, iże co nojmynij niykere dinozaury miały pióra, co je już wszeôbecno teoryjo, ale dowo tyż szczegóły, co ôskopami zaôbycz niy idzie znojś, take jak farba i trōjwymiarowy ukłod.
Naukowcy gŏdajōm, iże piōro tego zwiyrza było brōnowo-brōno na wiyrchu z bialōm abo karotynowōm barwōm na spodku.
Ôdkrycie to dowo tyż wglōnd w ewolucyjo piōr u ptŏkōw.
Pōniywŏż pióra dinozaurōw niy majōm dobrze rozwiniyntego ôgnia, zwanego rachisym, ale majōm inksze cechy piōr  szczypce i szczypce  podyktowali badacze, iże rachis bōł prawdopodobnie niyskorniyjszym rozrostym ewolucyjnym, aniżeli te inksze cechy.
Struktura piōr sugeruje, iże niy były używane w locie, ale do regulacyje temperatury abo do ôbrŏzyniŏ.
Naukowcy zasugerowali, iże chocioż je to ogōl ôd młodego dinozaura, prōbka pokazuje piōro dorosłego, a niy dōno pisklŏka.
Bōmbã w aucie, co wybuchła w policyjnyj kwaterze we Gaziantep w Turcyji wczora rano, zabiła dwōch policyjōnōw i zraniyła wiyncyj jak dwadzieścia inkszych ludzi.
Biuro gubernatora pedziŏło, iże 19 z rannych to policyjōny.
Policyjōny pedzieli, iże podejrzewajōm, iże za atak je odpowiedzialny bojownik Daeszu (ISIL).
Znojdowali, iże Słōńce fōnguje na tych samych bazowych prawidłach, co inksze gwiŏzdy: Aktywność wszyjskich gwiŏzd w układzie je napyndzowano ôd jejich świycości, ôbrotu i nic inkszego.
Jasność i ôbrot używane sōm razym do ôkryślyniŏ liczby Rossby'ego gwiŏzdy, co je zwiōnzano z przepływym plazmy.
Czym myńszy je numer Rossby'ego, tym mynij aktywna je gwiŏzda w ôdniesiyniu do magnetycznych ôdwrotōw.
W czasie swojij rajzy Iwasaki wielokrotnie trefiōł sie w kłopoty.
Ôkradziyli go piratōw, zaatakowoł go w Tybecie wściekły pies, uciyk z małżyństwa w Nepalu i ôstoł aresztowany w Indyji.
Standardowy 802.11n fōnguje na frekwyncyjach 2,4 GHz i 5,0 GHz.
To przizwoli, coby bōł spōjny ze 802.11a, 802.11b i 802.11g, pod warunkiem, iże stacyjo bazowo mo dwōch radiōw.
Prziściyż 802.11n je moc gibszy aniżeli jego poprzednikōw z maksymalnōm teoretycznōm przepustowościōm 600Mbit/s.
Duvall, kery je żonaty i mo dwoje dorosłych dzieci, niy zrobiōł srogigo wrażynio na Millera, kerymu ôpowiadoł ta historyjo.
Jak sie go spytało ô kōmentarz, Miller pedzioł: "Mike dużo godoł w czasie przesłuchania... Bōł żech sie szykowoł, tōż niy słyszołch, co godoł".
"Bydymy sie starali zredukować emisyje dwutlenku wōnglo na jednostka PKB z ôbszernego marginesu do 2020 roku ôd poziōmu z 2005 roku" - pedzioł Hu.
Niy ôkryślōł liczby, ale pedzioł, iże ône bydōm bazować na produkcyji gospodarczyj Chin.
Hu zachyncōł kraje rozwijajōnce sie "do unikanio starego szlaku, kaj nojprzōd znojdujōm ôpył i potym ôczyszczajōm".
Dodał, iże "niy winni być jednak ôdezwowani ô ôbziyrŏki, co przekraczajōm jejich etapy rozrostu, ôdpowiedzialność i możebności".
Grupa do podszukowań nad Irakiym przedstawiła dzisioj raport ô 12.00 GMT.
Żodyn niy może zagwarantować, iże jakikolwiek kōnsek akcyje w Iraku w tym mōmyncie zatrzyma wojna sektarowo, rosnōnco przemoc abo przesuwanie sie ku chaosu.
Sprawozdanie zaczyno sie prośbōm ô ôtwarõ dyskusyjõ i tworzyniu kōnsynsu we Stanach Zjednoczōnych na tymat polityki wobec Bliskigo Weschodu.
Sprawozdanie je fest krytyczne wobec bezma kożdego aspektu teroźnyj polityki Wykōnawczyj we stosunku do Iraku i wzywo do natychmiastowyj pōmiany kerōnktu.
Piyrsze z 78 jego rekomynkacyji to, iże przed kōniec tego roku winno być podjōnto nowo inicjatywa dyplomatyczno, coby zabezpieczyć granice Iraku przed wrogimi interwyncyjami i ôdbudować stosunki dyplomatyczne z jego sōmsiadami.
Terŏźnŏ senatorka i argentyńsko piyrszo dama Cristina Fernandez de Kirchner ôgłosiyła swojã kandydaturã na prezydynta wczora wieczōr w La Plata, mieście 50 kilometrōw ôd Buenos Aires.
Pani Kirchner ôgłosiła swoje zamiar ubieganio sie ô prezydynta w Argentyńskim Teatrze, tym samym miyjscu, w kerym napoczła swoja kampanijo na senat w 2005 roku za czōnkōw delegacyje prowincyje Buenos Aires.
Debata była wywołano kōntrowersyjōm na tymat wydatkōw na pōmoc i ôdbudowa po huraganie Katrina, co niykerzi konserwatyści fiskalne humorystycznie nazwali "New Orleans Deal Busha".
Liberały krytykujōm wysiłki na rzecz ôdbudowy skupiōnych na prziznaczyniu kōntraktōw na ôdbudowa postrzeganym we Waszyngtonie insiderōm.
Bez sztyry milijōny ludzi poszło do Rzimu na pogrzeb.
Liczba ludzi przibyłych była tak srogo, iże niy wszyjscy mogli dostać sie na pogrzeb na Placu Świyntego Piotra.
Na rozmajtych placach Rzymu nawiydziōno było pŏrã wielkich ekrany telewizyjnych, coby ludzie mogli ôbejrzeć ôfiara.
W mocka inkszych miastach Włoch i na cołkim świecie, a nojbarzij w Polsce, ôstały ôbrobiōne podobne ôbiekty, kere ôbejrzała srogo liczba ludzi.
Historyki krytykowali przeszłe polityki FBI za kōncynrowanie zasobōw na przipadkach, co sōm łacne do rozwiōnzanio, ôsobliwie przipadkach kradziōnych autōw, z zamiarym zwiększynio stŏwkōw sukcesu agyncyje.
Kongres zaczōn finansować inicjatywę ôbscynności w roku fiskalnym 2005 i ôkryślōł, iże FBI musi poświyncić 10 agentōw pornografiji dlo majoryntōw.
Robin Uthappa zrobiōł nojwyższy wynik innings, 70 szpilōw w 41 kulech, trefiōł 11 sztyrech i 2 sześciorki.
Bytasy postrzodkowyj klasy, Sachin Tendulkar i Rahul Dravid, wygrali dobrze i zrobiyli partnerstwo stu rōnōw.
Ale po stracie wicety kapitana Indyjo zrobiyła ino 36 ranōw z utraty 7 wicetōw i skōńczyła inning.
Prezydynt USA George W. Bush przibył do Singapuru rano 16 listopada, zaczoł tydziyń trwajōncyj rajzy po Azji.
Ôstoł powitaōny ôd wiceministra Singapuru Wong Kan Seng i ôbgodōł handel i kwestie terroryzmu z premiyrym Singapuru Lee Hsien Loong.
Po tydniu przegranych wyborōw w połowie kadyncyje, Bush pedzioł ô rozrostu handlu w Azji.
Premier Stephen Harper zgodziōł sie posłać rzōndzōnco "Ustawa ô czystym powietrzu" do wszechstrōnnyj komisyje na przeglōnd przed drugim czytaniym, po wtorkowym 25-minutowym trefie z liderym NDP Jackym Laytonym w PMO.
Layton poprosiōł ô zmiany w ekolodzie konserwatystōw w czasie trefiyniŏ z premierym, proszōnc ô "dokładne i kōmpletne przepisanie" ekolodzyjnyj ustawy ôd partyje konserwatywnyj.
Ôd czasu, kej regyrōnek federalny przejōn fundusze szpitala Mersey w Devonport, regyrōnek stanowy i niykere federalne deputowani krytykowali tyn akt za sztuczek w przodku wyborōw federalnych, kere bydōm ôdwołane do listopada.
Ale premier John Howard pedzioł, iże akt bōł ino, coby zabezpieczyć placówki szpitala przed zniyżaniym jakości ôd tasmańskigo regyrōnku, bez nadgrodã 45 milijōnōw AUD.
Podle ôstatnich danych, poziōm morza wykozoł, iże powstoło tsunami.
Niy było zgłoszōnych srogich szkód ani rannych na Tonga, ale tymczasowo straciyła sie elektryczność, co podobno niy dozwolyło władzom Tonga na dostanie ôstrzeżynia ô tsunami wydanego ôd PTWC.
14 szkół na Hawajach, kaj kajś na wybrzyżu, ôstało zamkniętych bez cołko środa, mimo ôdciepniyńcio ôstrzeżeń.
Prezydynt USA George W. Bush powitali ôświadczynie.
Gordon Johndroe, rzecznik Busha, nazwoł ôbieczynie Pōłnocnyj Koreje "wielgiym krokiym ku cylu ôsiōngniyńcio weryfikowalnyj denuklearyzacyje pōłwyspu koreańskigo".
Dziesiōntŏ nazwanŏ sztormŏwŏ sezōnu huraganōw atlantyckigo, subtropikalnŏ sztorm Jerry, powstała dzisiej na ôceanie atlantyckim.
Narodowy Cyntrum Huraganōw (NHC) godo, iże w tym mōmyncie Jerry niy stanowi zagrożynia dlo landu.
Korpus Inżynierōw USA szacowoł, iże 6 palcōw deszczu mogło przełōmiać poprzednio uszkodzōne dywy.
Dziewiōnto Dzielnica, co w czasie huraganu Katrina ôbejrzała powodzyniŏ na wysokości 6 metrōw, je terŏźnie we wodzie do ciŏsōw, bo sōmsiednie grodōwka była przewrōcōno.
Woda wycieko sie na sztrōm w szyrokim ôdcinku na 30 metrōw.
Administrator Commons Adam Cuerden wyraziōł frustracyjõ nad usuniyńciym, kej ôbgŏdoł Wikinews w zeszłym miesiōncu.
"Zaczynŏł kłamieć ôd poczōntku, po piyrsze, robiōł, jakoby to było z powodōw prawnych, po druge, udawoł, iże nas słyszŏ, aże do skasowaniŏ jego sztuki".
Irytyryrōwanie społeczności dokludziyło do ôbecnych wysiłkōw, coby stworzić polityka, co sie tyko treści seksualnyj dlŏ strōny, co je gospodarzōm milijōnōw mediōw ô ôtwartych licencyji.
Ôbrobiōno robota była w wiynkszości teoretyczno, ale program bōł napisany, coby symulować ôbserwacyje dokōnanie w galaktyce Strzelca.
Efekt, jaki szukoł zespōł, bōłby spowodowany siłami pływowymi miyndzy ciymnōm materyjōm galaktyki a ciymnōm materyjōm Drōgi Mlycznyj.
Tak jak Księżyc wywiōzuje siyła na Ziymie, co powoduje pływy i przypływy, tak tyż Drōga Mlyczno wywiōzuje siyła na galaktyka Strzelca.
Naukowcy byli w stanie dojś do wniosku, iże ciymno materyje wpływo na inkszo ciymno materyje w taki sōm spōsōb, jak to robi zwykło materyje.
Ta teoryjo godo, iże wiynkszość ciymnyj materyje naôbkoło galaktyki je naôbkoło galaktyki we zortze aureoli i skłodo sie z mocki małych tajleczek.
Telewizyjo pokazuje, jak z fabryki wyłazi biōł dym.
Lokalne władze ostrzegajōm miyszkańcōw w sōmsiedztwie elektrowni, coby ôstali w dōma, wyciepli klimatyzacyje i niy pili wody z kranu.
Podle japońskigo urzyndu atōmowego w elektrowni wykryto radioaktywne cezyj i jod.
Władze spekulujōm, iże to pokazuje, iże kōntynyntery, co przechowujōm uranowe paliwo na placu mogły sie roztrzaskać i wyciekać.
Dr. Tony Moll ôdkrōł gruźlika ô fest opornyj ôdporności na medycyny (XDR-TB) w połedniowoafrykańskim regiōnie KwaZulu-Natal.
W wywiadzie pedzioł, iże nowy wariant je "bardzo niypokojny i alarmujōncy skirz fest wysokigo wskaźnika śmiertelności".
Dr. Moll myśli, iże niykerzi pacynty mogły dostać wirusa w szpitalu, a co nojmynij dwaj byli szpitalnymi robotnikami.
W czasie jednego roku, zainfekowany może zainfekować 10 do 15 bliskich kōntaktōw.
Jednak procynt XDR-TB w cołkij grupie ludzi z tuberkulōm zdowo sie durch nisk; 6000 z cołkich 330 000 ludzi zainfekowanych w danym czasie w Połedniowyj Afryce.
Ôba satelity, kere ważyły bez 1000 fōntow i poruszały sie z gibkościōm kole 17 500 mil na godzina, zderziły sie 491 mil nad Ziymōm.
Naukowcy twiyrdzōm, iże eksplozja spowodowano zderzyniym była srogo.
Wciąż próbujōm ustalić, jak srogo była katastrofa i jak bydzie wpływała na Ziymia.
Strategiczne Kōmandy Stanōw Zjednoczōnych ôficyjnego Departamyntu Ôbrōny USA śledzi szczątki.
Wynik analizy wykresu bydzie ôpublikowany na publicznyj strōnie internetowyj.
Lekarz, kery robiōł w Dŏchtorze Dzieciōntkowym w Pittsburghu w Pensylwaniji, bydzie ôbskarżōny ô zabójstwo z ôbszernōm sprawōm, po tym jak jego matka ôstała znojdzōno martwo w bagażniku auta, jak gŏdōm władze w Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 lŏt, ôstoł znŏdany w Blue Ash, w Ohio, na przedmieściu kole 15 mil na pōłnoc ôd Cincinnati, leżōncy na ziymi u krańca drōgi w koszulce i bieliznie, w stanie, co widocznie bōł mocno pod wpływym medycyny.
Nawiydziła ôficerōw do swojigo czornego Oldsmobile Intrigue, kery bōł 500 metrōw ôd nij.
Tam znŏdli ciało Saroji Balasubramanian, 53-letnij, pokryte krwawymi kocami.
Policyjōny pedzieli, iże ciało zdaje sie leżeć tam bez bez dziyń.
Piyrsze przipadki choroby w tym sezōnie ôstały zgłoszone pod kōniec lipca.
Choroba je przenoszōno ôd świń, co potym przenoszōm sie na ludzi bez moskyty.
Epidymia sprawiyła, iże regyrōnek Indyjski podjōnł take posuniyncia jak wkludzynie łōnczyniōw świń do fest dotkniytych ôbszarōw, rozdawanie tysiyncy muskitowych ôchrōn i rozpylanie pestycydōw.
Pŏrã milijōnōw fiolōw szczepiōnki przeciw zapaleniu mōzgu ôbiecoł tyż regyrōnek, co pomoże ôrganizacjōm zdrowio w przygotowaniu sie na nastympny rok.
Plany na dostawy szczepiōnek do nojbarzij zaflikowanych ôbszarōw w tym roku ôstały ôpōźniōne skuli braku funduszy i niskigo priorytetu w ôdniesiyniu do inkszych chorōb.
W 1956 roku Słania przeniōs sie do Szwecyje, kaj trzi lata niyskorzij zaczōn robić w szwedzkij poczcie i stoł sie jejich głōwnym grawerym.
Wykōnał bez 1000 znaczkōw dlo Szwecyje i 28 inkszych krajōw.
Jego dzieła sōm tak uznanyj jakości i szczegōłowości, iże je jednym z niywielu "nazwiskōw dōmowych" postrzōd filatelistōw.
Jego tysiōncowym sztympym bōł wspaniały "Great Deeds by Swedish Kings" ôd Davida Klöckera Ehrenstrahla w 2000 roku, kery je wpisany do Ksiyngi Rekordōw Guinnessa.
Ôn tyż grawerowoł banknoty dlo mocka krajōw, nowsze przikłady jego roboty to portrety piyrwszych ministerōw na przodku nowych kanadyjskich banknotach 5 i 100 dolarōw.
Po wypadku Gibson bōł przewieziōny do szpitala, ale hned po tym umrził.
Kierowca, kery mŏ 64 lata, niy ôstoł zraniōny w wypadku.
Sam pojazd ôstoł ôbrany z miejsca wypadku kole 1200 GMT tego samego dnia.
Jedyn chop, kery robiōł w garażu kole miejsca, kaj trefiōł sie wypadek, pedzioł: "Były tam dzieci, kere czekali, aż przekroczōm drōga, a wszyjske ryczeły i płakały".
Wszyjscy uciekli nazod z miejsca, kaj sie trefiōł wypadek.
Inksze tematy na Bali to ôszczynie ôstatnich lasōw na świecie i dzielynie sie technologijami, co pōmogajōm rozwijajōncym sie krajōm rosnōnć w mynij zniyczyszczŏjōncy spōsōb.
ONZ tyż mŏ nadziejã na sfinalizowanie funduszu, co pomoże krajōm, kere sōm ôdzdzyskane ôd globalnego ôciepniynio, poradzić sie z jego skutkami.
Piyniōndze mogły by być przeznaczōne na budowanie domōw, co niy wylepiōm sie z powodzi, lepsze zarzōndzanie wodōm i roztōmajte uprawy.
Fluke napisoł, iże wysiłki niykerych, coby zagłuszyć kobiyty przed gŏdkōm ô zdrowiu kobiyt, niy były udane.
Prziszoł do tego wniosku skuli mocki pozytywnych kōmyntŏrziōw i zachynty, kere wysłali jōm ôba kobiyty i chopy, co napyndzali, coby antykōncepcyjŏ była uznano za medycznõ potrzeba.
Po ôstaniym walki, kaj rannych przikludziyli do szpitala, kole 40 ôstanych więźniōw ôstało na podwórzu i niy chcioło wrōcić do kōmōrki.
Negocjatorzy prōbowali naprawić sytuacyjõ, ale żōndaniŏ więźniōw niy sōm klarowne.
Miyndzy 22 a 23 godzinōm, zapalili go więźniowie na dworze.
Wartko policyjōny ze sprzyntym ôbrōcōncym ôbskarżynie weszli na podwórze i zaciōngli więźniōw gazem łzawrzyniowym.
Zespoły ratownicze ôbōchnieły ôgyń do 11:35.
Po zbudowaniu tamy w 1963 roku sezōnowe powodzy, kere rozsiewałyby ôsad po cołkij rzyce, ôstały zatrzymanie.
Te ôsadniki były potrzebne do tworzynio pioskowych barōw i plaż, kere sużyły za siedliska dzikij fauny.
W rezultacie dwa gatōnki ryb wymarły, a dwa inksze sōm zagrożōne, w tym grzibiŏrz.
Chociŏż poziōm wody po powodzi wzrŏszŏ ino na pŏrã metrōw, urzyndnicy majōm nadziejã, iże styknie to do ôdbudowy erozjōnych pioskowych barōw na dole rzeki.
Niy było żodnego ôstrzeżynia przed tsunami, a podle agyncyje geofizycznyj w Djakarcie, niy bydzie ôstrzeżynia przed tsunami, bo trōmu niy spōsowało wymogōw ô srogości 6,5 na Richterze.
Chocioż niy było zagrożynia tsunami, miyszkańcy zaczli sie panikować i zaczli ôpuszczać swoje fyrmy i dōmy.
Chocioż Winfrey była we łzach w czasie swojigo pożegnalnego, dała klarować swojim fankōm, iże wrōci.
"To niy bydzie żegnanie, to je kōniec jednego rozdziału i zaczōntek nowego".
Ôstateczne wyniki namibijskich ôblyczyń prezydynckich i parlamyntarnych wskazujōm, iże aktualny prezydynt, Hifikepunye Pohamba, ôstoł zaś ôbrany z srogōm przewagōm.
Władcowsko partijo, Połedniowo-Zachodniowo Afrykańsko Organizacyjo Ludowo (SWAPO), tyż zachowała wiynkszość w wyborach parlamyntarnych.
Koalicyjŏ i afgańske wojska weszły do ôbszaru, coby zabezpieczyć plac, a inksze samoloty koalicyje były wysłane do pōmocy.
Zderzynie trefiło sie wysoko w górskim terynie, a uwożo sie, iże było wynikym ôgnia wrogigo.
Wyniki poszukowań ôdbyły sie skuli złego pogody i sztrōmōw terynu.
Medyczno ôrganizacyjo Mangola, Medecines Sans Frontieres i Światowo Ôrganizacyjo Zdrowio godōm, iże je to nojgorsze wybuchy zarejestrowane w kraju.
Rzecznik Medecines Sans Frontiere Richard Veerman pedzioł: "Angola zmierzo sie ku nojgorszymu wybuchowi w historyji i sytuacyjo w Angoli je durch fest zło".
Mecze zaczły sie o 10 rano z piyknōm pogodōm i poza porannōm mlyko, kero wartko sie ôczyściła, bōł to perfekt dziyń na rugby siedmiorki.
Piyrsze nasiyncie Turniyju, Połedniowo Afryka, zaczła na dobrym nócie, kej wygrała z piōntym nasiyniyniym, Zambijōm, 26 - 00.
Zdecydowanie zardzewiały w meczu z jejich połedniowymi siostrami, Połedniowo Afryka jednak stale sie poprawiyła w miarę postympu turnieju.
Dyscyplinowano ôbrōna, umiejętności w zajynciu sie balym i doskonała robota zespołowo sprawiyły, iże sie wyrōżniały i było klarownie, iże to bōł zespōł, kery trza było pokonać.
Urzyndnicy miasta Amsterdam i Muzeum Anne Frank stwiyrdzōm, iże drzewo je zainfekowane grzibym i stanowi zagrożynie dlo zdrowio publicznego, skuli tego, co prawiy, iże groziło mu ryzyko przewrócenia sie.
Miało być ôbcięte we wtorek, ale ôstało to uratowane po wyroku gyrichtu.
Wszyjske wejścia do jaskini, kere ôstały nazwane "Siedmioma Siostrami", majōm co nojmynij 100 do 250 metrōw (328 do 820 stōp) średnicy.
Infrarobiōne zdjyńcia pokazujōm, iże zmiynne temperatury ôd dnia do nocy pokazujōm, iże sōm to nojpewnij jaskinie.
"Jŏ je zimniejszy ôd ôbtoczyj powiyrzchni w dziyń i cieplejszy w nocy.
Jejich termiczny zachowaniŏ niy je tak stały jak srogich jaskōw na Ziymi, kere czynsto utrzimowajōm dość stałõ tymperatura, ale to je spōjne z tym, iże sōm to głymboki dziury w ziymi" - pedzioł Glen Cushing z zespołu astrogeologicznego United States Geological Survey (USGS) i Pōłnocnyj Uniwersytetu Arizona zlokalizowanego w Flagstaff w Arizonie.
We Francyji głosowanie tradycyjnie było doświadczyniym ô niskim poziōmie technologije: wyborcy izolujōm sie we kabinie, wkłŏdzajōm w kopertach przedrukowany kartk papiōru, co w nim je wypisany kandydat, kery je jejich ôbrazōm.
Po tym jak ôficyjni ôficyjni weryfikujōm tożsamość wyborcy, wyborca wrzuco koperta do urny i podpisuje listã wyborczyj.
Francuske prawo elektoralne raczyj rygorystycznie kodyfikuje procesy.
Ôd 1988 roku urny do głosowanio muszōm być przejrzyste, coby elektorzi i ôbserwatorzy mogli być świadkami, iże niy ma kopert na poczōntku głosowanio i iże niy sōm przidŏwane inksze koperty aniżeli te ôd prawidłowo porachowanych i autoryzowanych elektorōw.
Kandydaci mogōm posłać reprezyntantōw, co by byli świadkami kożdego etapu procesu.
ASUS Eee PC, co bōł wczaśnij wkludzōny na cołki świat skuli faktorōw ôszczędności i funkcyjności, stoł sie gorkiym tymatym w Taipei IT Month 2007.
Ale kōnsumyntny rynek laptopōw bydzie radykalnie zmiyniōny i zmiyniōny po tym, jak ASUS ôstoł nagrodzōny w 2007 roku tajwańskōm Nadgrodōm Zrōżnościowōm ôd Chińskigo Republiki Chińskigo.
Na strōnie internetowyj stacyje ôpisujōm to przedstawiynie za "staroślōnski teatr radyjowy z nowym i ôszkliwym geekskim przekrzywiyniym!"
W piyrszych dniach program bōł prezyntowany ino na dugo działajōncyj internetowyj radzi TogiNet Radio, strōnie skupiōnyj na radiach ô pogawdy.
Pod kōniec 2015 roku TogiNet założyło AstroNet Radio za stacyjo zależno.
W programie piyrwyj robiyli amatorscy aktorowie głosowani, z wschodnigo Teksasu.
Podle doniesień, rozleżne grabieże trwały bez noc, pōniywoż na ulicach Biszkeku niy było funkcjōnariuszy prawa.
Biszkeck ôstoł ôpisany bez jednego ôbserwatora za pogrōnżajōncy sie w stan "anarchyje", kej gangi ludzi krōnżōm sie ulicami i łupajōm sklepy z dobrami konsumpcyjnymi.
Pora miyszkańcōw Biškeku ôwiniało za bezprawie protestujōncych z połednia.
Połedniowo Afryka pokōnała All Blacks (Nowo Zelandyjo) w rugby uniōnym meczu Trójmiŏsōw na stadiōnie Royal Bafokeng w Rustenburg w Połedniowyj Afryce.
Ôstateczny wynik bōł zwyciynstwym o jedyn pōnkt, 21 do 20, kōńczōnc sztreka 15 zwyciynstw All Blacks.
Springboksy skōńczyły piyńć przegranych szpilōw.
To bōł ôstatni mecz All Blacks, kerzi wygrali trofeum dwa tydnie tymu.
Ôstatni szpil serii bydzie we Ellis Park w Johannesburgu w nastympnym tydniu, kedy Springboks zagrajōm z Australijōm.
Mierny trōmb ziymski potrzasnōł zachodniōm Montanōm o 22:08 w poniedziałek.
Niy mŏ żŏdnych ôgŏdkōw ô szkodzie, kere by ôstały dostŏwane bez United States Geological Survey (USGS) i jego National Earthquake Information Center.
Ôbrozek trziōnściōł sie kole 20 km na pōłnocny pōłnocny weschōd ôd Dillōnu i kole 65 km na połednie ôd Butte.
Potwierdzōno, iże szczep grypy ptŏcznyj śmiertelny dlŏ ludzi, H5N1, zainfekowoł martwõ gadzina, znŏdnōno w poniedziałek na bagnie kole Lyonu we weschodnij Francyji.
Francyjŏ je siōdmym krajym w Unii Europejskiej, co je ôbskarżōny tym wirusym, po Austriji, Niymcach, Słoweniji, Bułgaryji, Grecyji i Italiji.
Podejzdrzane przipadki H5N1 w Chorwacyji i Danii sōm niypotwierdzōne.
Chambers pozwoł Boga za "rozpowszechniōno śmierć, zniszczynie i terroryzowanie milijōnōw miyszkańcōw Ziymie".
Chambers, agnostyk, twiyrdzi, iże jego proces je "niysuzny" i "kożdy może pozwać kogosik".
W ôperach francuskich, ôpowiado sie ô artystce, "cojigo życiŏ dyktuje miyłość do narkotykōw i Japōnije".
W rezultacie, aktory palōm jointa na binie, a teatr zachynco publiczność, coby sie prziłożyć.
Bōły spiker Izby Reprezentantōw Newt Gingrich, gubernator Teksasu Rick Perry i kongresmanka Michele Bachmann ôsiōngli ôdpednio sztworte, piōnty i szóste plac.
Po wynikach, Gingrich pochwalōł Santoruma, ale mioł ciynżke słowa do Romney'a, w kerym miano negatywnych reklam kampanije były wyświetlane w Iowa przeciwko Gingrich'owi.
Perry pedzioł, iże "powrōci do Teksasu, coby ôcynić wyniki dzisiyjszego kōnkursōw, ôkryślić, eli je eli niy ścieżka do przodu w tym wyścigu", ale niyskorzij pedzioł, iże ôstŏwŏ w wyścigu i bydzie kōnkurowoł w piyrwszych wyborach 21 stycznia w Połedniowyj Karolynie.
Bachmann, co wygrała wybory we Ames Straw Poll we siyrpniu, postanowiła skōńczyć swoja kampanijo.
Fotograf ôstoł przewieziōny do Ronald Reagan UCLA Medical Center, kaj niyskorzij umrzōł.
Bieber pedzioł we swojim ôświadczyniu: "Chocioż niy bōł żech przi tymu ani niy bōłch bezpostrzednio zaangażowany w tyn tragiczny wypadek, moje myśli i modlitwy sōm z familijōm ôfiary".
Ôficer policyjny patrolu drōgi Kalifornije, kery przeprowadzoł zatrzymanie drōgi, nakazoł mu dwa razy przejechać na drugi kōncek.
Podle policyjōnōw, kierowca auta, co zderzōł fotografa, niy bydzie postawiōny przed karnym zarzōndzaniym.
Z ino ôziymnostōma medaliami dostympnymi dziynnie, poru krajōw niy zdoło sie dostać na podium medali.
Wrōżōm do nich Holandyjo, kaj Anna Jochemsen ôsiōngła dziewiōntŏ plac w klasie stojōncyj kobiyt w Super-G wczora, a Finlandia z Katjōm Saarinen, co ôsiōngła dziesiōntŏ plac w tym samym wydarzyniu.
Austrylijŏk Mitchell Gourley ôsiōngnōł jedynostŏ plac w męskim Super-G. Czeski rywal Oldrich Jelinek ôsiōngnōł szesnŏstŏ plac w męskim Super-G.
Arly Velasquez z Meksyku ôsiōngnōł piytnŏste miejsce w super-G u chopōw. Adam Hall z Nowyj Zelandy ôsiōngnōł dziewiōnty plac w super-G u chopōw.
Polski nŏgōrnik z ôbłōm widzyniym Maciej Krezel i jego przewodnik Anna Ogarzynska ôsiōngli trzynastego plac we super-G. Połedniowo Korejski Jong Seork Park ôsiōngnōł dwudziestego sztwortego plac w super-G.
Siły pokojowe ONZ, kere przijechali na Haiti po trōnie ziymskim w 2010, sōm ôbwiniane za rozprzestrzynianie sie choroby, co zaczła sie kole obozu wojsk.
Podle pozwu, ôdpady z kōmpa ONZ niy były prawidłowo dezynfekowane, co sprawiyło, iże bakteryje weszły do rzyki Artibonite, jednyj z nojsrogszych rzyk na Haiti.
Przed przybyciym wojsk, Haiti niy trefiło problymōw zwiōnzanych z chorobōm ôd XIX stoleciŏ.
Hajciske Instytut Sprawiedliwości i Dymokracyje ôdniōs ôdniesiynie do niyznoleżnych podszukowań, co sugerujōm, iże nepalajski batalijōn pokojowy ONZ bez wiedzy przikludziōł choroba na Haiti.
Danielle Lantagne, ekspert ôd ONZ w tym tymacie, pedziŏła, iże wybuch epidemije bōł nojpewnij spowodowany bez pokojowcōw.
Hamilton potwierdziōł, iże szpital uniwerzytetowy Howard przijōn pacjynta w stabilnym stanie.
Ôpacjynt bōł w Nigerii, kaj były niyftore przipady wirusa Eboli.
Szpital szukoł protokołu kōntrole infekcyje, w tym ôddzielynie pacjenta ôd inkszych, coby niy przizwolić na możebne zainfekowanie inkszych.
Przed Simpsonami Simon robiōł na pŏru serialach na roztōmajtych stanowiskach.
W latach 80. robiył w takich programach jak Taxi, Cheers i The Tracy Ullman Show.
W 1989 pōmōg stworzić Simpsonōw z Brooksym i Groeningym, i bōł ôdpowiedzialny za zatrudniyniŏ piyrszego zespołu pisŏrzy.
Chociŏż ôstoł ôpuszczōny w 1993, zachowoł tytuł producynta egzekutywnego i bez kōniec sezōnu dostowoł dziesiōntki milijōnōw dolarōw w royalty.
Wczaśnij chińsko agyncyjo informacyjno Xinhua poinformowała, iże porwany je fligr.
Niyskorniyjsze raporty stwiyrdziyły, iże samolot dostoł zagrożyniŏ bombōm i bōł ôdkludzōny nazŏd do Afganistanu, kaj wylōndowoł w Kandaharze.
Wczesne raporty powiadajōm, iże fligr bōł ôdkludzōny nazod do Afganistanu po tym, jak ôstało mu ôdciepniynte awaryjne lōndowanie w Urumqi.
Utrapy lotnicze sōm czynsto zdarzajōm sie w Iranie, kery mo starzejōnco sie flota, co je słabo utrzimowano tak do cywilnych, jak i wojskowych ôperacyji.
Miyndzynŏrodowe sankcyje sprawiyły, iże nowych lŏt niy idzie kupić.
Na poczōntku tego tydnia, przi wypadku policyjnego helykoptera zginōły trzi osoby, a trzi ôstały ranne.
W zeszłym miesiōncu we Iranie doszło do nojgorszyj ôd lot katastrofie lotniczyj, kedy samolot, co jechoł do Armenije, zestrzōł sie, zabijajōnc 168 ludzi na pokładzie.
W tym samym miesiōncu inkszy samolot przelecioł na pas startowy w Mashhad i uderzōł w ściana, zabijajōnc siedemnŏstkŏ.
Aerosmith ôdwołało ôstatnie kōncerty z jejich turnieje.
Banda rockowŏ miała ôbsztalować sztaty Zjednoczōne i Kanady do 16 września.
Ône ôdwoziyły tour po tym, jak śpiywca Steven Tyler ôstoł zraniōny, jak upadoł ze scyny na wystympie 5 siyrpnia.
Murray straciōł piyrszy set w tie break, po tym jak ôba ôstali w ôkresie.
Del Potro mioł przōnia w drugij połowie, ale tyż to wymŏgało remisu po ôsiōngniyńciu wyniku 6-6.
Potro dostoł medycyna na ramiynie, ale poradziōł wrōcić do gry.
Program zaczōn sie o 20:30, lokalny czas (15.00 UTC).
Słynni śpiywcy z cołkigo kraju skłŏdali śpiywki śpiywajōnce śpiywki śpiywajōnce śpiywajōnce śpiywajōnce śpiywajōnce śpiywajōnce śpiywajōnce śpiywajōnce śpiywajōnce śpiywajōnce śpiywajōnce śpiywajōnce śpiywajōnce śpiywajōnce śpiywajōnce śpiywajōnce śpiywajōnce śpiywajōnce śpiywajōnce śpiywajōnce śpiywajōnce śpiywajōnce śpiywajōnce śpiywajōnce śpiywajōnce śpiywajōnce śpiywajōnce śpiywajōnce śpiywajōnce śpiywajōnce śpiywajōnce śpiywajōnce śpiywajōnce śpiywajōnce
Śpiywak Sanju Sharma zaczōn wieczōr, a potym Jai Shankar Choudhary.
Potym Lakh Singh wziōn zaczoł śpiywać bhajan.
108 talerzy Chhappan Bhog (w hinduizmie 56 roztōmajtych przedmiotōw jadalnych, jak słodycze, ôwoce, orzechy, potrawy itp., kere sōm ôfiarowane bóstwu) ôstoło podane Baba Shyamowi.
Lakkha Singh tyż prezyntowoł chhappan bhog bhajan.
Na czwartkowyj prezentacyji na Tokyo Game Show prezydynt Nintendo Satoru Iwata ôdewrzōł projekt kōntrolera do nowyj kōnsoli Nintendo Revolution.
Podobny do telewizyjnego pilota, kōntroler używo dwōch czujnikōw umieszczōnych kole telewizora użytkownika do triangulacyje jego pozycyje w trōjwymiarowyj przestrzyństwie.
To przizwoli graczōm kōntrolować akcyje i ruchy w grach wideo bez poruszanie urządzyniym bez powietrze.
Giancarlo Fisichella straciōł kōntrola nad wożym i kōńczył wyścig hned po starcie.
Jego kamrat Fernando Alonso bōł na czele bez wiynkszość wyścigu, ale skōńczōł go hned po pit-stopie, możno skuli źle wkludzōnego prawego przedniego koła.
Michael Schumacher skōńczōł wyścig niywiela po Alonsie, skuli uszkodzyniŏ zawiesiny w czasie licznych batalijōw w czasie wyścigu.
"Jŏ je fest słodko i tyż fest dobrze śpiywo", pedzioł podle transkrypcyje kōnferyncyje prasowyj.
"Zachrōniōł żech sie za kożdym razem, jak my robiyli na tym probŏ, z dna mego serca".
Kole 3 minuty po starcie, kamera na kōncie pokozała liczne sztuki izolacyjnyj pianki, co sie ôdełkoły z zbiornika paliwa.
Jednak niy sōm myślane, coby sprawiyły jakijś szkody na wahadłowcu.
Szef programu wahadłowcōw NASA N. Wayne Hale Jr. pedzioł, iże pianka spadła "po czasie, co nŏs ô niego ôbchodzi".
Piyńć minut po ôbrozku zaczōn sie wiatr, kole minuty niyskorzij wiatr wyciōngŏ 70 km/h... potym prziszło deszcz, ale taki twardy i taki srogi, że szczypie ci skōra jak szpilka, potym krziż spadnōł z nieba, ludzie sie spanikowali i krzykowali i przebiegali na siebie.
Straciōłch siostra i jeji kamratka, a na mojij drōdze byli dwa inwalidy na wózkach inwalidzkich, ludzie ino skokowali i szturkali ich", pedzioł Armand Versace.
NHK tyż donosiło, iże elektrownia atōmowo Kashiwazaki Kariwa w prefekturze Niigata fungowała normalnie.
Hokuriku Electric Power Co. zgłosiyło, iże niy było skutkōw trōmu ziymskigo i że reaktory numer 1 i 2 w jejich elektrowni jōndrowyj Shika były wygaszōne.
Podobno kole 9400 dōmōw w tym regiōnie je bez wody, a kole 100 bez elektryczności.
Niykere drōgi były zniszczōne, pōmiyszkanie kolejowe przerwane na ôbszarach, a lotnisko Noto w prefekturze Ishikawa ôstowo zawarty.
Jedna bomba wybuchła przed biōrym gubernatora.
Trzi dalsze bomby wybuchły kole budōnkōw regyrōnkowych w czasie dwōch godzin.
Niykere raporty podajōm ôficjalnŏ liczba ôsōch ôsōb zabitych, a ôficjalne raporty potwierdzajōm, iże do 30 ôsōb ôstało rannych; ale ôficjalnŏ liczba niy je jeszcze znano.
Ôba, kwasu cyjanurowego i melaminy, znŏdniynte były we prōbach moczu ôd zwiyrzōw, kere umrziły po spożyciu skażōnyj karmy dlŏ zwiyrzōw.
Podug naukowcōw z uniwerzytetu te dwa zwiōnzki reagujōm ze sobōm, tworzōnc kryształy, co mogōm zablokować funkcyjo nerki.
Naukowcy zaobserwowali kryształy, kere powstały w kociej szczyńści, kej dodali melamina i kwas cyjanurowy.
Skłŏd tych kryształōw ôdpowiada tym, co sōm znane w moczu ôbskarżōnych zwierzōnt domowych, kej porōwnywano je za pōmocōm spektroskopije podczerwōnego (FTIR).
Niy wiym, eli to wiysz, eli niy, ale wiynkszość towaru z Ameryki Postrzednij wchodziyła do tego kraju bezcłowo.
Ale 80% naszych toworōw było ôbcożōnych taryfami w krajach Ameryki Postrzodkowyj.
To mi sie niy zdało sensowne, a na zicher niy było sprawiedliwe.
Jo ino godōm ludziōm, że traktujcie nas tak, jak my traktujymy was.
Gubernator Kalifornije Arnold Schwarzenegger podpisoł ustawa, kero zakazuje sprzedaży abo wypożyczynio niypełnoletnim brutalnych gier wideo.
Projekt usōndza, coby agresywne gry wideo sprzedawane w Kalifornii musiały być ôznaczōne nalepkōm "18" i jejich sprzedowanie małoletnim je karane grzywnōm 1000 dolarōw za wykroczynie.
Dyrektor prokuratora, Kier Starmer QC, wygłosiōł dzisiej rano deklaracyjõ ô ôgłoszyniu ôskarżyniŏ zarŏz Huhne'a i Pryce'a.
Huhne ôdstōmpiōł i zastympuje go w kabincie Ed Davey, a Norman Lamb zajmie stanowisko ministra handlu, kere Davey ôpuściōł.
Huhne i Pryce sōm zaplanowani na 16 lutego przed Westminster Magistrates Court.
Zginōli Nicholas Alden, 25 lŏt, i Zachary Cuddeback, 21 lŏt.
Edgar Veguilla dostoł rany na ramiyniu i szczynie, a Kristoffer Schneider musioł przejść ôperacyjo na ôko.
Broń Uki niy wybuchła, kej wycelowała w głowa piōntego chopa.
Schneider zeznawoł bez wideo link z bazy USAF w jego dōmu.
Ôkrōm środowego rajzu, Carpanedo startowoł we dwōch indywidualnych rajzach na Majstrōństwach.
Piyrszy bōł slalōm, kaj w piyrszym rajzie dostała tytuł Did Not Finish.
Jeji inkszy wyścig, Slalōm Gōrny, uwidzōł jeji dziesiōnty plac we grupie siedzōncych kobiyt z kōmpozycyjōm czasu ô 4:41.30, 2:11.60 minut wolniyjszõ ôd piyrszyj plac Claudia Loesch z Austrije i 1:09.02 minuty wolniyjszyj ôd dziewiōntej Gyöngyi Dani z Wŏrzyńi.
Czterech lyczyczek z grupy siedzōncyj niy ukozało swojich przebiegōw, a 45 ze 117 lyczyczek w szlalōmie ôgrōmnym niy zaliczyło sie do wyścigu.
Policyjŏ Madhya Pradesh ôdkrynciyła skradziōny laptop i mobilniok.
Zastympca inspektora gyneralnego DK Arya pedzioł: "Zaaresztowali my piyńć ôsōb, kere zgwałciły szwajcarskij kobiyty i znŏdli jeji mobilniok i laptop".
Ôbskarżōne mianujōm sie Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar i Vishnu Kanjar.
Superintendynt policyjny Chandra Shekhar Solanki pedzioł, iże oskarżōny pokozoł sie w gyrichcie z zakrytymi twarzami.
Chocioż we dōma były trzi ôsoby, kej auto je zderziło, żŏdyn z nich niy bōł zraniōny.
Jednak szofer dostoł sroge rany we głowa.
Drōga, kaj trefiōł sie wypadek, była tymczasowo zawrzōno, a pōmoc ratowniczŏ uwolniła szofera z czerwōnego Audi TT.
Po piyrszym czasie bōł hospitalizowany w szpitalu Jamesa Pageta w Great Yarmouth.
Niyskorzij ôstoł przeniōs do szpitala Addenbrooke'a w Cambridge.
Adekoya ôd tego czasu je w Edynburgu pod ôskarżyniym ô zabójstwo swojigo syna.
Je w areszcie, a ôczekuje na akt oskarżyniŏ i proces, ale wszyske dowody ôd świŏdkōw ôczy mogōm być skażōne, bo jeji zdjyncie je szeroko ôpublikowane.
To je powszechno praktyka w inkszych krajach Wielgij Brytaniji, ale szkocka sprawiedliwość funguje inkszy, a gyrichty uznali publikacyjo fotek za potyncjalnie szkodliwe.
Profesor Pamela Ferguson z Uniwersytetu w Dundee zauważŏ, iże "dziynnikŏrze zdaje sie chodzić na niybezpiecznyj liniji, jeźli publikowajōm zdjyńcia i inksze ôsoby podejrzanych".
Kancelaria Korōny, kero je ôgōlnie odpowiedzialno za ôskarżynia, poinformowała dziynnikŏrzy, iże żŏdne dalsze kōmenty niy bydōm skōmplikowane, a nojmynij do ôbskarżyniŏ.
Dokument, podle wycieku, bydzie ôdnosiōł sie do sporu ô granice, kerego Palestyna chce ôpiyrać na granicach sprzed wojny we 1967 roku.
Inksze tematy ôbejrzane to je m.in. prziszły stan Jerozolimy, kerŏ je świynto dlŏ ôbōch narodōw i kwestiŏ Doliny Jordanu.
Izrael żŏl trwajōncyj militarnyj ôbecności w dolinie bez dziesiyńć lŏt po podpisaniu ugody, w czasie kej AP zgodziyła sie ôstawić takõ ôbecność ino na piyńć lŏt.
Strzelce w uzupełniajōncym badaniu kōntrole plagiotōw mieli być ściśle nadzorowane ôd rangerōw, pōniywoż badaniŏ były monitorowane i jeji efektywność była ôcyniano.
We spōłpracy NPWS i Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, wykwalifikowani wolontariusze byli zwerbowani w ramach programu łowieckigo Sporting Shooters Association.
Podle Micka O'Flyna, welowanego dyrektora Park Conservation and Heritage z NPWS, sztyrech strzelcōw ôbranych do piyrszyj ôperacyje strzelanio ôbrōniło wszechstrōnne instrukcyje ô bezpieczyństwie i szkolyniu.
Martelly przikazowoł wczora nowyj Tymczasowyj Rady Elektoralnyj (CEP) ô 9 czōnkōw.
Je to piōnty CEP Martellygo w sztyry lata.
W zeszłym miesiōncu kōmisyjŏ prezydynckŏ zaleciła dymisjŏ CEP w ramach paketu pōmian, co zmierzajōm do przesuwaniŏ kraju ku nowym wyborōm.
Tyn kōmisjōn bōł ôdpowiedziōm Martelly na powszechne protesty antyregimistyczne, kere zaczły sie we paździyrniu.
Niykedy gwałtowne protesty były wywołane niyprzileżytościōm ôrganizowanio ôblyczyń, niykere z nich miały być ôd 2011 roku.
Ôd 60 przipadkōw przegrzywanio sie iPodōw, co spowodowało 6 ôgniach i 4 ôsoby z myńszymi poparzynaniami.
Japōńske ministerstwo ekōnōmije, handlu i industryje (METI) pedziało, iże było świadome 27 niyprzileżytości zwiōnzanych z tymi maszynami.
W zeszłym tydniu METI ôgłosiło, iże Apple poinformowoł go ô 34 dalszych incydyntach przegrzywanio, kere ôznaczyła za "niypoważne".
Ministerstwo ôdpowiydziło, że ôddalynie raportu ôd Apple je "bardzo żalōnczno".
Trzimanie ziymie trefiło na Mariana ô 07:19 czasu lokalnego (09:19 GMT piōntek).
Biuro zarzōndzanio sytuacyjōm awaryjnym Pōłnocnych Marianōw pedziŏło, iże niy było żŏdnych szkód zgłoszōnych w kraju.
Ôficjalnie, Centrum Ostrzegajōnce ô Tsunami we Pacyfiku pedziŏło, iże niy ma śladōw tsunami.
Bōłŏ filipyńsko policyjŏ wziōnła za zakładnika hongkońskich turystōw, kaj porwała jejich autobus w Manili, stolicy Filipynōw.
Rolando Mendoza strzylōł ze sztrōmu M16 do turystōw.
Poratowano pora zakładnikōw, a nojmynij sześciu je potwiyrdzōno jako umrzōnych.
Szejściu zakładnikōw, w tym dzieci i starzik, ôstało wypuszczōnych wczas, tak samo jak filipyńscy fotografowie.
Fotografowie zajmli niyskorzij plac staruszki, kero potrzebowała łazienki.
Liggins podszōł na ślady swojigo fatra i zajyroł do kariery medycyny.
Szkolōł sie na gynekologa i zaczōn pracować w 1959 roku w Auckland's National Women's Hospital.
W czasie, kej robiōł w szpitalu, Liggins zaczōn badać przedwczesne porody w czasie wolnym.
Jego podszukowania wykozały, iże podanie hormōnu przyspieszŏ dojrzewanie płuc ôd płodu.
Xinhua poinformowało, iże regyrōnkowe śledczy w środã znŏdli dwa "czarne skrzynki" rejestrujōnce loty.
Koleżanki z wrestlingu tyż złożyły hołd Lunie.
Tommy Dreamer pedzioł: "Luna była piyrszōm krōlowōm Extreme. Mojigo piyrszego menadżera. Luna umarła w noc dwōch miesiōnczkōw. Doś niyôbyczajno, tak samo jak jōm. Mocno kobiyta".
Dustin "Goldust" Runnels skomentowoł, iże "Luna była tak samo dziwaczko jak jo... możno nawet wiyncyj... kocham jōm i brakuje mi jōm... mam nadzieja, iże je w lepszym placu".
Z 1400 ôsōb, co byli ôbŏgani przed wyborami federalnymi w 2010 roku, liczba tych, co sprzeciwiajōm sie ôstowaniu Austryje republikōm, wzrosła ôd 2008 roku ô 8 procynt.
W czasie kampanije wyborōw federalnych w 2010 roku premiyr Julia Gillard pedziŏła, iże uwoża, iże Australijŏ powinna ôstać republikōm pod kōniec panowaniŏ krōlowyj Elżbiyty II.
34% ôsōb we sondażu podzielo tyn poglōnd, chcōnc, coby krōlowo Elżbiyta II była ôstatniym mōnarchym Australije.
Na ekstrymalnych strōnach ôpinije, 29 procynt ôsōb, kere ôdbadali, uwoża, iże Australijŏ powinna ôstać republikōm jak nojwczasnij, w czasie kej 31 procynt uwoża, iże Australijŏ niy powinna ôstać republikōm.
Złoty medaliŏrz ôlimpijskich mioł pływać na 100 i 200 metrōw swobodny styl i w trzech sztafetach na Igrzyskach Spōlnŏstwa, ale skuli jego ôbskarżyń jego sprawność była pod znakiym wŏg.
Niy mōg wziōnś lekōw, kere mu potrzebne były do łōnkōru bólu, bo sōm ône zakazane na Igrzyskach.
Curtis Cooper, matymatyk i profesōr informatyki na Uniwersytecie Central Missouri, ôdkrył nojwiynkszo znano liczba piyrszo do dzisiej, 25 stycznia.
Pora ludzi zweryfikowało ôdkrycie bez użycie rozmajtych sprzyntōw i ôprogramowanio na poczōntku lutego, a ôbjynto było we wtorek.
Komety mogły być źrōdłym dostarczyniŏ wody na Ziymie społym z ôrganicznymi materyjami, kere mogōm tworzić biołtka i podtrzymywać życie.
Naukowcy majōm nadzieja zrozumieć, jak sie formowały planety, a nojbarzij jak sie formowała Ziymia, pōniywoż komety zderzały sie z Ziymōm dawno tymu.
Cuomo, 53-letni, zaczoł być gubernatorym w tym roku i podpisał w zeszłym miesiōncu ustawã, kero zalegalizowała małżyństwa ô rōwnyj płeci.
Nazywoł te plotki "politycznymi gadaniami i głupotōm".
Spekulacyje ô jego kandydowaniu na prezydynta w 2016 roku.
NextGen to je systym, co wedle FAA przizwolōłby fligrōm lecieć krōtszymi szlakami, zaoszczōnić milijōny galonōw paliwa kożdego roku i zmyńszyć emisyjo dwutlenku wōnglo.
Używo technologije satelitarnyj, w ôpaczności do starszyj technologije naziymnyj radarowyj, coby umożliwić kōntrołrōm ruchu lotniczego barzij precyzyjne zlokalizowanie lotnic i dać pilōmōm barzij akuratne informacyje.
Niy ma ekstra transportu, a pociągi z przestrzyniōm niy zatrzymujōm sie w Wembley, a parkingi i parkingi niy sōm dostympne na ziymie.
Strach przed brakiym transportu wywożoł możebność, iże mecz bydzie musioł być ôdegrany za zawartymi drzwiami bez kibicōw zespołu.
Podszukowanie ôpublikowane w czwartek w czasopiśmie Science ôpublikowało ô formacyji nowego gatōnku ptŏkōw na Ekwadorskich Wyspach Galapagos.
Naukowcy z Uniwersytetu Princeton w Stanach Zjednoczōnych i Uniwersytetu Uppsala w Szwecyji poinformiyrowali, iże nowy gatōnek ewoluowoł za jyno dwa gyneracyje, chociŏż uwożowano było, iże tyn proces trwo mocka wiyncyj, skuli rozmnażaniŏ miyndzy endymicznym szynkym darwinowskim, Geospiza fortes, a imigrantym szynkym kaktusowym, Geospiza conirostris.
Złoto idzie wyrobić we roztōmajte kształty, a tyż wyrobić we drobne kształty.
Może być wyciōngany do ciynżkigo drōtu, kery idzie skrziwić i splecić.
Może być tak ciynżki, że czasami używano go do dekorowanio ôbrozkōw narysowanych ryncznie w ksiōnżkach zwanych "iluminatami".
To sie nazywo pH substancyje, idzie zrobić wskaźnik z czerwōnego soku kapusty.
Sok z kapusty zmiynio farba podle tego, jak kwaśno abo bazowo (alkalinowo) je substancyjo chemiczno.
Poziōm pH je wskazany bez wielość jōnōw wodoru (H w pH) w badanej substancyji chymicznyj.
Iōny wodoru to protōny, co ôstawiyli im elektrōny (bo atōmy wodoru skłŏdajōm sie z jednego protōnu i jednego elektrōnu).
Zmyj te dwa suchy proszki, a potym suchymi, mokrymi rynkami wyciōngnij je do kulki.
Włōnczność na twojich rynkach zareaguje z zewnyntrznymi warstwami, kere bydōm sie czuć dziwnie i tworzić rodzaj muszli.
W miastach Harappa i Mohenjo-daro w kożdym dōmu było toaleto z spłuczkōm, prziłōnczōne do wyszukanego kanalizacyjnego systymu.
W domach miast minojskich na Krete i Santorini w Grecyji znŏdniynto ôstanki kanalizacyje.
W starożytnym Egipcie, Persyji i Chinach tyż były toalety. W cywilizacyji rzimskij toalety były czasym tajlōm publicznych łaźni, kaj chopōw i kobiytōw trefiło sie ze sobōm w miyszanym towarzystwie.
Jak dzwonisz do kogoś, co je tysiōnce mil daleko, to używŏsz satelity.
Satelit we kosmosie ôdbiyro wezwanie i potym ôdbija je nazod, bezma natychmiast.
Naukowcy używajōm teleskopōw we kosmosie, pōniywoż atmosfera Ziymie zniekształco tajla światła i widoku.
Trza ôgrōmnyj rakety na wysokości 30 metrōw, coby wysłać satelitã abo teleskop do kosmosu.
Koło zmiyniyło świat na niyôbyczajne sposoby. Nojsrogszŏ rzecz, kero zrobiyło je to, iże dało nōm dużo lżejsze i gibsze transporty.
Prziniōsła nōm kole, auto i mocka inkszych maszyn transportowych.
Pod nimi sōm barzij postrzednie ôgrōmne koty, kere jedzōm postrzednie ôgrōmne zwierzynta, ôd krōlikōw do antylop i jelynōw.
Na kōniec, je moc małych kotōw (w tym tyż małych kotōw domowych), kere jadōm moc moc barzij liczne małe drapy, take jak ôwadze, grōmady, jaszczurki i ptŏki.
Tajemnica jejich sukcesu to kōncepcyjo niszy, ekstra robota, kero kożdy kot mo, co go niy ôgraniczo przed kōnkuryncyjōm z inkszymi.
Lwy sōm nojbarzij społecznymi kotami, żyjōm we srogich grupach zwanych "prydami".
Zespōł skłodo sie z jednego do trzech samcōw, a tyż z 30 samic i młodych.
Samice sōm zaôbycz blisko spokrewniōne ze sobōm, sōm srogōm familijōm siostr i cer.
Lwŏski gŏrŏki zachowujōm sie jak stada wilkōw abo psōw, zwiyrzynta zaskakujōnco podane do lwy (ale niy inksze sroge koty) w zachowaniu, a tyż fest śmiertelne dlŏ swojij zdobyczy.
Tygrysa, kery je fest zbudowany, poradzi sie lyźć (choć niy za dobrze), pływać, skakać na sroge ôdległości i sztrzimać piyńć razy mocniyjszōm siyłōm ôd mocnego czowieka.
Tygrysa je we tyj samyj grupie (rod Panthera) co lwy, leopardy i jaguary.
Grzōnd tygrysa niy je jak pełny gŏdek ryj lwa, ale barzij jak zdanie z gŏdkōm, wykrziknōnym słowami.
Ôcełoty lubiōm jeść małe zwiyrzynta. Zdo sie, co łōnki chytajōm małpy, wōły, grziby i ptŏki. Bezma wszyjske zwiyrzynta, co ôcełoty łowiy, sōm moc myńsze ôd niego.
Naukowcy uwożajōm, iże ôceloty śledzōm zwiyrzynta i ôdnajdujōm je (prag) bez wōnch, wōnchajōnc kaj te były na ziymi.
Ôcyloci łobiyrajōm swoja zdobycz, łōnczajōnc sie z ôbtoczyniym, a potym zaatakujōm na nia.
Kej mała grupa żywych istot (mała populacyjŏ) ôddzielŏ sie ôd głōwnyj populacyje, z keryj sie wziōnła (jak przenoszōm sie na gōrny ôbiekt abo rzyka, abo przenoszōm sie na nowo wyspa, coby niy poradziyły sie z łatwościōm cofnōnć), czynsto znojdujōm sie w inkszym strzodowisku aniżeli w jakim były przedtem.
To nowe strzodowisko mo inksze zasoby i inksze kōnkrety, tōż nowo populacyjo bydzie potrzebować inkszych cychōw abo adaptacyji, coby być mocnym kōnkretym aniżeli to, czego potrzebowała wczaśnij.
Populacyjo ôryginalno sie w żŏdnym wypadku niy zmiyniyła, durch potrzebujōm tych samych adaptacyji jak wczaśnij.
Z czasym, kej nowo populacyjo zaczno sie przipasowywać do nowego strzodowiska, zacznie wyglōndać coroz mynij jak inkszo populacyjo.
W kōńcu, po tysiōncach, a nawet milijōnach lot, te dwie populacyje bydōm tak rozmańte, iże niy mogōm być nazwane tym samym gatunkym.
Nazywōmy tyn proces specjacyjōm, co ôznaczo tworzynie nowych gatōnkōw.
Rośliny wytworzajōm tlyn, kerym ludzie dychajōm, a wchłōniajōm dwutlynek wōnglo, kerym ludzie dychajōm (to znaczy wydychajōm).
Rośliny wytworzajōm pożywiynie ze słōńca bez fotosynteza.
Z roślin robiymy domy, z roślin robimy szaty, a wiynkszość jedzynio, co jymy, to rośliny. Bez roślin zwiyrza by niy przetrwały.
Mosasaurus bōł nojlepszym drapieżnikiym swojigo czasu, tōż niy boł sie niczego, ino inkszych mosasaurōw.
Duge szwy miały 70 ôstrzystych jak brzytwa zymbōw, a na szczycie pysku jeszcze jedne, co ôznaczało, iże nic, co sie przed nim kryciyło, niy mogło uciec.
Niy wiymy na zicher, ale możno mioł rozwidlōny jynzyk, jadł żółwie, sroge ryby, inksze mozazaury, a możno bōł nawet kanibalym.
Zaatakowoł tyż wszyjsko, co wlazło do wody; nawet taki gigantyczny dinozaur jak T. rex niy poradziōł sie z nim zmierzyć.
Chocioż wiynkszość jejich jedzynio bydzie znano nam, Rzymiany mieli swojã tajla dziwnych abo niyôbyczajnych przedmiotōw na festyn, w tym dzika, pawia, ślimaki i rodzaj gryzonego, zwanego szczurym
Inkszo rōżnica to była, iże w czasie kej biydni ludzie i kobiyta jedli swoje jedzynie siedzōnc na krziżach, bogatych ludziōch podobało sie mieć społym bankiety, kaj sie wypoczywali na boku, a jedli swoje posiłki.
Starożytne rzimske posiłki niy mogły zawiyrać jedzynio, co prziszło do Europy z Ameryki abo z Azji w niyskorniyjszych stoleciach.
Na przikłŏd, niy mieli kukurydzy, ani tōmatōw, ani kartofli, ani kakao, a żodyn starożytny Rzymian niy smakowoł nigdy indyka.
Babilończycy budowali dlo kożdego ze swojich bogōw głōwno świōntynia, kero była uznano za dōm ôd boga.
Ludzie przynosili bogōm ôfiary, a kapłani starali sie zaspokajać potrzeby bogōw bez ôfiary i świynta.
W kożdej z tych świōntyń było ôtwarte dziedzińce, a potym wewnyntrzne świōntynie, do kerego mogły wchodzić ino kapłani.
Czasami budowano ekstra wieże w formie piramidy, zwane ziguratami, coby stać sie tajlōm świōntyń.
Na szpicy wieży bōł ôsobliwy sanktuarium tego boga.
W ciepłym klimacie Bliskigo Weschodu, dom niy bōł taki ważny.
Wiynkszość życiŏ hebrajskigo ôjca toczyła sie na ôtwartym powietrzu.
Kobiyty gotowały na podwórku, sklepy były ino ôtwartymi stołkami, kere wyglōndały na ulica.
W kraju Kanaan niy było srogich lasōw, tōż drzewo było fest drogie.
Grynlandia była mało zaludniōno. W norweskich sagach gŏdŏ sie, iże Eryk Czerwōny bōł wygnany z Islandii za morderstwo, a jak rajzowoł dalij na zachōd, znojdoł Grenlandia i nazwał jōm Grenlandyjŏ.
Ale niyzależnie ôd ôdkrycio, w tamtym czasie już miyszkały tam kōminy Eskimosōw.
Chocioż kożde państwo było "skandynawskie", istniyło moc rōżnic miyndzy ludźmi, krōlami, zwyczajami i historyjōm Danije, Szwecyje, Norwygije i Islandii.
Jak ftoś obejrzoł film "Nŏrodny skarb", może myśleć, iże na ôkrōcie Deklaracyje Niypodległości była napisana karta skarbōw.
Chocioż na ôkrōle dokumyntu je coś napisane, to niy ma to karta skarbōw.
Na ôkrōle Deklaracyje Niypodległości były napisane słowa "Oryginalna Deklaracyjo Niypodległości z 4 lipca 1776". Tekst je na dnie dokumyntu, do gōry nogami.
Chocioż żŏdyn niy wiy na zicher, fto go napisoł, wiadōmo, iże na poczōntku jego życiŏ wielgi dokumynt pergaminowy (miyro 293⁄4 na 241⁄2 palcōw) bōł zwiōnzany do przechowywaniŏ.
Beztōż je prowdopodobne, iże ta notacyjo była przidano ino za etykieta.
Lōndynżery D-Day i dalsze batalije wyzwolły pōłnocnõ Francyjõ, ale połednie durch niy było wolne.
Rzōnowali na nim Francuzi "Vichy", to znaczy Francuzi, kerzi zawarli pokōj z Niymcami w 1940 i robiyli z najeźdźcami zamiast z niymi walczyć.
15 siyrpnia 1940 roku alianci najechali połedniowo Francyjo, inwazjo ôstała nazwano "Operacyjōm Dragoon".
Za dwa tydnie Amerykōny i wolnofrōnskie siyły wyzwoliły połedniowo Francyjo i zawrŏcały sie ku Niymcōm.
Cywilizacyjŏ to jedynŏ kultura dzielōnŏ sie bez srogo grupa ludzi, kerzi żyjōm i robiōm spōlnie, społeczyństwo.
Słowo cywilizacyjo pochodzi ôd łacińskigo civilis, co ôznaczo cywilny, zwiōnzany z łacińskim civis, co ôznaczo ôbywatel, i civitas, co ôznaczo miasto abo miasto-państwo, co tyż jakoś definiuje srogość społeczyństwa.
Miasta-państwa sōm prekursorami nacyji. Kultura cywilizacyjno ôznaczo przekazowanie wiedzy bez pŏrã gyneracyji, trwały ślad kulturowy i sprawiedliwe rozsiewanie.
Małe kultury czynsto znikajōm bez ôstawianio istnych dowodōw historycznych i niy sōm uznane za prawe cywilizacyje.
W czasie wojny ô rewolucyjõ, trzynastŏ krŏjōw tworziła słaby regyrōnek cyntralny, z kōngresu, kery bōł jedynym jego skłŏdowym, na podstawie artykułōw kōnfederacyje.
Kongres niy mioł władzy do nakłŏdania podatkōw, a skuli braku krajowyj władzy wykōnujōncyj abo sōndnyj, ôpiyroł sie na władzach państwowych, kere czynsto niy spōlniały, do egzekwowaniŏ wszyskich jego aktōw.
Niy mioł tyż władzy nad prawami podatkowymi i taryfami miyndzy stanami.
Artykuły wymŏgały jednostrōnnyj zgody ze wszyjskich stanōw, zanim mogły być zmiyniōne, a stany tak lekko traktowały regyrōnek cyntralny, iże jejich reprezyntantōw czynsto niy było.
Italijski norodowy szpil fusbalu, społym z niymieckim, je drugim nojbarzij uosprawiōnym szpilym fusbalu na świecie i bōł szpilym na Puchar Świata FIFA w 2006 roku.
Popularne sporty to fusbal, koszykówka, siatkówka, polo wodne, szermierka, rugby, kolarstwo, hokej na lodzie, hokej na rolach i wyścigi motorowe F1.
Sporty zimowe sōm nojbarzij popularne w regiōnach pōłnocnych, przi czym Italijany kōnkurujōm we miyndzynŏrodowych szpilach i wydarzyńach ôlimpijskich.
Japōńsko nacyjŏ mŏ kole 7000 wysp (nojwiynkszo je Honshu), co czyni Japōniyjo 7. nojsrogszōm wyspōm na świecie!
Skuli skuli grupy wysp, co je we Japōniy, Japōń je czynsto ôkryślany za "archipelag"
Tajwan zaczōn sie już w XV stoleciu, kej europejscy żeglarze, co przechodziyli bez tajwan, zapisali miano wyspy za Ilha Formosa, abo Piykno Wyspa.
W 1624 roku Holyndersko Kompanijo Wschodnioindyjsko ôstoła bazowanŏ na połedniowym zachodzie Tajwanu, zainicjowała transformacyjõ w prŏwdy produkcyje ziarnowyj ôd ôbywateli i zatrudniyła chińskich robotnikōw do roboty na plantacyjach ryżu i cukru.
W 1683 roku siyły dynastyje Qing (1644-1912) przejōnły kōntrolã nad zachodnimi i pōłnocnymi wybrzyżami Tajwanu i w 1885 roku uznali Tajwan za prowincyjõ Czinskigo Impyrium.
W 1895 roku, po kludzyniu we piyrszyj wojnie chińsko-japōńskiej (1894-1895), regyrōnek Qing podpisoł Traktat z Shimonoseki, kerym zmiyniōł suwerynność Tajwanu na Japōniyjo, kerŏ rzōndziła wyspōm do 1945 roku.
Machu Picchu skłŏdajōm sie z trzech bazowych struktur: Intihuatana, Świōntynia Słōńca i Pokoju Trzi ôkna.
Wiynkszość budōnkōw na krańcach kōmpleksu ôstała przebudowano, coby dać turystōm lepsze wyobrażynie ô tym, jak ône pierwotnie wyglōndały.
Do 1976 roku trzidziści procent Machu Picchu było ôdrestaurowanych, a ôdrestaurowanie trwo do dzisiej.
Na przikłŏd nojczyńścij używany format fotografije to 35mm, kery bōł dōminujōncōm srogōm ôbjyntościōm filmu na kōniec ery filmōw analogowych.
Ône sōm produkowane do dzisiej, ale co je ważniyjsze, jejich relacyjŏ strōn ôstała erbowanŏ bez formaty sensorōw ôd kamery cyfrowyj.
Format 35mm je w rzeczywistości, trocha myląco, 36mm szyrokości i 24mm wysokości.
Stosunek strōn tego formatu (dzielōnc sie dwanostkōm, coby uzyskać nojprostszy stosunek liczb cołkowitych) je bezto 3:2.
Mocka wszeôbecnych formatōw (bez przikłod familijo formatōw APS) je rōwne abo blank zbliżōne do tego spōłczynnika.
Moc nadużywane i czynsto wyśmiywane prawidło trzecich to ajnfachowe wytyczne, kere tworzōm dynamizm, a jednocześnie zachowujōm miarã porzōndku we ôbrazu.
Gŏdŏ, iże nojbarzij efektywne miyjsce dlŏ głōwnego podmiotu je na przeciynciu linijōw, kere dzielijōm ôbraz na trzi po wertykalnie i po poziōmie (patrz przikłŏd).
W tym ôkresie historyje Europy Kościōł katolicki, kery ôstoł bogaty i mocny, ôstoł pod podszukowaniym.
Bez wiyncyj jak tysiōnc lot krześcijōństwo wiōnzało ze sobōm europejskie państwa mimo rōżnic jynzykowych i zwyczajōw.
Jego wszechôbecno moc wpływała na kożdego, ôd krōla do zwykłego.
Jednym z bazowych krześcijōńskich dogmatōw je to, iże bogactwo winno być używane do łagodzynio cierpiyniŏ i ubōstwa i iże fundusze piniōndzowe kościoła sōm tam ôsobliwie skuli tego powodu.
Ôstrzodkowo władza kościoła była w Rzymie bez tysiōnc lot, a kōncyntracyjo władzy i piniyndzy sprawiyła, iże mocka ludzi sie spytoło, eli ta doktryna je wypełniōno.
Wartko po wybuchu wojny Brytyjŏ zainicjowała blokadã morskõ na Niymcach.
Strategyjŏ pokŏzała sie skuteczno, ôgraniczajōnc żywotne zaopatrzynie wojskowe i cywilne, chociŏż ta blokada naruszała ôgōlnie uznane prawo miyndzynŏrodowe skodyfikowane bez pŏrã miyndzynŏrodowych ugŏdek z ôstatnich dwōch stoleciŏ.
Wielgo Brytanijo minowała miyndzynŏrodowe wody, coby niy dopuścić do wejścia jakichś statkōw na cołke ôceany, co stanowiło zagrożynie nawet dlo neutralnych statkōw.
Pōniywŏż taktyka ta niy wywołała mocnych ôdpowiedzi, Niymce ôczekiwały podobnyj ôdpowiedzi na niyôgraniczōne wojny podwodne.
W latach dwudziestych XX stoleciŏ barzij panujōncym nastawiyniym wiynkszości ôbywateli i państw było pacyfizm i izolacyjo.
Po ôbrozkach i okrucieństwach, kere w czasie I wojny światowyj ôbejrzeli, państwa pragnōły uniknōńć podobnych sytuacyjōw w prziszłości.
W 1884 roku Tesla przeniōs sie do Stanōw Zjednoczōnych Ameryki, coby przijōnć robota w Edison Company w Nowym Jorku.
Prziszoł do USA z 4 centami, ksiōnżkōm poezji i listym polecańcym ôd Charlesa Batchellora (jego menadżera w jego poprzednij robocie) do Thomasa Edisona.
Starożytne Chiny miały unikatowy spōsōb pokazowanio rozmajtych ôkresōw czasowych; kożdo etapa Chin abo kożdo familijo, co była u władzy, była ôsobliwōm dynastyjōm.
Nojbarzij znano z tych ôkresōw była epoka Trzech Krōlestw, co miała plac bez 60 lot miyndzy dynastyjōm Han i Jin.
W czasie tych ôkresōw trwały ôgrōmne wojny miyndzy mocōm arystokratōw, kerzi walczyli ô trōn.
Trzi Krōlestwa były jednym z nojkrwawszych ôkresōw w historyji starożytnyj Chin. Tysiōnce ludzi zginło, bo walczyli ô nojwyższe krzesełko w wielgij pałacu w Xi'an.
Je moc społecznych i politycznych skutkōw, takich jak użycie systymu metrycznego, przejście z absolutyzmu na republikański, nacjōnalizm i przekōnanie, iże kraj noleży do ludzi, a niy do jednego władcy.
Po rewolucyji ôbywatelstwo było ôtwarte dlo wszyjskich kandydatōw ze płci męskiej, co dozwolyło na sukces nojbarzij ambitnym i udanym.
To samo tyczy sie wojska, bo zamiast bazować na klasach, były ôparte na kałaberze.
Rewolucyjŏ francuskŏ zainspirowała tyż mocka inkszych ludzi z klasy robotniczyj inkszych krajōw do zaczyniynio włŏsnych rewolucyjōw.
Mahomet bōł fest zainteresowany sprawami poza tym światowym życiym.
Sama grota, kero przetrwała czasy, dowo fest żywy ôbrazek duchowych skłōnności Mahometa.
Grotka, kero leży na szpicy jednyj z gōr na pōłnoc ôd Mekki, je blank ôddzielōno ôd reszty świata.
Wrōć do kōńca, to je blank ciynżko go znojś, nawet jak ftoś by wiedzioł, iże istnieje.
Nic sie niy widzi, ino czyste, piykne niebo i mocka ôbtoczajōncych gōr.
Wielgo Piramida w Gizie je jedynym ze siedmiu cudōw świata, co je durch w ôbecności.
Zbudowanŏ bez Egipcjanōw w III stoleciu p.n.e., Wielgo Piramida je jedna z wielu srogich struktur piramidowych zbudowanych na cześć zmarłego faraōna.
Plateau w Gizie, abo "nekropola w Gizie" w egipskiej Dolinie Umarłych zawiyro pŏrã piramid (z kerych ta wielgo je nojsrogszŏ), pŏrã małych grobōw, pŏrã świōntyń i srogigo Sfinksa.
Wielgo piramida była zbudowano na cześć faraona Khufu, a mocka myńszych piramid, grobōw i świōntyń zbudowano na cześć żon i człōnkōw familije Khufu.
Znak "up bow" wyglōndo jak V, a "down bow mark" jak szpil abo sztyryryrok, co mu braknie dolnyj strōny.
W górã znaczy, że powiniyncie zaczōńć ôd szpicy i popchnąć łuk, a w dół znaczy, że powinniście zaczōńć ôd żaby (to je plac, kaj waszŏ rynka trzime łuk) i wyciōngnōńć łuk.
Zwyczajnie dźwiyrze z gōry wydajōm myksze dźwiyrze, z dolnego zaś mocniyjsze i barzij asertywne.
Możecie sam wpisać swoje znaki, ale pamiyntejcie, że drukowane znaki ukłōnczōnych znakōw sōm tam z muzycznego powodu, tōż zaôbycz winny być szanowane.
Przerażōny krōl Ludwik XVI, krōlowa Maria Antonieta, jejich dwoje małych dzieci (11 lŏt starej Marie Therese i 4 lŏt starej Ludwika Karola) i krōlŏwsko siostra, Madame Elżbieta, 6 paździyrnika 1789 roku ôstali zmuszeni do wrōcenia do Paryża z Wersalu bez tłum rynkowych babōw.
Wroziyli sie do Paryża w wozie, ôbtoczōni ôd tłumu ludzi, kerzi krzykowali i groziyli krōlowi i krōlowce.
Tyn tłum zmusiōł krōla i krōlowõ, coby ôtworzili ôkna jejich wozu.
Jedyn czōnk bandy wymachoł głowōm krōlewskij wachty zabityj we Wersalu przed przerażōnōm krōlowōm.
Wojne wydatki amerykańskigo imperializmu w podboju Filipyn były płacōne bez sam filipinski lud.
Byli ôni zmuszani do płacyniŏ podatkōw do amerykańskigo reżimu kolōnialnego, coby pokryć srogõ tajla wydatkōw, a procynt z obligacyjōw płynōł w miano filipyńskigo regyrōnku bez banki Wall Street.
Oczywiscie, super zyski, ktore wywodzi sie z przedluznego wyzysku narodu filipina, beda stanowily podstawowe zyski imperializmu USA.
Coby spokopić tymplera, trza spokopić kōntekst, co nōm przinosiōł stworzynie zakonu.
Wiek, w kerym miały plac te wydarzynia, je powszechnie nazywany Wielgiym strzedniowiekiem - ôkresym historyje Europy w XI, XII i XIII stoleciu (AD 10001300).
Wysoki strzedniowiek bōł poprzedzōny wczasnym strzedniowiekiem, a potym niyskorym strzedniowiekiem, co kōńczy sie kole 1500 roku.
Determinizm technologiczny je terminym, co ôbyjmuje szyroki zakres idyjōw w praktyce, ôd pōnchu technologicznego abo technologicznego imperatywu do ścisłego synsu, co ludzke przeznaczynie je napyndzane bazowōm logikōm zwiōnzanōm z naukowymi prawami i jejich przejawiyniym sie w technologiji.
Wiynkszość interpretacyji technologicznego determinizmu dzieli dwie ôgōlne idyje: co rozwōj technologije sam je na ślōnsko strōna, co wykracza poza wpływy kulturowe abo polityczne, a co technologijo z kolei mo "efekty" na społeczyństwa, co sōm niyodzowne, a niy uwarunkowane społecznie.
Na przikłŏd idzie pedzieć, iże auto z kōnieczności kludzi do rozrostu drōg.
Jednak cołko krajowo sieć drōg niy ma ekonomicznie wykōnalno dlo ino pŏru aut, beztōż ôbrobiane sōm nowe metody produkcyje, co by zmyńszyć koszt posiadanio aut.
Masowŏ włŏsność autōw kludzi tyż do wyższego zachorowaniŏ na wypadki na drogach, co kludzi do wynaleziyniŏ nowych technik w ôchrōnie zdrowotnyj do naprawianiŏ uszkodzōnych ciał.
Romantyzm mioł srogi elymynt kulturalnego determinizmu, wyczerpany z takich pisorzōw jak Goethe, Fichte i Schlegel.
W kōntekście romantyzmu geografijŏ kształtowała jednostki, a z czasym powstały zwyki i kultura zwiōnzane z geografijōm, kere były lepsze aniżeli arbitralnie narzucane prawa.
Tak jak Paryż je znany za stolica mody we spōłczesnym świecie, Konstantynopol bōł uwożany za stolica mody feudalnyj Europy.
Jego sławã za epicyntro luksusu zaczła sie kole 400 roku n.e. i trwała do kole 1100 roku n.e.
Jeji status ôbalōł sie w dwanostym stoleciu głōwnie skuli faktu, iże krziżowcy wrōciyli z darami, takimi jak jedwab i ôrzechy, kere były ceniōne wiyncyj aniżeli to, co oferowały rynki bizantyjskie.
W tym czasie przeniōs sie tytuł Stolicy Mody z Konstantynopola do Paryża.
Sztil gotycki uzdoł sie na szczycie w ôkresie miyndzy X-XI stoleciym a XIV stoleciym.
Na poczōntku szaty były pod srogim wpływym kultury bizantyjskij na weschōd.
Jednak skuli powolnych kanałōw kōmunikacyjnych, style na Zachodzie mogły być zacofane o 25 do 30 lŏt.
Kole kōńca strzedniowieku zachodniŏ Europŏ zaczła rozwijać swój włŏsny styl. Jednym z nojsrogszych rozwoju w tamtym czasie, w wyniku krucjatōw ludzie zaczli używać guzōw do zawiōnzowaniŏ szat.
Subsistyncyjne bauerstwo to bauerstwo, co je ôbchodzōne dlo produkcyje dostatecznyj ilości pożywiynio, coby zaspokoić ino potrzeby bauerka i jego familije.
Subsistyncyjne bauerstwo to ajnfachowy, czynsto ôrganiczny systym, co używo zachowanych nasiynōw pochodzōncych z ekoregiōnu w połōnczyniu z rotacyjōm upraw abo inkszymi stosunkowo ajnfachowymi technikami, coby maksymalizować plōntowość.
Historycznie wiynkszość bauerōw zaangażowała sie w rolnictwo subsystyncyjne i tak je durch w mocy rozwijajōncych sie państw.
Subkultury zbiyrajōm podobnie myślowanych ôsōb, co czujōm sie zaniedbywani ôd norm społecznych i przizwŏlajōm im rozwijać poczucie tożsamości.
Subkultury mogōm być ôsobne skuli wieku, etniczności, klasy, miyjsca zamiyszkanio i/abo płci człōnkōw.
Jakości, co ôkryślajōm subkultura za ôsobno, mogōm być jynzykowe, estetyczne, religijne, polityczne, seksualne, geograficzne abo kombinacyjo czynnikōw.
Czōnki subkultury czynsto sygnalizujōm swoje człōnkostwo bez ôsobliwe i symboliczne użycie stylu, co ôbyjmuje mody, maniery i argot.
Jednym z nojczyńścij używanych metod do zilustrowanio wożności socjalizacyje je wywołanie niylicznych nieszczesnych przipadkōw dzieci, kere bez zaniedbywanie, nieszczyńście abo umyślne nadużycie niy były socjalowane ôd ôsōb majoryntnych w czasie ich dorastanio.
Niykere dziwoki sōm ôgraniczane ôd ludzi (zwykle ôd włosnych ôjcōw); w niykerych przipodkach ôstawiynie dziecka było skuli ôdciepniyńcio ôd ôjcōw srogigo zaburzynio intelektualnego abo fizycznego dziecka.
Dzisiej je ôbserwowane bez ôbskarżynie ô to, co je ône ôszkliwe.
Inksze podobno były wychowywane bez zwiyrza, a niykere żyły same w dōmowyj przyrodzie.
Kej cołkym wychowuje sie bez niyludzke zwiyrzynta, dzikie dziecko wykazuje zachowania (we ôgraniczōnych granicach fizycznych) bezma cołkym podobne do tych ôd ôsobnego zwiyrza, co sie ô niego dba, take jak jego strach abo obojętność do ludzi.
W czasie kej nauka ôparte na projektach powinna uczynić nauka łacniyjszōm i barzij intrygujōncōm, rusztowanie idzie jeszcze dalij.
Sztafolding niy ma metodōm nauki, ale radszyj pōmocōm, co dowo pōmoc ôsobōm, co przechodzōm nowe doświadczynia edukacyjne, take jak używanie nowego kōmputrowego programu abo zaczōntek nowego projektu.
Sztapel może być tak wirtualny jak i rzeczywisty, inakszyj powiedzianŏ, nauczyciŏł je formōm sztapelōw, ale to je tyż mały spink w Microsoft Office.
Wirtualne rusztowaniy sōm we internecie ôprogramowanio i majōm za cylŏ zapytaniŏ, zazwōniyniŏ i wyklarowaniŏ procedur, kere mogły być za ciynżke do samodzielnego porzōndaniŏ ôd szkolŏrza.
Dzieci sōm umieszczane w ôpiekarach zastōmpiōnych z roztōmajtych powodōw, ôd zaniedbań, do nadużywań, a nawet do wyłudzyniŏ.
Żŏdne dziecko niy powinno dorastać w środowisku, w kerym niy ma ôpieki, ôpieki i edukacyje, ale ône tak robiōm.
Uważōmy, iże ôstrzodek ôpieki zastōmpiōnyj je bezpiecznōm strefōm dlŏ tych dzieci.
Nasz systym ôpieki zastōmpowyj mo zapewnić bezpieczne dōmy, miyłujōncych ôpiekrōw, stabilno edukacyjo i ôpiekã zdrowotnõ.
Ôpiekŏ zastōmpiōno powinna zapewnić wszyjske potrzeby, kere brakowało w dōma, z kerego ôstali ôbrani.
Internet łōnczy elymynta kōmunikacyje masowyj i miyndzyosobowyj.
Ôsobliwe cychy Internetu kludzōm do ekstra wymiarōw pod wzglyndym zastosowań i podejścia do nagrody.
Bez przikłod, za wożne motywacyje do używanio internetu sugestyrowano je "uczynie" i "socjalizacyjo" (James et al., 1995).
Eighmey i McCord (1998) tyż zidentyfikowali "ôsobiste zaangażowanie" i "trwałe relacyje" za nowe aspekty motywacyje, kej podszukowali reakcyje publiczności na strōny internetowe.
Użycie nagraniŏ wideo dokludziyło do ważnych ôdkryć w interpretacyji mikrowyrazōw, ruchōw twarzy, kere trwajōm pŏrã milisekund.
Ôsobliwie twiyrdzōm, iże idzie wykryć, eli ôsoba kłamie, bez prawidłowo interpretacyjo mikrowyrażyń.
Oliver Sacks, we swojim artykule The President's Speech, pokozoł, jak ludzie, kerzi niy poradzōm spokopić gŏdki skirz uszkodzyniŏ mōzgu, sōm jednak w stanie akuratnie ôcynić szczyrōść.
Nawet sugeruje, iże take zdolności interpretacyje ludzkigo zachowanio mogōm mieć tyż zwiyrza, take jak psy dōmowe.
Dwadziestego stolecio podszukowania pokozały, iże sōm dwie zorty zmiynności gynetycznyj: skryto i wyrażōne.
Mutacyjo dowo nowo zmiynność gynetyczno, a selekcyjo je usuwa z puli wyrażōnych zmiynności.
Segregacyjo i rekōmbinacyjo zmiyniajōm wariacyje tam i nazŏd miyndzy dwōma basynami z kożdym gyneracyjōm.
Na sabanym ciynżko je naczelōm z trawiyniym, jak u ludzi, zaspokoić zapotrzebowanie na aminokwasy z dostympnych zasobōw roślinnych.
Co wiyncyj, niy robiynie tego mo poważne kōnsekwyncyje: zaciōnganie wzrostu, niydŏżywiynie i w kōńcu śmierć.
Nojlepij dostympnymi zasobami roślinnymi byłyby biōłtka dostympne w liściach i roślinach strōnkowych, ale te sōm ciynżko strawiōne ôd takich jak my naczelnych, chyba że sōm gotowane.
Na ôpaczności do tego, pożywiynie zwiyrzōnego (mroży, termity, jajca) je niy ino łacno strawiōne, ale tyż zapewnia srogo wielość biołkōw, co zawiyrajōm wszyske istne aminokwasy.
Wszyjsko ôbmyślane, niy winno nas dziwić, co nasze praôjce rozwiōnzali "problym proteinowy" w taki sōm spōsōb, jak dzisioj robiōm szympansy na sawannie.
Przerwanie spaniŏ to proces celowego ôbudziynio sie w czasie normalnego ôkresu spaniŏ i zaśpiywaniŏ krōtki czas niyskorzij (1060 minut).
To idzie zrobić bez problymu bez stosunkowo cichy budzik, coby cie ôbudzić bez cołkigo ôbudzić.
Jak sie znojdziecie, że resetujecie zegar we śnie, może być umieszczōny na drugij strōnie izby, co zmusi was do wstawanio z łōżka, coby go wyłączyć.
Inksze ôpcyje ôparte na biorytmie ôbyjmujōm picie mocki płynōw (zwłaszcza wody abo herbaty, znōmych diuretykōw) przed snem, co zmuszo do wstawanio sie, coby sie ôchlać.
Wielgość wewnyntrznego pokoju, kery posiado ôsoba, koreluje przeciwlegle do wielości napiynciŏ w jeji ciałach i duszy.
Czym myńszy je napiyńci, tym barzij pozytywne je życiowe siły.
Kożdy może ôsiōngnōńć ôświecenie. Jedyno rzecz, co stoi na drodze do tego cylu, to nasze włosne napiyncie i negatywność.
Tybetański buddyzm bazuje na naukach Buddy, ale ôstały rozszyrzōne bez ścieżka miyłości mahayana i mocka technik z indyjskigo yogi.
Zasadniczo tybetański buddyzm je barzo prosty, skłodo sie z Kundalini Yogi, medytacyje i ścieżki wszeôbecnyj miyłości.
W Kundalini Yoga energia Kundalini (energia ôświecenia) ôbudzi sie bez pozycyje jogi, ćwiczynia dychowe, mantry i wizualizacyje.
Cyntymatym tybetańskigo medytacyje je Joga Bóstw. Bez wizualizacyjo roztōmajtych bóstw kanały ynergije sōm ôczystyj, czakry sōm aktywowane i tworzi sie świadomość ôświecōno.
Niymce byli spōlnym wrogym we II wojnie światowyj, co dokludziyło do spōłpracy miyndzy ZSRRym a USA. Po kōńcu wojny zderzynia systymōw, procesōw i kultury dokludziyły do rozłōżniŏ sie tych krajōw.
Dwa lata po kōńcu wojny były sojusznicy byli wrogami, a zaczła sie zimno wojna.
Trwało to dalsze 40 lŏt i bydzie toczōne na prowda, bez zastympcze armije, na polach bitwy ôd Afryki do Azje, w Afganiście, na Kubie i mocka inkszych placach.
Do 17 września 1939 roku polsko ôbrōna była już przełōmano, a jedynym wyjściym była wycofanie sie i reorganizacyjo wzdłuż rumuńskigo głowicy mostu.
Jednak plany te ôstały przestarzałe bezma bez noc, kej bez 800 000 żołnierzy ze ZSRR weszło i stworziło frōnty we Białorusi i na Ukrajine po najeździe na wschodnie regiōny Polski, co było naruszyniym Traktatu Pokojowego z Rydy, Sowiecko-Polskigo Paktu Niyagresyje i inkszych miyndzynorodowych traktatōw, tak dwustrōnnych, jak i wielostrōnnych.
Użycie statkōw do transportu toworōw je bezma nojbarzij efektywny spōsōb przenoszynio srogich wielości ludzi i toworōw bez ôceany.
Zadanie marynarki wojynnyj tradycyjnie było zapewniynie, iże wasze państwo utrzimŏ zdolność do przemieszczaniŏ waszych ludzi i towaru, w tym samym czasie, zakłōcając zdolność wroga do przemieszczaniŏ jego ludzi i towaru.
Jednym z nojbarzij znanych przikładōw tego bōł pōłnocnoatlantycki szlag II wojny światowyj, kedy Amerykōny prōbowali przewieźć ludzi i materiały bez ôcean atlantycki, coby pōmōc Brytyjczykōm.
W tym samym czasie Niymiecke floty, używajōnc głōwnie U-boaty, prōbowały ôbsztalować tyn ruch.
Jakby Alianty sie niy udały, Niymce możno by podbiły Brytanijo, jak reszta Europy.
Zdowo sie, iże kozy były piyrszy roz udomowiōne kole 10 000 lŏt tymu w Zagros Mountains w Iranie.
Starożytne kultury i plemiōn zaczły je chować, coby mieć łacny dostymp do mlyka, włosōw, miynsa i skōr.
Kozy domowe ôbyczajnie trzowały we stadach, kere błąkały sie po wzgōrzach abo inkszych ôbszarach pastynnych, czynsto pod opiekōm chopa kozy, kery czynsto bōł dzieckami abo nastolatkami, podobnie jak barzij znany ôpiekŏrz.
Wagōnowe drōgi były budowane w Angliji już w XVI stoleciu.
Chocioż sztreki ôstały ino ze spōłległych drzewnych desek, przizwolyły kōniōm, co je szło ciōngnōnć, na ôsiōngniyńcie srogszyj prōb i na ciōngniyńcie srogszych ładunkow aniżeli na trocha barzij szyrokich drōgach tamtych czasōw.
Krziżowce były wkludzane dość wczas, coby utrzimać szynki na miyjscu, ale stopniowo uświadōmiōno było, iże szynki bydōm barzij efektywne, jeźli bydōm miały żelazny szpil na szpicy.
To stało sie powszechne, ale żelazo sprawiyło, iże drzewne koła wozōw sie barzij zużywały.
W kōńcu drewniane koła ôstały zastōmpiōne żelaznymi, a w 1767 roku wkludzōno piyrsze szynki ze cołkigo żelaza.
Piyrszy znany transport to było chodzenie, ludzie zaczli chodzić na piōrze dwa milijōny lŏt tymu z pojawiyniym sie Homo Erectus (co ôznaczo czowiek na piōrze).
Jejich poprzedniki, Australopithecus, niy chodziyli tak prosto jak zwykle.
Specjalizacyje dwunożne sōm znane w skamielinach Australopithecus z 4,2-3,9 milijōna lŏt tymu, chociŏż Sahelanthropus mōg chodzić na dwōch nogach już siedym milijōnōw lŏt tymu.
Mogymy zaczōńć żyć barzij przyjaźnie do strzodowiska, mogymy sie prziłączyć do ruchu ôchrōnkowego, a nawet mogymy być aktywistami, coby w pewnym stopniu zmyńszyć przyszłe cierpiynie.
To je tak, jak w mocka przipadkach leczyniŏ symptomatyczne, ale jeźli niy chcymy ino tymczasowego rozwiōnzaniŏ, to winni my znojś korzynie problymōw i je dezaktywować.
Je jasne, iże świat moc sie zmiyniōł skuli postympu naukowego i technologicznego, a problymy sie zwiynkszyły skuli przebywalności i ekstrawaganckigo trybu życio.
Po jego przijynciu bez Kongres 4 lipnia, rŏz napisany szkic podpisany bez prezydynta Kongresu Johna Hancocka i sekretarza Charlesa Thomson'a bōł posłany pŏrã blŏkōw dalij do drukarnie Johna Dunlapa.
Bez noc zrobiōno było pōmiyndzy 150 a 200 kopiji, znanych terŏźnie za "Dunlap broadsides".
Piyrsze publiczne czytanie dokumyntu było ôd Johna Nixona na podwórzu Independence Hall 8 lipnia.
Jedyn ôbroz bōł wysłany do George'a Washingtona 6 lipca, kery 9 lipca przeczytoł go swojim wojŏkōm w Nowym Jorku, a jedna kōpiŏ doszła do Londynu 10 siyrpnia.
25 znanych dalszij brōzd Dunlap to nojstarsze zachowane kopije tego dokumyntu.
Mocka paleontologōw dzisiej wierzi, iże jedna grupa dinozaurōw przetrwała i żyje dzisiej.
Mocka ludzi niy myśli ô nich za dinozaurach, bo majōm pióra i poradzōm latać.
Ale je moc rzeczy na ptŏkach, kere durch wyglōndajōm jak dinozaury.
Majōm nogi ze łuskami i pazurami, kładōm jajca, a chodzōm na dwōch tylnych nogach jak T-Rex.
Praktycznie wszyjske dzisiej używane kōmputry sōm ôparte na manipulacyji informacyjōm, kero je zakodowano we formie liczb binarnych.
Liczba binarna może mieć ino jedna z dwōch wartości, to znaczy 0 abo 1, a te liczby sōm ôkryślane za cyfry binarne - abo bita, coby użyć żargōnu kōmputrowego.
Ôddowy, take jak wymioty, sōm na tela ôgōlne, iże niy idzie postawić wartkij diagnozy.
Nojlepszōm ôznakōm zatruciŏ wewnyntrznyj może być ôbecność ôtwartego pojemnika z lekami abo toksycznymi chymicznymi substancyjami dōmowymi.
Ôbejrzij na etykiecie instrukcyje piyrszyj pōmocy dlŏ tyj ôsobnyj trucizny.
Termin "insekt" je używany bez entomologōw we formalnym synsie do tyj grupy ôwadōw.
Tyn termin wywodzi sie z antycznyj znajōmości z pluskōw, kere sōm ôwadami fest przipasowanymi do pasożytowanio ludzi.
Ôba, szczur zabójcy i szczur łozłōchōw, sōm szczuropodobne, przipasowane do życio w gniazdach abo w dōmach swojigo gospodorza.
W cołkich Stanach Zjednoczōnych znŏmy kole 400 000 przipadkōw stwardniynia rozsianego (MS), co czyni go wiodōncōm chorobōm neurologicznõ u młodszych i postrzednich ôsōb.
MS je chorobōm, co wpływo na cyntralny ukłod nerwowy, kery skłodo sie z mōzgu, rdzynia krziżowego i nerwu ôptycznego.
Podszukowania wykozały, iże kobiyty majōm dwa razy wiyncyj przileżitości na rozsianie rozsianych szpindli niż chopy.
Mogōm sie ôcynić, iże wychowanie dziecka niy je w jejich nojlepszym interesie, ani w interesie jejich dziecka.
Te pary mogōm sie decydować ô ôbraniu dziecka.
W przipadku adopcyje rodzice biologiczni przijmujōm prawa rodzicielskie, coby inksze ôjce mogli ôpiekować sie dzieckym.
Głównym cylym nauki je ôkryślyniŏ spōsobu, w jaki świat fōnguje bez naukowo metoda.
Jednak niy je to sam eksperymynt, a eksperymynt to test, co je używany do wyeliminowanio jednyj abo wiyncyj możliwych hipotez, zadani pytania i wykōnowani ôbserwacyje tyż kierujōm podszukowanio naukowe.
Naukowcy natury i filozofowie skupiyli sie na klasycznych tekstach, a ôsobliwie na Bibliji po łacinie.
Akceptowano było poglōndy Arystotelesa we wszyskich sprawach nauki, w tym psychologije.
W miarã jak znajōmość greckij gŏdki ôbłażała, Zachōd ôstoł ôdciepowany ôd swojich greckich filozofijnych i naukowych korzyn.
Mocka ôbserwowanych rytmōw w fizjologiji i zachowaniu czynsto kluczowo zależy ôd istniynio cyklōw endōgennych i jejich produkcyje bez zegary biologiczne.
Periodiczne rytmy, kere niy sōm ino ôdpowiedziami na zewnyntrzne, ôkresowo sygnały, były udokumyntowane u wiynkszości żywych istot, w tym bakteryji, grzibōw, roślin i zwiyrzōw.
Ôgōnki biologiczne to samowystarczōnce sie ôszcylatory, kere trwajōm bez ôkres swobodnego ôbchodzynio, nawet w ôbrŏzku brakōw zewnyntrznych sygnałōw.
Eksperymynt Hershey'a i Chase'a bōł jednym z wiodōncych wnioskōw, co DNA je materyjōm gynetycznym.
Hershey i Chase użyli fagōw, abo wirusōw, do wszczyńcio włosnego DNA do bakteryje.
Robiyli dwa eksperymynta, co zaznaczyli DNA w fagu radioaktywnym fosforym abo biołtka fagu radioaktywnōm siarkōm.
Mutacyje mogōm mieć roztōmajte efekty w zależności ôd zorty mutacyje, znaczynia uciykołego fragmynta materyji gynetycznyj i tego, eli stōry, co sōm uciykowane, sōm kōmōrkami linije zarodkowyj.
Ino mutacyje w kōmōrkach linije zarodkowyj mogōm być przekazowane dzieckōm, w czasie kej mutacyje kaj indzij mogōm powodować śmierć kōmōrki abo rak.
Turystyka przyrodniczŏ prziciōngo ludzi, kerzi chcōm nawiydzać przyrodnicze przestrzyństwa, coby podziwiać krajobraz, w tym zwiyrzynta i rośliny.
Przikłady aktywności na placu ôbyjmujōm łowiectwo, rybołówstwo, fotografowanie, ôbserwowanie ptokōw, a tyż nawiydzanie parkōw i sztudiowanie informacyji ô ekosystymie.
Przikładym tego je nawiydzanie, fotografowanie i poznawanie organgatuangōw na Borneo.
Kożdy ranek ludzie wychodzōm z małych miast na wsi autami, coby pojechać do roboty, a przechodzōm przed nimi inksi, kerzi majōm dōmyśl do roboty w placu, kere ino ôpuściyli.
W tym dynamicznym transportōnym ôkłŏdku kożdy je jakoś połōnczōny z transportōnym systymym ôpartym na prywatnych autach i je z nim spōłpracowany.
Nauka terozki wskazuje, iże ta ôgrōmno ekōnōmijo wōnglo wyciepła biosferã z jednego z jeji stabilnych stanōw, co ôpiekowoł sie ewolucyjōm czowieka w czasie ôstatnich dwōch milijōnōw lot.
Kożdy uczestniczy w społeczyństwie i korzysto z systymōw transportu.
W rozwiniyntych krajach rzodko sie słyszy take ôbskarżynia ô jakość wody abo ô rozpadajōnce sie mosty.
Czymu systymy transportowe wywołujōm take ôbskarżynia, czymu dziynnie sie niy udaje?
Przepływ drōgi to badanie ruchu poszczegōlnych szoferōw i pojazdōw miyndzy dwōma pōnktami i jejich interakcyje ze sobōm.
Niestety, podszukowanie przepływu drōg je ciynżke, pōniywoż zachowanie szofera niy może być przewidywane ze stoprocyntnōm pewnościōm.
Na szczyńście kierowcy majōm tyndyncyjo do zachowywanio sie w rozsōndnie spōjnym zakresie; bezto strumiynie ruchu majōm tyndyncyjo do posiadanio pewnego rozsōndnego spōjności i mogōm być grōbko przedstawiōne matymatycznie.
Coby lepszy reprezyntować przepływ drōgi, ustanowiōno je relacyje miyndzy trzema bazowymi cychami: (1) przepływ, (2) tyngość i (3) wartkość.
Te relacyje pōmogajōm w planowaniu, projektowaniu i ôperacyjach drōgōw.
Inszekty były piyrszymi zwiyrzami, kere polecieli, a jejich zdolność do lotanio pomogła im łacniyj unikać wrogōw i sprawniej znojdować pożywiynie i partnera.
Wiynkszość ôwadōw mo to, co mogōm zwiōnzać skrzydła nazŏd wzdłuż ciała.
To dowo im szyrszy zakres małych placōw, kaj mogōm sie ukryć przed drapieżnikami.
Dzisiej jedynymi ôwadami, kere niy mogōm zbiyrać skrzydłach, sōm muszki smoka i muszki majtkowce.
Tysiōnce lot tymu, czowiek ô mianie Arystarchus pedzioł, iże Ukłod Słōneczny ôbchodzi Słōńce.
Niykerzi myśleli, iże mioł racja, ale mocka ludzi wierziło we ôpaczne; iże Ukłod słōneczny poruszoł sie naôbkoło Ziymie, w tym Słōńca (a nawet inkszych gwiozd).
To wyglōndo sensownie, bo Ziymia niy czuje, jakby sie ruszała, niy?
Rzyka Amazōńsko je drugōm nojdugszōm i nojsrogszōm rzykōm na Ziymi.
Amazōna je tyż nojsrogszōm rzykōm na Ziymi, czasami je szyroko na sześć mil.
Całe 20 procynt wody, co wyleje z rzyk na planecie do ôceanōw, pochodzi z Amazōnije.
Głōwnŏ rzyka Amazōnijŏ to 6 387 km i zbiyro woda z tysiyncy myńszych rzyk.
Chocioż budowanie piramid ze kamiynia trwało do kōńca Starego Krōlestwa, piramidy w Gizie nigdy niy były przewyższōne w srogości i technicznego doskonałości jejich budowy.
Starożytni Egipcjanie z Nowego Krōlestwa podziwowali sie zabytkami swojich poprzednikōw, kere w tym czasie miały bez tysiōnc lot.
Miasto Watykan mŏ kole 800 miyszkańcōw, je to nojmyńszy niyznoleżny kraj na świecie i kraj z nojmyńszōm populacyjōm.
Watykan używo włoskigo we swojich legislacyjach i ôficjalnych kōmunikacyjach.
Italijski je tyż godkōm powszedniŏ używanōm bez wiynkszość tych, co robiōm w państwie, w czasie kej łacina je czynsto używano we religijnych ôfiarach.
Wszyjscy ôbywatele Watykanu sōm rzimskokatoliki.
Ludzie znali ô bazowych elymentach chymicznych, takich jak złoto, srebro i miedź ôd antyczności, pōniywoż wszyjske te elymynta idzie ôdkryncić w przirodzie w jejich norodowo formie i je ich stosunkowo ajnfachowo wydobywać prymitywnymi norzyńdziami.
Filozof Arystoteles twiyrdziōł, iże wszyjsko skłodo sie z miyszanio jednego abo wiyncyj z sztyrech elymyntōw: ziymi, wody, luftu i ôgnia.
To było barzij jak sztyry stany materyje (w tyj samyj porzōndkowości): stały, ciekły, gazowy i plazma, chocioż teoretyzowoł tyż, iże te stany przekształcajōm sie w nowe substancyje, coby uformować to, co widzymy.
Złoże to je po prŏwdzie miynsz dwōch abo wiyncyj metali.
Elymynta jak wapń i potas sōm uznane za metale.
Mogōm być tyż stopiynia, co zawiyrajōm niywielge wielości niymetalowych elymyntōw, jak wōngel.
Wszyjsko we wszechświecie skłodo sie z materyje, z drobnych tajleczek, kere nazywōmy atōmami.
Atōmy sōm tak niyôbyczajnie małe, iże biliōny z nich mogōm zmieścić sie w kropce na kōńcu tego zdanio.
Bez to, jak ôna wyszła, ôna była dobrym kamratym dlŏ mocka ludzi.
Niestety, jak sie pokozały nowsze metody pisanio, ôstoł ôddany do myńszego statusu i używanio.
Ludzie teroz piszōm wiadomości na ekranach kōmputrowych, bez potrzeby zbliżanio sie do szczyptu.
Możno sie ino spytać, co sie stanie z klawiaturōm, kej przidzie coś nowszego.
Bōmby tajlowe działajōm na zasadzie, iże potrzebno je ynergijo, coby złożyć do kupy jōndro z mocōm protōnōw i neutrōnōw.
Jakby sie woziło ciynżki wozek na gōr, rozszczepiynie jōndra i uwolniynie tajli tyj ynergije.
Niykere atōmy majōm niestabilne jōndra, co ôznaczo, iże majōm tyndyncyjo do rozłōmowanio sie z niywielgim abo żodnym szturcym.
Powierzchnia Klary je zbudowano z kamiyń i pyłu. Zewnyntrzno warstwa Klary nazywo sie skorōm.
Grōbka kory je kole 70 km gruba na bliskiej i 100 km gruba na dalekiej strōnie.
Je ciynżyj pod maryjōm, a grubszy pod wyżyniami.
Może być wiyncyj maryje na bliższyj strōnie, bo skorpa je ciynższŏ, tōż łowa łacnij wznŏsła na wiyrch.
Teoryje treści skupiajōm sie na tym, coby znojś, co sprawia, że ludzie sie dziwujōm abo co ich przikludza.
Teoryje te sugerujōm, iże ludzie majōm pewne potrzeby i/abo pragniyni, kere były zindyndynsywizowane w miarã dojrzewanio do wieku majoryntnego.
Teoryje te podszukujōm, co je w niykerych ludziach, co sprawio, iże chcōm rzeczy, co robiōm, i co je w jejich strzodowisku sprawi, iże zrobiōm abo niy zrobiōm pewnych rzeczy.
Dwie popularne teoryje treści to teoryjo hierarchije potrzeb Maslowa i teoryjo dwōch czynnikōw Hertzberga.
Ôgōlnie gŏdŏwszy, dwa zachowania mogōm sie pokozać, kej menadżery zacznōm prowadzić swojich byłych kamratōw.
Tyn zort menadżerōw mo ciynżkość w podejmowaniu niypopularnych decyzyji, w wykōnowaniu czynności dyscyplinarnych, ôcynań wynikōw, przydzielaniu ôdpowiedzialności i wzywaniu ludzi do ôdpowiedzialności.
Na drugim kōńcu spektrum, jedyn z nich przemiynia sie w niypoznŏwalnŏ jednostka, kero czuje, iże musi zmiynić wszyjsko, co robiōł zespōł i zrobić to swojim.
Przeca lider je w kōńcu ôdpowiedzialny za sukces abo porażka zespołu.
Tyn zachowaniý czynsto kludzi do rozłamu miyndzy liderami a resztōm zespołu.
Wirtualne zespoły sōm ôgraniczōne do tych samych sztandardōw doskonałości jak kōnwyncjōnalne zespoły, ale sōm tam subtelne rōżnice.
Czōnki wirtualnego zespołu czynsto fungowali za pōnkt kōntaktu dlŏ swojij fizycznyj grupy.
Często majōm wiyncyj autōnōmije aniżeli kōnwyncjōnalne czōnki zespołu, pōniywoż jejich zespoły mogōm trefić sie podle rozmajtych stref czasowych, co mogōm niy być zrozumiane ôd jejich lokalnego zarzōndzanio.
Ôbecność istnego "niywidzialnego zespołu" (Larson i LaFasto, 1989, str. 109) je tyż niyôbyczajnym elymyntym wirtualnego zespołu.
"Niywidzialny zespōł" to je zespōł zarzōndzajōncy, do kerego podŏwo sie kożdy z czōnkōw.
Czymu ôrganizacyjŏ chciała przejść bez czasochłōnny proces tworzyniŏ ôrganizacyje uczącej sie?
Kej wszyjske dostympne zasoby sōm efektywnie używane we funkcjōnalnych ôddziałach ôrganizacyje, twōrczość i wynalazczość mogōm sie wyrazic.
W rezultacie proces ôrganizacyje, co spōłpracujōm, coby pokōnać przeszkody, może kludzić do nowego innowacyjnego procesu, co bydzie sużyć potrzebom kōntynynta.
Zanim ôrganizacyjo może być innowacyjno, liderstwo musi stworzić kultura innowacyje, jak tyż spōlno wiedza i ôrganizacyjno nauka.
Angel (2006) klaruje podejście Continuum za metoda używano do pōmocy ôrganizacyjōm we ôsiōngniyńciu wyższego poziōmu wykōnowości.
Dane neurobiologiczne dowajōm fizyczne dowody na teoretyczne podejście do podszukowań poznawczych.
Korelŏcyjŏ miyndzy patologijōm mōzgu a zachowaniym wspiyrŏ naukowcōw w jejich podszukowaniach.
Ôd dugigo czasu wiadōmo, iże roztōmajte zorty uszkodzyń mōzgu, trawōm, zraniyniōw i nowotworōw wpływajōm na zachowanie i powodujōm zmiany niykerych funkcyji umysłowych.
Powstōń nowych technologiji przizwoliła nōm ôbejrzeć i zbadać struktury i procesy mōzgu, kere jeszcze nigdy niy były widziane.
To dowo nōm moc informacyji i materyji do budowanio modelōw symulacyjnych, co pōmogajōm nōm zrozumieć procesy w naszym umyśle.
Chocioż sztuczno inteligyncyjo mo mocno konotacyjo do science fiction, sztuczno inteligyncyjo tworzi fest wożno gałōńź informatyki, kero zajmuje sie zachowaniym, uczniyńciym i inteligyntnōm adaptacyjōm maszyny.
Podszukowania nad sztucznōm inteligyncyjōm ôbyjmujōm tworzynie maszyn do automatyzacyje zadań, co wymŏgajōm inteligyncyjnego zachowaniŏ.
Przikłady ôbyjmujōm kōntrolã, planowanie i ôbsztalowanie harmonogramu, zdolność do ôdpowiydzynio na diagnozy i pytania ôd kōntynentōw, jak tyż rozpoznanie pisma rynkowego, głosu i ôblicza.
Take rzeczy stały sie ôsobnymi dyscyplinami, co skupiōm sie na dostaniu rozwiōnzań do problymōw życio.
Systym sztucznyj inteligyncyje je terozki czynsto używany w dōmyn gospodarki, medycyny, inżynieryje i wojska, jak tyż wbudowany we pŏru aplikacyjach kōmputrowych i wideo-gryfliwych.
Wycieczki szkolne sōm srogōm tajlōm kożdyj klasy. Czynsto nauczycielka chciołaby zawieźć swoich uczniōw kajś, kaj wycieczka autobusym niy ma opcyjōm.
Technologijo dowo rozwiōnzanie za pōmocōm wirtualnych wycieczek, na kere uczniowie mogōm ôbejrzeć artefakty muzealne, zwiedzieć akwarium abo podziwiać piykno kōnsztu, siedzōnc z klasōm.
Podzielynie sie wycieczkōm terynowōm wirtualnie je tyż piyknym spōsōbym, coby zastanowić sie nad wycieczkōm i podzielić sie doświadczyniami z prziszłymi klasami.
Bez przikłod, kożdy rok szkolorze ze szkoły Benneta w Pōłnocnyj Karolinie projektujōm strōna internetowo ô jejich rajzie do stolicy stanu, kożdy rok strōna internetowo je przebudowywano, ale stare wersyje sōm trzimane online, coby służyć za scrapbook.
Blogi mogōm tyż pōmōc poprawić pisanie uczniōw.
Pōniywŏż uczniōw czynsto krytykuje nojbarzij, pisŏrz blogu zaczyno sie starać ô ulepszynie pisania, coby uniknōńć krytyki.
Blogowanie tyż "przipiyrwŏ uczniōw do bycio barzij świadōmi ô świecie naôbkoło nich".
Blogowanie je norzyńdziym, co inspiruje do spōłprace i zachynco szkolorzy do rozszyrzanio nauki daleko poza tradycyjny szkolny dziyń.
Właściwe użycie blogōw "może umożliwić uczniōm bycie barzij analitycznym i krytycznym; bez aktywne ôdpowiydź na materyje internetowe uczniowie mogōm ôkryślić swoje pozycyje w kōntekście pisanych ôd inkszych, a tyż ôkryślić swoje włosne perspektywy na ôkryślōne problymy (Oravec, 2002).
Ottawa je uroczōm, dwujęzycznōm stolicōm Kanady i mo mocka galeryji kōnsztu i muzeōw, co prezyntujōm przeszłość i teraźniejszość Kanady.
Dalij na połednie sōm wodospady Niagara, a na pōłnocy je dōm do niywykorzystanyj naturalnyj piykności Muskoka i dalij.
Wszyjske te rzeczy i wiyncyj podkryślajōm Ontario za to, co postrzegane je za tymaś Kanadyjskigo bez ôsōb ze dōmo.
Duże ôbszary dalij na pōłnoc sōm niylicznie zaludniōne, a niykere sōm bezma niymiyszkanymi pustyniami.
Na przikłŏd porōwnanie populacyje, co mocka zaskakuje: W USA miyszko wiyncyj Afroamerykanōw aniżeli Kanadyjczykōw.
Wyspy Afryki Weschodnij sōm we Ôceanie Indyjskim, na weschodnim wybrzyżu Afryki.
Madagaskar je bezmaś nojsrogszym i ôsobnym kōntynyntym, kej idzie ô dziki żywobyci.
Wiynkszość myńszych wysp to niyznŏleżne nŏrody abo sōm prziłōnczōne do Francyje i znane jako luksusowe kurorty plażowe.
Araby przikludziyli islam na te lōndy, a ôn sie fest rozrostoł na Komorach i Majotte.
Europejski wpływy i kolōnizacyjŏ zaczły sie w XV stoleciŏ, kej portugalski ôdkrywca Vasco da Gama ôdkrył Kapsko Drōga z Europy do Indyje.
Na pōłnocy regiōn graniczy z Sahel, a na połedniu i zachodzie z Ôceanym Atlantyckim.
Kobiyty: Rekomyntowane je, coby kożde kobiyta, co je w rajzie, pedziała, iże je ôżōno, niyzależnie ôd faktycznego statusu małżeńskigo.
Pōmogŏ tyż noszynie pierōńcza (abo ino niy takij, co wyglōndo za drogo.
Kobiyty winny sie zdać pozōr, iże rozmajte kultury mogōm skutkować tym, co by uznali za nękanie, a niyma to niyrŏdko, kej idzie im zaśladować, chwycić za ramiã itp.
Bądź stanowczo w ôdciepowaniu chopōw i niy boj sie stoć na swojij ziymi (różnice kulturowe abo niy, to niy robi tego ôk!).
Teroźne miasto Casablanca ôstoło założōne bez berberskich rybaczy w X stoleciu p.n.e., a było używane bez Fenicyjczykōw, Rzimōw i Merynidōw za strategiczny port Anfa.
Portugalczyki zniszczyli go i ôdbudowali pod mianym Casa Branca, ino do porzucanio po trziziziymsteczku we 1755 roku.
Marokański sułtan przebudowoł miasto za Daru l-Badya, a miano Casablanca dostało ôd hiszpańskich kupcōw, kerzi tam założyli bazowe bazy handlowe.
Casablanca je jednym z nojmynij ciekawych placōw na zakupy w cołkim Maroku.
Kole starej Medyny idzie z łatwościōm znojś plac, kaj sie sprzedajōm tradycyjne marokańske towaru, take jak tajiny, ceramika, artykuły skōrowe, narkotyki i cołke spektrum geegawōw, ale to wszyjsko je dlo turystōw.
Goma je turystycznym miastym w Demokratycznyj Republice Konga na skrajnym weschōdze, kole Ruandy.
W 2002 roku Goma ôstała zniszczōno ôd lawy z wulkanu Nyiragongo, co zakopała wiynkszość ulic miasta, ôsobliwie cyntrum miasta.
Chociŏż Goma je doś bezpieczno, kożdo wizyta poza Goma powinna być podszukowano, coby zrozumieć stan walki, kero trwŏ w prowincyji Pōłnocne Kivu.
Miasto je tyż bazōm do wspiyrania na wulkany Nyiragongo, a tyż do szukowanio nojtańszych goryl w Afryce.
Mozecie użyć boda-boda (taxi motocyklowe) coby ôbejrzeć Goma.
W połōnczyniu z jego relatywnōm niyprzileżytościōm, "Timbuktu" je używane za metafora ekzoticznych, dalekich ziym.
Dzisioj Timbuktu je ubogim miastym, chociŏż jego reputacyjŏ czyni go atrakcyjōm turystycznōm, a mŏ lotnisko.
W 1990 roku ôstoł przidany do wykazu światowego dziedzictwa we zagrożyniu, skuli zagrożynio pustynnymi pioskami.
Było to jedno z nojsrogszych zastōmpiyniŏ w czasie programu Henry'ego Louisa Gatesa na PBS "Wonders of the African World".
Miasto je we klarownym kōntrascie do inkszych miast tego kraju, bo mŏ barzij arabskigo niż afrykańskigo wyczucia.
Park Nŏrodny Krugera (KNP) leży na pōłnocnym weschodzie RPA i je na granicy z Mozambikym na weschōd, Zimbabwe na pōłnocy, a połedniowōm graniōm je rzyka Krokodyl.
Park ôbyjmuje 19.500 km2 i je potajlowany na 14 rozmajtych ekōzon, z kerych kożdo ôpiyro rozmajte dzikie zwiyrzynta.
Je to jedna z bazowych atrakcyji Połedniowyj Afryki i je uwożano za sztandarowy park Połedniowoafrykańskich Parkōw Nŏrodnych (SANParks).
Podobnie jak w inkszych parkach narodowych, w parku sōm dziynne opłaty za ôchrōna i wchodzynie.
Może być tyż korzystne, coby kupić Wild Card, co zapewnio wejście do ôbranych parków w Republice Połedniowyj Afryki abo do wszyjskich Parkōw Nŏrodnych Republiki Połedniowyj Afryki.
Wyspa Hongkongu dała miano terytorium Hongkongu i je placym, kere mocka turystōw uwożo za bazowy.
Sztreka budōnkōw, kere tworzōm ôbroz Hongkongu, przirōwnano do błyszczącego sztrekowego wykresu, kery je klarowny skuli wody Victoria Harbour.
Coby dostać nojlepsze widoki na Hongkong, wyjechać z wyspy i pojechać na brzeg Kowloon.
Wiynkszość rozrostu miastowego wyspy Hongkong je zagęszczōno na zrekwistrowanyj ziymi wzdłuż pōłnocnego wybrzeża.
To je plac, kery brytyjscy kolōnizatorzy wziōnli za swoje, tōż jeźli szukŏsz dowodōw na kolōnijno przeszłość terytorium, to je dobre miyjsce na zaczōntek.
Sundarbany to nojsrogsze na świecie pas mangrōw, rozciōngnōnce sie 80 km do Bangladeżu i Indyje ôd wybrzyża.
Sundarbans je ôkryślany za plac światowego dziedzictwa UNESCO.
Lasy to niy sōm ino bagny mangrowych, ale ôbyjmujōm tyż ôstatnie ôstany ôbrŏz potężnych dżungli, kere kejś pokrywały Gangijskõ Płynność.
Sundarbany ôbyjmujōm ôbszar 3850 km2, z kerego kole jedna trzeciŏ je pokryto wodōm/błōznami.
Ôd 1966 roku Sundarbany sōm rezerwatym dōmowym, a szacuje sie, iże terŏźnie na tym ôbszarze je 400 tygrysōw krōlewskich bengalskich i kole 30 000 jelenikōw.
Autobusy ôdjeżdżajōm z dōmku autobusowego miyndzy dzielnicami (po drugij stronie rzyki) bez cołki dziyń, chociŏż wiynkszość, ôsobliwie te, co jadōm na weschōd i Jakar/Bumthang, ôdjeżdżŏ miyndzy 6:30 a 7:30.
Pōniywŏż autobusy miyndzy dzielnicami sōm czynsto pełne, to dobrym radōm je kupić bilet pora dni w przōdzi.
Wiynkszość dzielnic je obsługiwano bez małe, wygodne i mocne japońske autobusy.
Ôdpowiydz ô taksōnōmikach, co sōm w ôgōle miasta.
Most nad rzykōm Oyapock je mostym na sznōrkach, kery przekroczŏ rzykã Oyapock i łōnczy miasta Oiapoque w Brazyliji i Saint-Georges de l'Oyapock we Guianie Francuskij.
Dwie wieże wzniōsōm sie na wysokość 83 metrōw, je dug 378 metrōw i mo dwie sztrōny 3,50 m szyroki.
Wersyjo je 15 metrōw, kōńczyła sie we siyrpniu 2011 roku, ale ôtwarła sie dopiyro w marcu 2017 roku.
Planowane je, iże most bydzie w pełni funkcjōnowoł we wrześniu 2017 roku, kedy ôczekuje sie, iże ôkończą sie brasilijske punkty kontroli celne.
Guaraní byli nojsrogszōm grupōm drzynnyj ludności zamiyszkujōncōm terŏźny wschodni Paraguay, żyjōncōm za polo-nomadōw, co praktykowali tyż bauerstwo.
Regiōn Chaco bōł dōmym dlo inkszych grup drzynnych plemiōnōw, takich jak Guaycurú i Payaguá, kere przetrwały bez łowiectwo, zbiyranie i rybołówstwo.
We XVI stoleciu Paragwaj, kery wczasnij nazywany bōł "Gigantyczno Prowincyjōm Indōw", narodziōł sie w wyniku zderzynio hiszpańskich zdobywcōw z drzynnymi grupami drzynnymi.
Hiszpani zaczli ôkres kolōnizacyje, co trwoł trzi stolecia.
Ôd założynia Asunción we 1537 roku Paragwajo zdołała zachować mocka swojigo drzynnego charakteru i tożsamości.
Argentyna je dobrze znano z tego, iże mŏ jedyn z nojlepszych zespołōw i graczy w polo na świecie.
Nojsrogszy turniyj roku ôdbywo sie we grudniu na polach polo w Las Cañitas.
Mniejsze turniyry i mecze idzie tyż ôbejrzeć w inkszych porach roku.
Do nowinek ô turniyjach i kaj kupić bilety na mecze polo, patrz Asociacion Argentina de Polo.
Ôficjalnōm walutōm Falklandōw je falklandzki funt (FKP), keryj wartość je rōwnowożno wartości jednyj funty brytyjskij (GBP).
Piyniōndze idzie wymiyniać w jedynim banku na wyspach, kery je zlokalizowany w Stanley naprzeciwko sklepu FIC West.
Brytyjske fōndy sōm zaôbycz akceptowane kaj ino na wyspach, a w Stanley czynsto akceptowane sōm tyż karty kredytowe i dolary amerykōńske.
Na wyspach ôddalōnych kart kredytowych niy bydzie przijmowano, chocioż idzie wziōnś brytyjskõ i amerykōńskõ walutã; wczas sie z ôfiarami skōńczcie, coby ustalić, jaki je akceptowany knif płatności.
Bezma niymożebne je wymiana waluty Falklandōw poza wyspami, tōż zmiyniejcie piyniōndze, zanim ôdejdziecie z wysp.
Pōniywoż Montevideo leży na połednie ôd rōwnika, tam je lato, kej na pōłkuli pōłnocnyj je zima, i na ôdwrotnie.
Montevideo leży we subtropikach; w miesiōncach letnich porzōnd wystympujōm temperatury powyżyj +30°C.
Zima może być zmyślnie chłodno: temperatury rzŏdko ôpadajōm pod minus, ale wiatr i wilgotność społym sprawiajōm, iże je zimnij aniżeli pokazuje termometr.
Niy ma ôsobliwych "deszczowych" i "suchych" sezōnōw: wielość deszczu ôstowo w przibliżyniu jednakowo bez cołki rok.
Chocioż mocka zwiyrzōw w parku je prziwykłych do widzynio ludzi, dziki żywobycie je durch dzikie i niy winno być nakarmiōnych ani niy winno być nōm przeszkadzane.
Podle władz parku, ôstŏwcie co nojmynij 100 jardōw ôd misōw i wilkōw i 25 jardōw ôd wszyskich inkszych dzikich zwiyrzōw!
Bez wzglyndu na to, jak łagodnie wyglōndajōm, bizōny, elki, łosy, misie i bezma wszyske sroge zwiyrza mogōm zaatakować.
Kożdy rok dziesiōntki zwiydźcōw je rannych, bo niy zachowali prawidłowyj ôdległości.
Poza tym pamiyntejcie, iże ôchłody prziciōngŏm niedźwiedzie i inksze zwiyrza, bezto niy noszcie ani niy gotowejcie ôchłodnych pożywiyń i utrzymujcie ôbóz czysty.
Apia je stolicōm Samoy, miasto na wyspie Upolu, kere mŏ bez 40 000 miyszkańcōw.
Apia ôstała założōno w latach 50. XX stolecio i je ôficjalnōm stolicōm Samoy ôd 1959 roku.
Port bōł placym niyznōmego sztartu marynarki wojynnyj w 1889 roku, kedy siedym statkōw z Niymiec, USA i Wielgij Brytanije niy chciało ôpuścić portu.
Wszyjske statki były zatopiōne, z wyjōntkym jednego brytyjskigo krziżera.
W czasie walki ô niyzawisłość ôrganizowanyj bez ruch Mau, pokojowe zgrōmadzyniŏ w mieście dokludziyło do zabiciŏ nojważniyjszego wodza Tupua Tamasese Lealofi III.
Je mocka plaż, skuli tego, co Auckland mŏ dwa porty.
Plyny North Shore (w dzielnicach North Harbour) sōm na Ôceanie Spokojnym i rozciōngnōm sie ôd Long Bay na pōłnocy do Devonport na połedniu.
Prawie wszyjske to piaszczyste plaże, kaj idzie bezpiecznie pływać, a wiynkszość z nich mo ciyń zapewniōny bez drzewa pohutukawa.
Plaże Tamaki Drive sōm na przileżytości portowyj Waitemata, na przedmieściach Mission Bay i St Heliers we cyntralnym Auckland.
To sōm czasami zatłoczone plaże familijne z dobrōm ôbrōmōm sklepōw na wybrzeżu.
Główne lokalne piwo to "Number One", to niyma słożōne piwo, ale je przyjemne i ôdświeżajōnce.
Je mocka francuskich win, ale nojlepij idzie dostać sie do Nowyj Zelandyji i Australije.
Woda z kranōw je bezbłōndno do picia, ale jeźli sie boisz, idzie znojś woda w butelkach.
Australijanōm niy znŏleżŏ sie pojyncie "flat white", krōtkŏ "espresso", kapucino je wyciōngane z śmietkōm (niy z piany), a herbata je podawano bez mlyka.
Ciepło czekolada je na poziōmie belgijskich sztandardōw.
Wiele rajzōw na rafy je robiōnych bez cołki rok, a zraniynia spowodowane tymi prziczynami na rafie sōm rzodke.
Ale posłuchujcie rad władz, posłuchujcie wszyskich znakōw i pilnie przestrzegujcie sie ôstrzeżeń.
Meduze skrzynkowe wystympujōm kole plaż i przi ujściach rzyki ôd paździyrnika do kwietnia na pōłnoc ôd 1770 roku.
Żarłacze sōm, ale rzŏdko atakujōm ludzi. Wiynkszość żarłaczōw boi sie ludzi i ôd nich by uciykła.
Krokodyle słōnowodne niy żyjōm aktywnie w ôceanie, jejich głōwne siedlisko je we estuariach rzyk na pōłnoc ôd Rockhampton.
Zaroz przedowanie przedziału daje rajzowi spokoj umysłu, iże bydzie mioł kajś do spanio, jak przidzie do cylu.
Agynty rajzowe czynsto majōm umowy z ôkryślōnymi hotelemi, chociŏż idzie zarezerwować inksze formy zakwaterowanio, jak kempingi, bez agynty rajzowe.
Agencyje rajzowe zaôbycz oferujōm pakety, co ôbyjmujōm śniodani, ôbsztalowanie transportu na/z lotniska, a nawet pakety lotōw i hoteli.
Mogōm tyż zrobić rezerwacyjõ dlo ciebie, jeźli potrzebujesz czasu, coby przemyśleć ôferta abo pozyskać inksze dokumynta do cylu (bez przikłod wizy).
Wszyske poprawki abo prośby winny być jednak nojprzōd przekazowane bez biuro rajzowe, a niy bezpostrzednio do hotelu.
Na niykere festiwale, srogo wiynkszość uczestnikōw festiwali muzycznych decyduje sie na to, coby rozbić se kemping na placu, a wiynkszość uczestnikōw uwożo to za ważno tajla doświadczynio.
Jak chcecie być blisko akcyje, musicie sie tam dostać wczas, coby dostać kemping blisko muzyki.
Pamiyntejcie, iże chocioż na głōwnych scynach muzyka może sie skōńczyć, to na niykerych placach festiwalu idzie śpiywać do późnyj nocy.
Niykere świynta majōm ôsobne teryny na kempingowanie dlŏ familijōw z małymi dziećmi.
Jeźli przełazicie Pōłnocnym Bałtykiym we zima, sprawdźcie miyjsce kajjiny, bo przełażynie bez lod powoduje dość ôstrzeżōny szum dlo tych, kerzi sōm nojbarzij zaflikowani.
Krziżowce w Sankt Petersburgu ôbyjmujōm czas w mieście, bez wizy (patrz warōnki).
Kasyna czynsto starajōm sie, coby goście mieli jak nojwiyncyj czasu i piniyndzy.
Zwykle majōm ekstra jedzynie, napoje i ôferta rozrywki, coby utrzimać gości w dobrym nastroju i utrzimać ich w dōmu.
Niykere ôbiekty oferujōm napoje alkoholowe na koszt dōmu, ale pijaniy niy dowo rozsōndku, a wszyjscy dobrzi hazardzisty wiedzōm, jak ważne je ôstać trzeźwym.
Kożdy, kery bydzie jeździōł na wysokij szyrokości geograficznyj abo bez górskie przejścia, musi ôbejrzeć możebność śniegu, lodu abo mrozu.
Na lodowych i śnieżnych drōgach niy ma mocnego tarcia i niy idzie jechać tak, jak na gołym asfalcie.
W czasie śnieżycy, za fest krōtki czas może padać za tela śniegu, że sie uśpiysz.
Widzialność może być tyż ôgraniczōno bez padać abo dmuchać śnieg abo bez kondensacyjo abo lōd na ôkładach pojazdu.
Z drugij strōny, lodowe i śnieżne warōnki sōm normalne w mocka krajach, a ruch je bezmaś niyprzerwany bez cołki rok.
Safaris to możno nojwiynkszo atrakcyjo turystyczno Afryki i nojważniyjsze atrakcyje dlo mocki gości.
Termin safari we popularnym użyciu ôdnosi sie do rajzy po ziymi, coby ôbejrzeć ôczarowujōnco afrykańsko dziki przyrodã, ôsobliwie na sawannie.
Niykere zwiyrzynta, take jak słōmy i żyrafy, sōm skłōnne do zbliżanio sie do autōw, a standardowe wyposażynie przizwolŏ na dobre ôglōndowanie.
Lwy, gepardy i leopardy sōm czasami ôstydliwe, tōż lepszy je ôbejrzisz z dalekozdrzy.
Safari na spacery (zwane tyż "bush walk", "hiking safari" abo "footing") to rajza na spacery, bez pora godzin abo bez pora dni.
Paraolimpijske igrzyska ôdbydōm sie ôd 24 siyrpnia do 5 września 2021 roku. Niykere wydarzynia bydōm ôdbywać sie w inkszych placach na cołkij Japōniji.
Tokio bydzie jedynym azjatyckim miastym, kere ôgraniczyło dwa letnie Ôlimpijŏdy, bo ôgraniczyło je w 1964 roku.
Jeźli zarezerwowaliście loty i zakwaterowanie na 2020 rok przed ôgłoszynie ôpōźniyniŏ, możecie mieć ciynżko sytuacyjõ.
Polityki ôdwołanio rōżniōm sie, ale pod kōniec marca wiynkszość polityk ôdwołanio ôparto na koronawirusie niy rozszyrzo sie do lipca 2020, kedy ôlimpiady były zaplanowane.
Przewiduje sie, iże wiynkszość biletōw na wydarzynie bydzie kosztować pōmiyndzy 2500 a 130.000 jenōw, a typowe bilety kosztujōm kole 7000 jenōw.
Wiele hotelow mo do użycio żelazko i prōzno, nawet jeźli żodnego niy ma w izbie.
Jeźli niy mŏsz żelazka, abo niy chcesz nosić prōmowanych szlafrokōw, to możesz prōbować użyć suszarki do włosōw, jeźli je dostympny.
Bądź ôstrażny, coby tkanina niy ôstała za gorko (co może sprawić, iże sie zmyje, abo w ekstremalnych przipadkach, poparzić).
Sōm roztōmajte sposoby ôczyślynio wody, niykere z nich barzij efektywne w ôdporze na ôkryślōne zagrożynia.
W niykerych placach wystarczy wrzić woda bez minutka, w inkszych potrzebne sōm pŏrã minut.
Efektywność filtrōw je roztōmajtŏ, tōż jeźli mŏsz ôbawy, to powiniynś kupić wodã we zaplōnowanych butach ôd renomowanyj fyrmy.
Podróżni mogōm trefić na szkodniki zwiyrzōnt, z kerymi niy sōm zaznajōmi w jejich dōmowych regiōnach.
Szkodniki mogōm zepsuć jedzynie, sprawić podrażniyni, a w jeszcze gorszym przipadku wywołać alergiczne reakcyje, rozsiewać trucizna abo przenosić infekcyje.
Samych chorōb zakaźnych abo niybezpiecznych zwiyrzōw, kere mogōm z siłōm zranić abo zabić ludzi, zaôbycz niy kwalifikujōm sie do ôkryślaniŏ jako szkodniki.
Bezcłowe zakupy to możebność kupiynio toworōw zwolniōnych z podatkōw i akcyzōw w ôkryślōnych placach.
Podróżni, co jadōm do krajōw z wysokim podatkym, poradzōm czasami zaoszczędzić sroge sumy pijyndzy, ôsobliwie na produktach takich jak napoje alkoholowe i tabaki.
Trasa miyndzy Point Marion a Fairmont prezyntuje nojbarzij ciynżke warōnki prowadzyniŏ na autostradzie Buffalo-Pittsburgh, czynsto przechodzōnc bez ôdewrzity teryn.
Jeźli niy mŏsz prziwykłŏ do jeździynio po wiejskich drōgach, to niy ślepej sie: przeważajōm strome szczyty, wąske szlaki i ostre zakrziwy.
Ôgraniczynie prōmocyje je znacznie niższe aniżeli w poprzednich i dalszych sekcyjach  powszechnie 35-40 mph (56-64 km/h)  i ścisłe przestrzeganie je jeji je jeszcze ważniyjsze aniżeli inksze.
Dziwuja sie... że mobilniŏk je moc moc mocniyjszy niż na inkszych tajlach sztreki, jak na przikłŏd Pennsylvania Wilds.
Niymiecke ciastka sōm doś dobre, a w Bawariji sōm doś bogate i roztōmajte, podobne do tych z jejich połedniowego sōmsiada, Austrije.
Szczyńściym je ciasto owocowe, z jabłkami gotowanymi na ciasto bez cołki rok, a wczasnij w lato pojawiajōm sie wiśnie i śliwki.
We niymieckich pieczōnych ciastach sōm tyż migdały, orzechy laskowe i inksze orzechy drzewne.
Jeźli chcesz trocha małych, ale bogatych ciast, spróbuj tego, co w zależności ôd regiōnu nazywane je Berliner, Pfannkuchen abo Krapfen.
Curry to je zorty potrawy, co je znojdowano na bazie ziynć i ôwocōw, społym z miynsem abo warzywami.
Curry może być "suche" abo "mokre" w zależności ôd wielości płynu.
W regiōnach we wnyntrznych regiōnach Pōłnocnyj Indyje i Pakistanu jogurt je używany do curry, w połedniowych regiōnach Indyje i inkszych regiōnach wybrzeżnych subkōntynyntu mlyko kokosowe je używane.
Indonezyjsko kuchnia to ôkryślynie ôkryślajōnce rozmajte regiōnalne kuchnie z cołkigo kraju, z kerych idzie ôbrać ze 17 000 wysp.
Ale, jeźli używane bez dalszych kwalifikacyji, termin mo tyndyncyjo do ôznaczanio pożywiynio, co je ôryginalnie z postrzodkowych i weschodnich tajli głōwnyj wyspy Jawa.
Dzisioj wszeôbecnie dostympno na cołkim archipelagu, kuchnia jawijsko skłodo sie z roztōmajtych, prosto zôrzchnowanych potraw, głōwnymi arōmotami, co ich nojbardzij lubiōm, sōm orzeszki ziemne, papryka chilli, cuker (zwłaszcza jawijski cuker kokosowy) i roztōmajte aromatyczne ôzbyczaje.
Styrupy to ôpyrki na nogi jeźdźca, kere zawiōnzujōm sie po ôbōch strōnach siodełka.
Zapewniajōm srogszõ stabilność jeźdźcy, ale mogōm mieć ôbawy ô bezpieczyństwo skirz możliwości utkniyńcio w nich nogi jeźdźca.
Jeździorz, kery ôbalōł sie z kōnia, ale jego noga chyciła sie w strzewik, może sie z niego przeciągnōńć, jeźli kōń ucieknie.
Po piyrsze, wiynkszość jeźdźcōw nosi sznōry z podeszłym i gładkōm, dość wōjnōm, szulōm.
Niykere siodełka, nojbarzij angelske, majōm tyż zabezpieczōne szruby, co prziciōngŏm, coby skōro strzodowa ôdpadała z siodełka, jeźli jeździec, kery upado, wyciōngnie jōm do tyłu.
Dolina Cochamó - nojlepsze cylo wspinaczy w Chile, znane jako Yosemite Ameryki Połedniowyj, z roztōmajtymi granitowymi wielgimi ścianami i klifymi.
Na szczytach sōm ôgrōmne widoki z szczytōw.
Na śniegu popularne sōm sporty, na kerych idzie zjechać na narty, abo na desce, a to bez śnieżne deski abo deski, na nogach.
Ski to je srogo rajzowaniŏ czynność, co w nij mocka entuzjastōw, czasami znanych za "ski bums", planuje cołke wakacyje skuli narychtowaniŏ na narychtowaniŏ na kōnkretnym placu.
Idyjo lyczynio je fest staro - malowidła jaskiniowe przedstawiajōnce lyczystōw datowajōm na 5000 r. p.n.e.!
Ski na spływach jako sport siegajōm co nojmynij do XVII stolecio, a w 1861 roku Norwegowie ôtworzili piyrszy rekreacyjny klub lyczno-skokowy w Australiji.
Ski ski touring: Ta aktywność nazywano je tyż backcountry ski, ski touring abo ski hiking.
Je to zwiōnzane z alpskim szkijōwaniym abo alpinizmym, ale zaôbycz niy ôbyjmuje tego, bo ôstatnie ôbiegajōm sie na strōmnym terynie i wymŏgajōm moc barzij sztywnych narty i szczewikōw.
Przijrzyj sie szlaku na narty jako podobnyj szteli na rajza.
W dobrych warōnkach bydziesz mōg pokŏzać trocha srogsze ôdległości aniżeli chodzić, ale ino fest rzodko dostaniesz gibkości lyczynio na trasie bez ciynżkigo plecaku na ôbrōcōnych szlakach.
Europa je kōntynyntym, co je doś mały, ale mo mocka niyznŏleżnych państw. W normalnych warōnkach rajzowanie bez mocka krajōw ôznaczałoby wielokrotne podszukowanie wizy i kōntrola paszportōw.
Jednak strefa Schengen je pod tym wzglyndym jednōm państwym.
Tak dugo, jak ôstowŏsz w tyj strefie, możesz zaôbycz przekroczyć granice bez przechodzynio na kōntrole paszportowe.
Podobnie, jak mŏsz wizy Schengen, niy musisz sie ôbŏczyć ô wizy do kożdego z krajōw czōnkōw Schengen ôsobliwie, tōż oszczędzŏsz czas, piniōndze i papiōrowo robota.
Niy ma uniwersalnyj definicyje, co do keryj wytworzōne przedmioty sōm antykami.
Definicyjo mo rōżnice geograficzne, kaj granica wieku może być krōtszo w placach takich jak Ameryka Pōłnocno aniżeli w Europie.
Produkty rzōńdziorzōwe mogōm być definiowane za antyki, chociŏż sōm myńsze aniżeli podobne masowo produkowane towory.
Ryncjo je ważnōm formōm utrzimanio dlŏ Sami, a kultura, co ôbtoczo tyn handel, je tyż ważnŏ dlŏ mocki inkszych fachowcōw.
Nawet tradycyjnie niy wszyjscy Sami byli zaangażowani w wielkoskalowe chowanie reniferōw, ale żyli z rybołówstwa, łowiectwa i inkszych zajtōw, majōnc renifery zaôbycz za zwiyrza do sztrōmu.
Dzisioj mocka Samiōw robi we nowoczesnych zawodach.
Chocioż je ône szyroko używane, ôsobliwie postrzōd niy-Romōw, słowo "Cygōn" je czynsto uznane za ôfensyjne skuli jego skojarzyń z negatywnymi stereotypami i niykorymnymi postrzeganiami ô Romach.
Jeźli kraj, co go odwiydzisz, bydzie podlygoł porady na rajza, to mogōm to mieć wpływ na Twoje ubezpieczynie medyczne na rajza abo ubezpieczynie ôdwołanio rajzy.
Możecie tyż chcieć skonsultować sie z radami inkszych regyrōnkōw, ale jejich radōm sōm przeznaczōne dlŏ jejich ôbywatelōw.
Bez przikłod, amerykōńscy ôbywatele na Bliskim Weschodzie mogōm trefić sie z inkszymi sytuacyjami aniżeli Europejczyki abo Arabe.
Porady sōm ino krōtkim podsumowaniym sytuacyje politycznyj w jednym kraju.
Przedstawiōne poglōndy sōm czynsto pobieżne, ôgōlne i za fest uproszczōne w porōwnaniu z barzij szczegōłowymi informacyjami dostympnymi kaj indzij.
Ciynżko pogoda to ôgōlny termin do kożdego niybezpiecznego zjawiska pogodowego, co może powodować szkody, sroge zakłócenia społeczne abo utrata ludzkigo życio.
Ciynżko pogoda może wystōmpić kaj indzij na świecie, a sōm roztōmajte zorty, kere mogōm zależeć ôd geografije, topografije i warōnkōw atmosferycznych.
Mocne wiatry, grad, nadmierne ôblycze i pożary lasōw to formy i skutki szkodliwych pogodowych zjawisk, jak tyż burze, tornadŏ, sztormy wodne i cyklōny.
Regiōnalne i sezōnowe niyprzileżytości pogodowe ôbyjmujōm śnieżne sztormy, śnieżne burze, sztormy lodowe i sztormy pyłowe.
Wszyjscy rajzownicy sōm mocno radziani, coby byli świadōmi ryzyka niyprzileżytości pogodowych, kere wpływajōm na jejich ôbszary, pōniywoż mogōm to wpłynōńć na wszyske plany rajzowanio.
Kożdy, kery planuje wizyta do kraju, co może być uznany za strefã wojny, musi ôbsztalować fachowe szkolynie.
Szukanie "Kursy ôbrōnnego strzodowiska" w internecie zapewne pokoże adres lokalnyj fyrmy.
Kurs zwykle ôbejmuje wszyske kwestyje ôbgodane tukej dużo barzij szczegōłowo, zwykle z praktycznym doświadczyniym.
Kurs bydzie normalnie trwoł ôd 2 do 5 dni i bydzie ôbyjmowoł zabawã w role, mocka piyrszyj pōmocy, a czasym tyż szkolynie z broniōm.
Ksiōnżki i czasopisma ô przetrwaniu na pustyni sōm powszechne, ale publikacyje ô ôbozie wojynnych stref sōm niyliczne.
Podróżni, co planujōm ôperacyjõ zmiany płci za granicōm, muszōm mieć przi sobie ważne dokumynta do rajzy powrotnyj.
Chyntność regyrōnkōw do wydŏwaniŏ paszportōw bez podanie płci (X) abo dokumentōw zaktualizowanych, coby ôdpowiadały pożōndanym mianym i płci, je roztōmajtŏ.
Chyntność zagranicznych regyrōnkōw do honorowanio tych dokumyntōw je tyż fest rōżnŏ.
Ôbserwacyje na punktach ôchrōny stały sie moc barzij wtrōnczace w erze po 11 września 2001 roku.
Transseksualne ludzie przedoperacyjne niy powinni ôczekować, iże przejdōm bez skanery z niyzawisłościōm i godnościōm.
Prōmyny sztrōmōw to je spływ ôdwrotny ôd fal, kere łōmoczōm sie ôd plaży, czynsto na rafie abo podobnyj.
Skuli podwodnyj topologije, strumień zwrotny kōncyntruje sie na poru głymbszych tajlach, a tam może sie tworzić gibki strumiyń do głymbokij wody.
Wiynkszość śmiertelnych wypadkōw je wynikym zmynczynio, kere sie przidało, jak sie prōbowało pływać przeciw prōmowi, co może być niymożebne.
Jak sie wyjdzie z prōmu, pływanie nazod niyma ciynższe aniżeli zwykle.
Sprōbuj zmierzyć kajś, kaj cie niy chycōm, abo, zależnie ôd twojich umiejętności i tego, eli cie zauważyli, możesz chcieć poczekać na ratowanie.
Szok powrotny zaczyno sie wczaśnij aniżeli szok kulturowy (ma tam mynij fazy miesiōnca miodowego), trwo dugo i może być barzij ciynżki.
Cugŏrze, kerzi bez cufal prziwykli do nowyj kultury, czasami ciynżko je prziwyknōnć do swojij rodzōnyj kultury.
Po powrocie do dōm z życiŏ za granicōm, prziwykłeś do nowyj kultury i straciōł żeś niykere swoje zwyki z dōmu.
Kej żeś piyrszy roz pojechoł za granicã, ludzie byli zapewne cierpliwi i zrozumiyni, bo wiedzieli, iże w nowyj nacyje trzeba sie dostosować.
Ludzie mogōm niy przewidzieć, iże tyż potrpyj i zrozumiynie sōm potrzebne dlo rajzońcōw, kerzi wrōcajōm do dōm.
Pyramida ze szumym i światłym je jednym z nojciekawszych atrakcyji w tym rejonie dlŏ bajtli.
Możno je widzieć we ciyniu, a tyż w ciszy przed kōńcym przedstawiyniŏ.
Zwykle dycki słyszymy tu dźwiyrze turystōw i sprzedawcōw.
Sfinksa je postawiōno za tło i narratora dugij historyje.
Sceny sōm wyświetlane na piramidziach, a roztōmajte piramidy sōm ôświycane.
Wyspy Połedniowe Szetlandy, ôdkryte w 1819 roku, sōm ôkryślane bez pŏrã państw i majōm nojwiyncyj baz, z szesnostōma aktywnymi w 2020 roku.
Archipelag leży 120 km na pōłnoc ôd Pōłwyspu, nojsrogszŏ je Wyspa Krōla Jerzego z ôsiedlyniym Villa Las Estrellas.
Inksze ôbyjmujōm Wyspa Livingston i Deception, kaj zalano kaldery durś aktywnego wulkanu zapewnia spektakularny naturalny port.
Ellsworth Land to je regiōn na połednie ôd Pōłwyspu, ôgraniczōny bez Morze Bellingshausen.
Góry Pōłwyspu tu łōnczōm sie z płaskowyżym, potym zaś wyłōnaczajōm sie, tworzōnc 360 km łańcuch Gōr Ellsworth, potajlowany bez lodowiec Minnesota.
Pōłnocno tajla abo Sentinel Range mŏ nojwyższe gōry Antarktydy, Masyf Vinsona, z szczytowym szczytom 4892 m Mount Vinson.
W odległych placach, bez zasiyngu mobilnego, jedynŏ możebnŏ opcyjŏ to satelitarny telefon.
Satellitarny telefon niy ma zaôbycz zastōmpiyniym za mobilniok, pōniywoż trza być na zewnōntrz z klarownym widokiym na satelitã, coby wykōnać telefōnk.
Serwis je czynsto używany bez żeglugi, w tym łodzie rekreacyjne, a tyż ôd ekspedycyji, co majōm potrzeby zdalnych danych i głosu.
Ôbsztalownik lokalnyj usug telefōnicznych mo być w stanie podać wiyncyj informacyji ô prziłōnczyniu sie do tyj usugi.
Coroz barzij popularnōm ôptōmōm dlŏ tych, co planujōm rok przerwy, je rajza i nauka.
Je to ôsobliwie popularne u tych, co porzucajōm szkoła, co im pozwōlōm wziōnś rok wolny przed uniwerzytetym, bez kōnskōmyntowanio jejich edukacyje.
W wielu przipadkach zapisanie sie na roczny szpil za granicōm może faktycznie zwiększyć szanse na przeniesiynie sie do wyższego szkolynio w dōma.
Zaôbycz bydzie musieć zapłacić czesne za wkludzynie sie do tych edukacyjnych programōw.
Finlandia je dobrym cylym na łodzio, a "Kraj tysiōnca jezior" mo tysiōnce wysp, w jeziorach i archipelagach przibrzeżnych.
Na archipelagach i jeziorach niy ma potrzeby mieć jachtu.
Chocioż archipelagi i nojsrogsze jeziora sōm na zicher za sroge, coby sie w nich przebywało jakikolwiek jachto, myńsze łodzie, a nawet kajaki, oferujōm inksze doświadczynie.
Łodziŏ to je narodowy sport we Finlandyji, kaj na kożdy siedym abo ôziym ôsōb je jedna łōdź.
To je podane bez Norwegijo, Szwecyjo i Nowo Zelandyjo, ale poza tym je to dość unikatowe (bp. w Niderlandach liczba je jedna do sztyrdziestu).
Wiynkszość ôsobnych rejsōw nad Bałtykiym ôbyjmuje przedłużōny ôstŏw w Sankt Petersburgu w Rusyje.
To znaczy, iże możesz nawiydzić historyczne miasto na pŏrã cołkich dni, a prziwrōcić i spać na szpile na noc.
Jeźli idziesz na lōndã ino przi użyciu wycieczek na pokładzie, niy potrzebujesz ôsobnyj wizy (od 2009 roku).
Na niykerych wycieczkach pływań pływańowych je Berlin, Niymcy, jak widać na karcie, Berlin niy ma kajś blisko morza, a wizyta w mieście niy je wkludzōno w cyna wycieczki.
Latać lotym może być przerażajōncym doświadczyniym dlŏ ludzi w kożdym wieku i z jakijkolwiek strōny życio, ôsobliwie, jeźli niy lotali już, abo doświadczyli traumatycznego zdarzynio.
Niy ma sie czego wstydzić: niy rōżni sie ôd ôsobistych strachōw i ôbrōżek przed inkszymi rzeczami, kere mo mocka ludzi.
Czymś takim jak zrozumiynie, jak fōnguje samolot i co sie dzieje w czasie lotu, może pōmōc niykerym pokonać strach, co ôpiyro sie na niyznanym abo na niymańszyj kōntrolie.
Firmy kurierskie sōm dobrze zapłaciōne za gibko dostawã rzeczy.
Na niykerych trasach srogsze fyrmy majōm swoje włosne samoloty, ale na inkszych trasach i myńszych fyrmach bōł problym.
Jak posyłali rzeczy lotniczym frachtym, to na niykerych trasach mogło trwać dni, aż przejś bez rozładunek i cel.
Jedyny knif, coby to przewiyźć warcij, to było wysłanie go za bagaż, bo regulacyje lotnicze niy przizwŏlajōm na wysłanie bagażu bez pasażera, a ty tam włażysz.
Najlepszŏ kniga, coby lecieć piyrszōm abo biznesowōm klasōm, to wykupić za to srogi piyniōndz (abo, jeszcze lepsze, poprosić ô to swoja fyrma).
Jednak to niyma tanie: za szyroki przepis, idzie ôczekować, iże zapłacicie nawet sztyry razy wiyncyj za normalno taryfa ekonomiczno za biznes i jedynŏście razy wiyncyj za piyrszõ klasã!
Ôgōlnie gŏdŏwszy, niy ma synsu nawet szukać zniżek na plac w piyrszyj klasie abo klasie biznesowyj na bezpostrzednich lotach z A do B.
Linie lotnicze dobrze wiedzōm, iże je pewno bazowo grupa lotcōw, kerzi sōm gotowi płacić nojwiyncyj za przileżytość dostanio sie kajś wartko i w kōmunie, i podle tego pobierać.
Stolicōm Mołdawy je Chişinău, a lokalnōm gŏdkōm je rumuński, ale ruski je tyż moc używany.
Mołdawyjŏ je multietnicznŏ republika, co uciyrpiała z powodu kōnfliktu etnicznego.
W 1994 roku kōnflikt dokludziōł do utworzyniŏ samoproklamowanyj Republiki Naddniestrza we weschodnij Moldowie, co mo włŏsny regyrōnek i walutã, ale niy je uznŏwanŏ bez żŏdne kraje czōnkōw ONZ.
Gospodarcze powiōnzania ôstały ôdbudowane miyndzy tymi dwōma tajlami Mołdawy mimo niypowodzynia w negocjacyjach politycznych.
Główno religijo we Moldawii to ôrtodoksyjne krześcijōństwo.
Izmir je trzecim nojsrogszym miastym w Turcyji z populacyjōm kole 3,7 milijōna, drugim nojsrogszym portym po Stambule i fest dobrym transportowym cyntrum.
Kedyś antycznym miastym Smirny, terozki je to moderne, rozwiniynte i ruchliwe cyntrum handlowe, położōne na ôbrymbie srogij zatoki i ôbtoczōne gōrami.
Szyroke bulwary, budōnki ze szklanymi fasadami i moderne cyntry handlowe sōm ôbrozane tradycyjnymi czerwōnymi dachami, rynkōm z XVIII stoleciŏ i starymi meczetami i kościołami, chociŏż miasto mo barzij atmosferã strzedziorzońskigo Europy aniżeli tradycyjnyj Turcyje.
Wsiŏk Haldarsvík ôferuje widoki na sōmsiednio wyspa Eysturoy i mŏ niyôbyczajny ôktagōnalny kościōł.
Na cmentarzu sōm ciekawe marmurowe rzeźby gołębi nad niykerymi grobami.
Warto pōł godziny na ôbchodzynie tyj intrygujōncyj wsi.
Na pōłnocy i w łacnym zasiyngu je romantyczne i fascynujōnce miasto Sintra, kere stało sie słōneczne u cudzoziemcōw po ôbchłōnce ô jego wspaniałości, co ône ôpisoł lord Byron.
Autobus Scotturb 403 jeździ do Sintry, zatrzymujōnc sie w Cabo da Roca.
Na pōłnocy idzie tyż zwiedzić świynty plac Matki Bożyj z Fatimy, miyjsce światowyj sławy, kaj sie Maryja ukazowała.
Pamiyntejcie, że to je po prowdzie zbiorowy grób, a tyż plac, co mo bezma niyôbycz ważne znaczynie dlŏ srogij tajle ludności świata.
Je jeszcze mocka żywych chopōw i kobiyt, kerzi przetrwali tu swojã żywŏt, a mocka inkszych, kerzi mieli bliskich, kerzi byli tam zamordowani abo do śmierci wypracowani, Żydy i niy-Żydy.
Proszymy, abyście traktowali to miyjsce z cołkōm godnościōm, uroczystościōm i szacunkiem, na jaki zasługuje.
Niy zniszczcie terynu bez ôznaczanie abo szkrabowanie graffiti na budōnkach.
Ôficjalnymi jynzykami Barcelony sōm kataloński i hiszpański, kole połowy ôpcjŏ godać po katalońsku, srogo wiynkszość go rozumiy, a praktycznie kożdy zna hiszpański.
Jednak wiynkszość znakōw je wymiyniōno ino we katalońskim jynzyku, pōniywoż je to ustanowiōne bez prawo za piyrszo urzyndowo godka.
Ale hiszpański je tyż moc używany we publicznym transporcie i inkszych placach.
Regularne ôgłoszyniŏ w Metro sōm dokōnowane ino we katalońskim, ale niyplanowane zakłōcenia sōm ôgłoszane bez zautomatyzowany systym we roztōmajtych jynzykach, w tym hiszpańskim, angelskim, francuskim, arabskim i japōńskim.
Paryżanie majōm reputacyjõ egocentrycznych, niyroboli i aroganckich.
Chocioż czynsto je to ino niydokładny stereotyp, nojlepszym sposobym na trefiynie sie ze sobōm w Paryżu je zachowanie sie jak nojlepszy, zachowywanie sie jak ftoś, co je "bien élevé" (dobrze wychowany).
Brzydki wyglōnd paryżanōw wartko sie wyparuje, jeźli pokożesz pora podstawowych uczynków.
Park narodowy jezior Plitwickich je fest zaôleśniynty, głōwnie bukami, świerkami i jodłami, a cechuje sie miynszōm roślinności alpejskij i strzedziorzońskij.
Mo ôsobliwie szyroko rōżnorodność społeczności roślinnych, skirz zakresu mikroklimatu, rozmajtych gleb i rōżnych poziōmōw wysokości.
Tyn przestrzyń je tyż dōmym fest roztōmajtych gatōnkōw zwiyrzōnt i ptŏkōw.
Rzodko znŏjdziōm sie tam rzodke zorty fauny, jak europejski misek brōnowy, wilk, orzeł, sowa, ryś, dziki kot i gadzik, a tyż mocka inkszych gatōnkōw.
W czasie nawiydzyniŏ klŏsztorōw kobiyty sōm wymŏgane, coby nosiyły spódnice, kere zakrywajōm kolana, jak tyż ôkrywajōm ramiōna.
Wiynkszość klŏsztorōw zapewnio ôbtoczki dlŏ kobiyt, kere przichodzōm niyprzirychtowane, ale jak prziniyśeś swojã włŏsno, ôsobliwie takõ ô barwach, dostaniesz uśmiych ôd mnicha abo mnichy na wejściu.
Podobnie, chopōw wymogo sie noszynio spodni, kere zakrywajōm kolana.
To tyż idzie pożyczyć z magazynu na wejściu, ale te sztofy niy sōm myte po kożdym użyciu, tōż może ci sie niy czuć dobrze, jak nosisz te spódnice.
Kuchnia majorkŏńsko, podobnie jak w podobnych regiōnach Morza Śrōdziymnego, bazuje na chlebie, warzywach i miyniu (zwłaszcza wieprzowiny), a w cołkim ôrganiźmie używo ôliwy ôliwyj.
Jedyn prosty popularny wieczōr, ôsobliwie w letnie miesiōnce, to Pa amb Oli: chleb z ôliwkōm, tōmatami i wszelkich dostympnych prziprawkōw, takich jak ser, tuńczyk itp.
Wszyjske rzeczowniki, kole słowa Sie, co je dlo ciebie, dycki zaczyno sie na dużyj literze, nawet we postrzodku zdanio.
Je to ważny knif, coby rozrōżnić niykere czasowniki ôd przedmiotōw.
Możno tyż pedzieć, iże ułatwia czytanie, chocioż pisanie je trocha skōmplikowane bez potrzeba ôdkrycio, eli czasownik abo przimiotnik je używany we formie substancjōnizowanyj.
Ôdzywanie je doś łacne we włoskim, pōniywoż wiynkszość słōw je wymawianych tak, jak sōm napisane.
Głównie trza mieć ôboczyństwo do liter c i g, bo jejich wymowa je rōżnŏ w zależności ôd nastympujōncyj samogłoski.
I niy zapomnij tyż inkszyj wymawianio r i rr: caro znaczy "swoje", a carro "woz".
Perskŏ mŏ stosunkowo łacnõ i zaôbycz regularnõ gramatykã.
Bezto czytanie tego podryncznika gramatyki pomoże ci sie dużo nauczyć gramatyki perskij i lepij spokopić frazy.
Niy ma co pedzieć, że jak znocie rōmanske godki, to bydziecie mogli lepij sie uczyć portugalskigo.
Jednak ci, kerzi trocha znajōm hiszpański, mogōm wartko wywnioskować, iże portugalski je dostatecznie bliski, coby go niy musieć sztudiyrować ôsobnie.
Przedmoderne ôbserwatorium sōm dzisiej zwykle przestarzałe i ôstowajōm za muzea abo placówki edukacyje.
Jako że w jejich czasach szczytowych zanieczyszczynie światłym niy było takim problymym jak dzisiej, sōm ône zwykle położōne w miastach abo na kampusach, łacniyjsze do ôsiedlyń aniżeli te zbudowane we nowożytnych czasach.
Wiynkszość teroźnych teleskopōw badawczych to ôgrōmne ôstrzodki na ôddalōnych placach z sprzyjajōncymi warōnkami atmosferycznymi.
Ôglōndowanie kwiotōw wiśni, znane za hanami, je tajlōm japōńskigo kulturu ôd VIII stolecio.
Kōncepcyjo ta pochodzi z Chin, kaj kwiotki śliwki były nojbarzij lubianymi kwiotkami.
W Japōnii piyrsze świynta z kwiotkami wiśni były ôgraniczane ôd cysŏrza ino dlŏ niego samego i inkszych czōnkōw arystokracyje naôbkoło cysŏrskiego dōm.
Rośliny sōm nojlepsze, kej sōm we przirodzie, tōż niy podjymcie sie pokusie, coby ôdebrać nawet "jedyn" przikład.
Jeźli nawiydzisz ôficjalnie zaaranżowany zŏgrōd, to zbiyranie "przikładōw" tyż sprawi, że cie wyciepōm, bez dyskusyje.
Singapur je na ôgōlnie bezpōjne miyjsce i je bardzo łacne do nawigacyje, a po przijeździe idzie kupić bezma wszyjsko.
Ale skuli tego, iże je żeś we "wysokim tropiku" zaledwie pŏrã stopni pōłnocnie ôd rōwnika, musisz sie mierzić tak z gorkościōm (zawsze), jak i z mocnym słōńcym (kiedy niebo je czyste, rzŏdko).
Je tyż pora autobusōw, co jadōm na pōłnoc do Hebrōnu, kaj sōm pochowani biblijni patriarchy Abraham, Izaak i Jakub, jak tyż jejich kobiyty.
Sprawdź, eli autobus, co go chcesz wziōnś, jeździ do Hebrōnu, a niy ino do sōmsiednij żydowskiej ôsiedleczki Kiryat Arba.
Wewnyntrzne sztreki wodne mogōm być dobrym tymatym do ôpiyranio na nim wakacyje.
Na przikłŏd zwiedzanie zōmkōw w dolinie Loary, dolinie Rynu abo rajza na krziżowce do ciekawych miast na Dunaju abo łodziŏ na kanale Erie.
Ôkryślajōm tyż szlaki dlŏ popularnych szlakōw szpacerowych i rowerowych.
Boże Narodzynie je jednym z nojważniyjszych świōnt chrzcijanstwa i ôbchodzŏ sie jako narodziny Jezusa.
Mocka tradycyji zwiōnzanych z tym świyntym przijōnli tyż niywierzōncy w krześcijōńskich krajach i niychrześcijanie na cołkim świecie.
Je tradycyjo, coby bez Wielkanocy niy śpiywać, a ôglōndać wschōd słōńca.
Je oczywiście krześcijańske teologiczne wyklarowania tyj tradycyje, ale może to być przedchrześcijański rytuał Wiosny i Żywioł płodności.
Tradycyjniyjsze kościoły czynsto ôdbywajōm Wielkanocno Wigilijo w sobotã wieczōr w czasie Wielkanocnego weekendu, a zbory czynsto zaczynajōm świyntowanie w połnoc, coby uczcić zmartwychwstōnie Krystusa.
Wszyjske zwiyrzynta, kere piyrwyj przibyły na wyspy, przibyły tu bez pływanie, lot abo pływanie.
Skuli srogij ôdległości ôd kōntynyntu ssaki niy mogły przebyć, co sprawiyło, iże żōłta ôgrōmno stała sie bazowym zwiyrzym pastwiskowym na Galapagosach.
Ôd czasu przybyciŏ ludzi na Galapagos, wkludzōno było moc ssakōw, w tym kozy, kōnie, krowy, szczury, koty i psy.
Jeźli w zima nawiydzisz Arktyka abo Antarktyka, doświadczosz noc polarno, co ôznaczo, iże słōńce niy wschodzi nad horyzōntym.
To je dobre wyjście, coby ôbejrzeć zorza polarno, bo na niebie bydzie mrocznie bez cołki dziyń.
Jako że te ôbszary sōm rzodko zaludniōne, a z tym tyż niyma problymu z zaôczystościōm światłowym, bydziecie mogli tyż podziwiać gwiŏzdy.
Japōńsko kultura roboczo je barzij hierarchiczno i formalno, aniżeli to, co poradzōm sie spōżać ludzie z Zachodu.
Kostiumy sōm sztandardowym strzodowym strzodowym, a kamraty w robocie wołajōm sie do siebie po mianach familijnych abo po mianach roboczych.
Harmonjo w placu roboty je wożno, skupianie sie na wysiłkach grupy, a niy na pochwale pojedynczych dokōnań.
Pracownicy czynsto muszōm uzyskać aprobatã swojich przełożōnych do wszelkich decyzyji, co je podejmujōm, i ôczekuje sie, iże bydōm bez wōntōw podporzōndkować sie jejich instrukcyjōm.
