"இப்போது 4 மாத எலிகள் உள்ளன, அவை நீரிழிவு நோயால் பாதிக்கப்படவில்லை, ஆனால் முன்பு நீரிழிவு நோயால் பாதிக்கப்பட்டிருந்தன", என்று அவர் மேலும் கூறினார்.
கனடாவின் நீரிழிவு சங்கத்தின் மருத்துவ மற்றும் அறிவியல் பிரிவின் தலைவரான நோவா ஸ்கொடியாவின் ஹாலிஃபாக்ஸில் உள்ள டல்ஹவுசி பல்கலைக்கழகத்தில் மருத்துவப் பேராசிரியராக இருக்கும் டாக்டர் எஹூட் உர், இந்த ஆராய்ச்சி இன்னும் ஆரம்பக் கட்டத்தில் தான் உள்ளது என்று எச்சரித்தார்.
மற்ற சில நிபுணர்களைப் போலவே, நீரிழிவு நோயை குணப்படுத்த முடியுமா என்பது குறித்து அவர் சந்தேகம் கொண்டுள்ளார், இந்த கண்டுபிடிப்புகள் ஏற்கனவே டைப் 1 நீரிழிவு நோயால் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு எந்த பொருத்தமும் இல்லை என்று குறிப்பிடுகிறார்.
திங்களன்று, சுவீடிஷ் அகாடமியில் இலக்கியத்திற்கான நோபல் குழுவின் நிரந்தர செயலாளர் சாரா டேனியஸ், சுவீடனில் ஸ்வீடிஷ் வானொலியில் ஒரு வானொலி நிகழ்ச்சியின் போது, 2016 ஆம் ஆண்டு இலக்கியத்திற்கான நோபல் பரிசை வென்றது குறித்து பாப் டிலனை நேரடியாக தொடர்பு கொள்ள முடியாத குழு, அவரை அணுகும் முயற்சிகளை கைவிட்டதாக பகிரங்கமாக அறிவித்தது.
டேனியஸ் சொன்னார், "இப்போது நாம் எதுவும் செய்யவில்லை. நான் அவரது நெருங்கிய ஒத்துழைப்பாளரை அழைத்து மின்னஞ்சல் அனுப்பியுள்ளேன். மிகவும் நட்பு ரீதியான பதில்களைப் பெற்றுள்ளேன். இப்போதைக்கு, அது நிச்சயமாக போதுமானது".
முன்னதாக, ரிங்கின் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி, ஜேமி சிமினோவ், தனது கார் நிலையத்தில் உள்ள தனது கடையில் இருந்து அவரது வீட்டுக் கதவு மணி ஒலிப்பதில்லை என்று கூறியபோது நிறுவனம் தொடங்கியது.
அவர் ஒரு வைஃபை கதவு மணி கட்டப்பட்டது, அவர் கூறினார்.
2013 ஆம் ஆண்டில் ஷார்க் டேங்க் எபிசோடில் அவரது தோற்றத்திற்குப் பிறகு விற்பனை அதிகரித்ததாக சிமினோஃப் கூறினார், அங்கு நிகழ்ச்சி குழு தொடக்கத்திற்கு நிதியளிக்க மறுத்தது.
2017 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில், சிமினோவ் QVC ஷாப்பிங் தொலைக்காட்சி சேனலில் தோன்றினார்.
ரிங் நிறுவனம், போட்டி பாதுகாப்பு நிறுவனமான ADT கார்ப்பரேஷனுடன் ஒரு வழக்கையும் தீர்த்துக் கொண்டது.
ஒரு பரிசோதனை தடுப்பூசி எபோலா இறப்பு விகிதத்தை குறைக்க முடிந்ததாகத் தோன்றினாலும், தற்போது வரை, தற்போதுள்ள தொற்றுநோய்க்கு சிகிச்சையளிக்க ஏற்ற மருந்துகள் எதுவும் தெளிவாக நிரூபிக்கப்படவில்லை.
ZMapp என்ற ஒரு ஆன்டிபாடி காக்டெய்ல் ஆரம்பத்தில் இந்த துறையில் நம்பிக்கைக்குரியதாக இருந்தது, ஆனால் முறையான ஆய்வுகள் இது மரணத்தைத் தடுப்பதில் தேடப்பட்டதை விட குறைவான பயனைக் கொண்டிருந்தது என்பதைக் குறிக்கிறது.
PALM பரிசோதனையில், ZMapp ஒரு கட்டுப்பாடாக செயல்பட்டது, அதாவது விஞ்ஞானிகள் அதை ஒரு அடிப்படைக் கோட்டாகப் பயன்படுத்தினர் மற்றும் மற்ற மூன்று சிகிச்சைகளை அதனுடன் ஒப்பிட்டனர்.
அமெரிக்க ஒலிம்பிக் குழுவின் கடிதத்தை அமெரிக்காவின் ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் ஆதரிக்கிறது மற்றும் ஒலிம்பிக் குடும்பத்தின் முழுமையான தேவையை ஏற்றுக்கொள்கிறது.
அமெரிக்க ஓட்டப்பந்தயக் கழகத்தின் கூற்றுடன் நாங்கள் உடன்படுகிறோம். நமது விளையாட்டு வீரர்கள், கிளப் மற்றும் அவர்களது விளையாட்டு நலன்களுக்கு, சான்றிதழ்களை ரத்து செய்வதை விட, நமது அமைப்புக்குள் அர்த்தமுள்ள மாற்றங்களை கொண்டு செல்வதன் மூலம் சிறப்பாக சேவை செய்ய முடியும்.
லாரி நாசர் உயிர் பிழைத்தவர்கள் இவ்வளவு தைரியமாக விவரித்த விகிதத்தின் துஷ்பிரயோகம் இவ்வளவு காலமாக கண்டறியப்படாமல் எப்படி இருந்திருக்க முடியும் என்பதை வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டக்கூடிய ஒரு சுயாதீன விசாரணையை அமெரிக்கா ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் ஆதரிக்கிறது.
அமெரிக்காவின் ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் மற்றும் அமெரிக்க கால்பந்து சங்கம் ஆகியவை ஒரே இலக்கை கொண்டுள்ளன. ஜிம்னாஸ்டிக்ஸ் மற்றும் பிற விளையாட்டுகளை பாதுகாப்பான, நேர்மறையான மற்றும் அதிகாரம் பெற்ற சூழலில் தடகள வீரர்கள் தங்கள் கனவுகளைத் தொடர முடிந்தவரை பாதுகாப்பானதாக மாற்றுவது.
1960 களில், பிரெசின்ஸ்கி ஜான் எஃப். கென்னடிக்கு ஆலோசகராகவும், பின்னர் லிண்டன் பி. ஜான்சன் நிர்வாகத்திற்கும் பணியாற்றினார்.
1976 தேர்தலின் போது அவர் வெளியுறவுக் கொள்கை குறித்து கார்டருக்கு ஆலோசனை வழங்கினார், பின்னர் 1977 முதல் 1981 வரை தேசிய பாதுகாப்பு ஆலோசகராக (என்எஸ்ஏ) பணியாற்றினார், ஹென்றி கிசிங்கருக்குப் பிறகு.
NSA ஆக, 1978 ஆம் ஆண்டு கேம்ப் டேவிட் உடன்படிக்கைகள் போன்ற உலக விவகாரங்களை இராஜதந்திர ரீதியாக கையாளுவதில் கார்டருக்கு உதவியார்; 1970 களின் பிற்பகுதியில் அமெரிக்க-சீன உறவுகளை இயல்பாக்குவது; ஈரானிய புரட்சி, ஈரான் பிணைக்கைதி நெருக்கடிக்கு வழிவகுத்தது, 1979; மற்றும் ஆப்கானிஸ்தானில் சோவியத் படையெடுப்பு, 1979 .
ரியான் கோஸ்லிங் மற்றும் எம்மா ஸ்டோன் நடித்த இந்த படம் அனைத்து முக்கிய பிரிவுகளிலும் பரிந்துரைகளை பெற்றது.
கோஸ்லிங் மற்றும் ஸ்டோன் முறையே சிறந்த நடிகர் மற்றும் நடிகைக்கான பரிந்துரைகளைப் பெற்றனர்.
மற்ற பரிந்துரைகளில் சிறந்த படம், இயக்குனர், ஒளிப்பதிவு, ஆடை வடிவமைப்பு, திரைப்பட எடிட்டிங், அசல் இசை, தயாரிப்பு வடிவமைப்பு, ஒலி எடிட்டிங், ஒலி கலவை மற்றும் அசல் திரைக்கதை ஆகியவை அடங்கும்.
படத்தின் இரண்டு பாடல்களான ஆடிஷன் (தி ஃபூல்ஸ் ஹூ ட்ரீம்) மற்றும் சிட்டி ஆஃப் ஸ்டார்ஸ் ஆகியவை சிறந்த அசல் பாடலுக்கான பரிந்துரைகளைப் பெற்றன. லைன்ஸ்கேட் ஸ்டுடியோ 26 பரிந்துரைகளைப் பெற்றது - இது வேறு எந்த ஸ்டுடியோவையும் விட அதிகம்.
ஞாயிற்றுக்கிழமை பிற்பகல், அமெரிக்க ஜனாதிபதி டொனால்ட் டிரம்ப், செய்தித் தொடர்பாளர் மூலம் வழங்கப்பட்ட ஒரு அறிக்கையில், அமெரிக்க துருப்புக்கள் சிரியாவை விட்டு வெளியேறுவதாக அறிவித்தார்.
துருக்கிய ஜனாதிபதி ரெசெப் தையப் எர்டோகனுடன் டிரம்ப் தொலைபேசியில் உரையாடிய பின்னர் இந்த அறிவிப்பு வெளியிடப்பட்டது.
ஐரோப்பிய நாடுகள் திருப்பி அனுப்ப மறுத்த ஐ.எஸ்.ஐ.எஸ் போராளிகளை துருக்கி பாதுகாக்கும் பொறுப்பையும் அது ஏற்றுக்கொள்ளும் என்று அந்த அறிக்கையில் கூறப்பட்டுள்ளது.
இது குறைந்தபட்சம் சில டைனோசர்களுக்கு இறகுகள் இருந்தன என்பதை உறுதிப்படுத்துவது மட்டுமல்லாமல், நிறம் மற்றும் முப்பரிமாண ஏற்பாடு போன்ற புதைபடிவங்கள் பொதுவாக செய்ய முடியாத விவரங்களை வழங்குகிறது.
இந்த விலங்கின் இறகுகள் மேலே மஞ்சள் நிறமாகவும், கீழ் பகுதியில் வெளிறிய அல்லது கரோட்டினோயிட் நிறமாகவும் இருந்ததாக விஞ்ஞானிகள் கூறுகின்றனர்.
பறவைகளின் இறகுகள் எப்படி உருவானன?
டைனோசர் இறகுகள் நன்கு வளர்ந்த தண்டு கொண்டிருக்கவில்லை என்பதால், ரச்சீஸ் என்று அழைக்கப்படுகிறது, ஆனால் இறகுகளின் பிற அம்சங்கள் உள்ளன  பீப்பாய்கள் மற்றும் பீப்பாய்கள்  ஆராய்ச்சியாளர்கள் ரச்சீஸ் இந்த பிற அம்சங்களை விட பிற்கால பரிணாம வளர்ச்சியாக இருக்கலாம் என்று ஊகித்தனர்.
இந்த இறகுகளின் அமைப்பு அவை பறக்கவில்லை, மாறாக வெப்பநிலையை ஒழுங்குபடுத்த அல்லது காட்சிப்படுத்த பயன்படுத்தப்பட்டதாகக் கூறுகிறது. இது ஒரு இளம் டைனோசரின் வால் என்றாலும், மாதிரி ஒரு வயது வந்த இறகுகளை காட்டுகிறது, ஒரு குஞ்சு அல்ல.
ஆராய்ச்சியாளர்கள் இது ஒரு இளம் டைனோசரின் வால் என்றாலும், இந்த மாதிரி ஒரு இளம் டைனோசரின் இறகுகளை காட்டவில்லை என்று கூறுகின்றனர்.
துருக்கியின் காசியான்டெப் நகரில் உள்ள காவல் தலைமையகத்தில் நேற்று காலை கார் குண்டு வெடித்ததில் இரண்டு காவல்துறை அதிகாரிகள் கொல்லப்பட்டனர் மற்றும் இருபதுக்கும் மேற்பட்டோர் காயமடைந்தனர்.
காயமடைந்தவர்களில் 19 பேர் காவல்துறை அதிகாரிகள் என ஆளுநர் அலுவலகம் தெரிவித்துள்ளது.
தாக்குதலுக்கு ஒரு ஐ.எஸ்.ஐ.எஸ். பயங்கரவாதி பொறுப்புக்கூறப்படுவதாக பொலிசார் சந்தேகிப்பதாகக் கூறினர்.
சூரியன் மற்ற நட்சத்திரங்களைப் போலவே அதே அடிப்படைக் கொள்கைகளின் அடிப்படையில் இயங்குவதை அவர்கள் கண்டறிந்தனர்: இந்த அமைப்பில் உள்ள அனைத்து நட்சத்திரங்களின் செயல்பாடுகளும் அவற்றின் பிரகாசம், அவற்றின் சுழற்சி மற்றும் வேறு எதுவும் அல்ல என்று கண்டறியப்பட்டது.
பிரகாசமும் சுழற்சியும் ஒன்றாக பயன்படுத்தப்பட்டு நட்சத்திரத்தின் ரோஸ்பி எண்ணைக் கண்டறியும். இது பிளாஸ்மா ஓட்டத்துடன் தொடர்புடையது.
ரோஸ்பி எண் எவ்வளவு குறைவாக இருக்கிறதோ, அந்த நட்சத்திரம் காந்த மாற்றங்கள் தொடர்பாக அவ்வளவு குறைவாக செயல்படுகிறது.
தனது பயணத்தின் போது, இவாசாகி பல சந்தர்ப்பங்களில் சிக்கலில் சிக்கினார்.
கடற்கொள்ளையர்களால் கொள்ளையடிக்கப்பட்டார், திபெத்தில் ஒரு பைத்தியக்கார நாய் தாக்கியது, நேபாளத்தில் திருமணத்திலிருந்து தப்பித்து, இந்தியாவில் கைது செய்யப்பட்டார்.
802.11n தரநிலை 2.4Ghz மற்றும் 5.0Ghz அதிர்வெண்களில் இயங்குகிறது.
இது 802.11a, 802.11b மற்றும் 802.11g உடன் பின்னோக்கி இணக்கமாக இருக்க அனுமதிக்கும், அடிப்படை நிலையம் இரட்டை வானொலிகளைக் கொண்டிருக்கும்.
802.11n இன் வேகம் அதன் முன்னோடிகளை விட கணிசமாக வேகமாக உள்ளது, அதிகபட்ச தத்துவார்த்த செயல்திறன் 600Mbit / s ஆகும்.
இரண்டு வயது குழந்தைகளுடன் திருமணமான டுவல், இந்த கதையை சொன்ன மில்லர் மீது பெரிய தாக்கத்தை ஏற்படுத்தவில்லை.
கருத்து கேட்கப்பட்டபோது, மில்லர் கூறினார், "அறிவிப்புக் கூட்டத்தின் போது மைக் நிறைய பேசுகிறார்...நான் தயாராகிக் கொண்டிருந்தேன், அதனால் அவர் என்ன சொல்கிறார் என்று நான் உண்மையில் கேட்கவில்லை".
"நாங்கள் 2005 நிலைக்கு எதிராக 2020க்குள் மொத்த உள்நாட்டு உற்பத்தியில் ஒரு யூனிடிற்கு கார்பன் டை ஆக்சைடு உமிழ்வை கணிசமான அளவு குறைக்க முயற்சிப்போம்" என்று ஹு கூறினார்.
சீனாவின் பொருளாதார உற்பத்தியின் அடிப்படையில் இந்த வெட்டுக்கள் செய்யப்படும் என்று அவர் குறிப்பிட்டார்.
வளரும் நாடுகள் "முதலில் மாசுபடுத்தி பின்னர் சுத்தம் செய்யும் பழைய பாதையைத் தவிர்க்க" ஹு ஊக்குவித்தார்.
"ஆனால், அவர்களின் வளர்ச்சி நிலை, பொறுப்பு மற்றும் திறன்களைத் தாண்டி கடமைகளை ஏற்றுக்கொள்ளும்படி அவர்களிடம் கேட்கக் கூடாது" என்று அவர் மேலும் கூறினார்.
ஈராக் ஆய்வுக் குழு இன்று கிரீன்விச் நேரப்படி 12.00 மணிக்கு தனது அறிக்கையை சமர்ப்பித்தது.
ஈராக்கில் இந்த கட்டத்தில் எந்தவொரு நடவடிக்கைகளும் மதவாதப் போரை, அதிகரிக்கும் வன்முறையை அல்லது குழப்பத்தை நோக்கிச் செல்வதை நிறுத்தும் என்று யாரும் உத்தரவாதம் அளிக்க முடியாது.
இந்த அறிக்கை, மத்திய கிழக்கு தொடர்பான கொள்கை குறித்து அமெரிக்காவில் ஒரு பொதுவான கருத்தை உருவாக்குவதற்கும், விவாதத்தை திறந்து வைப்பதற்கும் அழைப்பு விடுக்கிறது.
அறிக்கை ஈராக்கிற்கு எதிரான நிர்வாகத்தின் தற்போதைய கொள்கையின் கிட்டத்தட்ட ஒவ்வொரு அம்சத்தையும் மிகவும் விமர்சிக்கிறது, மேலும் இது திசையை உடனடியாக மாற்ற வேண்டும் என்று வலியுறுத்துகிறது.
அதன் 78 பரிந்துரைகளில் முதலாவது, இந்த ஆண்டின் இறுதிக்குள் ஈராக்கின் எல்லைகளை எதிரிகளின் தலையீடுகளுக்கு எதிராக பாதுகாக்கவும், அதன் அண்டை நாடுகளுடன் இராஜதந்திர உறவுகளை மீண்டும் நிறுவவும் ஒரு புதிய இராஜதந்திர முயற்சி எடுக்கப்பட வேண்டும் என்பதாகும்.
தற்போதைய செனட்டரும், அர்ஜென்டினாவின் முதல் பெண்மணியுமான கிறிஸ்டினா பெர்னாண்டஸ் டி கிர்ச்னர், புவெனஸ் அயர்ஸிலிருந்து 50 கிலோமீட்டர் தொலைவில் உள்ள லா பிளாட்டாவில் நேற்று மாலை தனது ஜனாதிபதி வேட்பாளர் பதவிக்கான வேட்புமனுவை அறிவித்தார்.
அர்ஜென்டினா நாடக அரங்கத்தில் ஜனாதிபதி தேர்தலில் போட்டியிடும் தனது எண்ணத்தை திருமதி கிர்ச்னர் அறிவித்தார், அதே இடத்தில் தான் 2005 ஆம் ஆண்டில் செனட் சபைக்கான பிரதிநிதித்துவத்தின் உறுப்பினராக தனது பிரச்சாரத்தைத் தொடங்கினார்.
இந்த விவாதம் கத்ரீனா சூறாவளியின் பின்னர் நிவாரணத்திற்கும் புனரமைப்புக்கும் செலவிடப்பட்ட நிதி தொடர்பான சர்ச்சையால் தூண்டப்பட்டது; சில நிதி பழமைவாதிகள் நகைச்சுவையாக "புஷ்ஷின் நியூ ஆர்லியன்ஸ் ஒப்பந்தம்" என்று பெயரிட்டுள்ளனர்.
புனரமைப்பு முயற்சிகள் மீதான தாராளவாத விமர்சனம் வாஷிங்டன் உள் நபர்களுக்கு புனரமைப்பு ஒப்பந்தங்களை வழங்குவதில் கவனம் செலுத்தியுள்ளது.
நான்கு மில்லியனுக்கும் அதிகமான மக்கள் ரோமில் உள்ள அவரது இறுதிச் சடங்கில் கலந்து கொண்டனர்.
புனித பேதுருவின் சதுக்கத்தில் நடந்த இறுதிச் சடங்கில் கலந்து கொள்ளும்படி அனைவருக்கும் அனுமதி கிடைக்காத அளவுக்கு மக்கள் எண்ணிக்கை அதிகமாக இருந்தது.
[பக்கம் 3-ன் படம்]
இத்தாலியின் பல நகரங்களிலும், உலகின் பிற பகுதிகளிலும், குறிப்பாக போலந்தில், இதேபோன்ற அமைப்புகள் செய்யப்பட்டன, அவை ஏராளமான மக்களால் பார்க்கப்பட்டன.
கடந்த கால FBI கொள்கைகள், வளங்களை எளிதில் தீர்க்கக்கூடிய வழக்குகளில், குறிப்பாக திருடப்பட்ட கார் வழக்குகளில், நிறுவனத்தின் வெற்றி விகிதத்தை அதிகரிக்கும் நோக்கத்துடன் கவனம் செலுத்துவதாக வரலாற்றாசிரியர்கள் விமர்சித்துள்ளனர்.
2005 ஆம் ஆண்டு நிதி ஆண்டில் காங்கிரஸ் ஆபாசத் திட்டத்திற்கு நிதியுதவி வழங்கத் தொடங்கியதுடன் எஃப்.பி.ஐ. 10 முகவர்களை வயது வந்தோர் ஆபாசப் படங்களுக்கு அர்ப்பணிக்க வேண்டும் என்று குறிப்பிட்டது.
ராபின் உத்தப்பா 11 நான்கு மற்றும் 2 சிக்ஸர்களை வீசி 41 பந்துகளில் 70 ரன்கள் எடுத்து இன்னிங்ஸில் அதிகபட்ச ஸ்கோரைப் பெற்றார்.
நடுத்தர தர பேட்ஸ்மேன்களான சச்சின் டெண்டுல்கர், ராகுல் டிராவிட் ஆகியோர் சிறப்பாக செயல்பட்டு நூறு ரன்கள் கூட்டாண்மை செய்தனர்.
ஆனால், கேப்டன் விக்கெட்டை இழந்த பிறகு இந்தியா 36 ரன்கள் மட்டுமே எடுத்து 7 விக்கெட்டுகளை இழந்து இன்னிங்ஸை முடித்தது.
அமெரிக்க ஜனாதிபதி ஜார்ஜ் டபுள்யூ புஷ் நவம்பர் 16 ஆம் திகதி காலையில் சிங்கப்பூருக்கு வந்து, ஆசியாவில் ஒரு வார சுற்றுப்பயணத்தை ஆரம்பித்தார்.
சிங்கப்பூரின் துணைப் பிரதம மந்திரி வோங் கான் செங் அவரை வரவேற்றார். சிங்கப்பூர் பிரதமர் லீ ஹ்சியன் லூங் உடன் வர்த்தகம் மற்றும் பயங்கரவாத பிரச்சினைகள் குறித்து அவர் விவாதித்தார்.
இடைக்காலத் தேர்தலில் ஒரு வாரம் தோல்வியடைந்த பின்னர், ஆசியாவில் வர்த்தகம் விரிவடைவது பற்றி புஷ் ஒரு பார்வையாளர்களிடம் கூறினார்.
பிரதமர் ஸ்டீபன் ஹார்பர், அரசாங்கத்தின் 'சுத்தமான காற்று சட்டத்தை' இரண்டாவது வாசிப்புக்கு முன்னர், அனைத்து கட்சிக் குழுவிடம் மறுஆய்வுக்காக அனுப்புவதற்கு ஒப்புக் கொண்டார். செவ்வாயன்று, பிரதமர் அலுவலகத்தில் தேசிய ஜனநாயகக் கட்சியின் தலைவர் ஜாக் லேட்டனுடன் 25 நிமிடங்கள் நடைபெற்ற சந்திப்புக்குப் பிறகு இது நடந்தது.
பிரதமருடனான சந்திப்பின் போது கன்சர்வேடிவ் கட்சியின் சுற்றுச்சூழல் மசோதாவில் மாற்றங்களைக் கோரிய லெய்டன், கன்சர்வேடிவ் கட்சியின் சுற்றுச்சூழல் மசோதாவை "முழுமையாகவும் முழுமையாகவும் மாற்றியமைக்க" கோரியிருந்தார்.
டாஸ்மேனியாவின் டெவன்போர்ட்டில் உள்ள மெர்சி மருத்துவமனைக்கு நிதியுதவி வழங்கும் வகையில் மத்திய அரசு நடவடிக்கை எடுத்ததிலிருந்து, மாநில அரசாங்கமும் சில கூட்டாட்சி எம்.பி.க்களும் இந்த நடவடிக்கையை நவம்பர் மாதத்திற்குள் நடத்தப்படவுள்ள கூட்டாட்சித் தேர்தலுக்கான ஒரு முன்னோட்டமாக விமர்சித்துள்ளனர்.
ஆனால் பிரதம மந்திரி ஜான் ஹோவர்ட் இந்தச் சட்டம் மருத்துவமனையின் வசதிகளை டாஸ்மேனிய அரசாங்கத்தால் தரமிறக்கப்படுவதைப் பாதுகாப்பதற்காக மட்டுமே என்று கூறியுள்ளார். கூடுதலாக 45 மில்லியன் ஆஸ்திரேலிய டாலர்களை வழங்கியுள்ளனர்.
சமீபத்திய செய்தித் தாளின்படி, கடல் மட்ட அளவீடுகள் சுனாமி உருவானதைக் குறிக்கின்றன. பகோ பகோ மற்றும் நிவே அருகே சில உறுதியான சுனாமி செயல்பாடுகள் பதிவாகியுள்ளன.
டோங்காவில் பெரிய சேதம் அல்லது காயங்கள் எதுவும் பதிவாகவில்லை, ஆனால் மின்சாரம் தற்காலிகமாக இழக்கப்பட்டது, இது PTWC வெளியிட்ட சுனாமி எச்சரிக்கையைப் பெறுவதை டோங்கா அதிகாரிகள் தடுக்கவில்லை என்று கூறப்படுகிறது.
ஹவாயில் கடற்கரைகளில் அல்லது அருகில் அமைந்துள்ள 14 பள்ளிகள் புதன்கிழமை முழுவதும் மூடப்பட்டன. எச்சரிக்கைகள் நீக்கப்பட்ட போதிலும்.
அமெரிக்க ஜனாதிபதி ஜார்ஜ் டபுள்யூ புஷ் இந்த அறிவிப்பை வரவேற்றார்.
புஷ் செய்தித் தொடர்பாளர் கோர்டன் ஜோன்ட்ரோ வடகொரியாவின் உறுதிமொழியை "கொரிய தீபகற்பத்தின் அணு ஆயுதமில்லாமையை உறுதிப்படுத்தும் இலக்கை நோக்கி ஒரு முக்கிய படியாகும்" என்று அழைத்தார்.
அட்லாண்டிக் சூறாவளி பருவத்தின் பத்தாவது பெயரிடப்பட்ட புயல், துணை வெப்பமண்டல புயல் ஜெர்ரி, இன்று அட்லாண்டிக் பெருங்கடலில் உருவானது.
தேசிய சூறாவளி மையம் (NHC) ஜெர்ரி இந்த கட்டத்தில் நிலத்திற்கு எந்த அச்சுறுத்தலையும் ஏற்படுத்தவில்லை என்று கூறுகிறது.
அமெரிக்க பொறியியலாளர்கள் குழு 6 அங்குல மழை முன்னர் சேதமடைந்த அணைகளை உடைக்கக்கூடும் என்று மதிப்பிட்டுள்ளது.
கத்ரீனா புயலின் போது 20 அடி உயரத்தில் வெள்ளம் ஏற்பட்ட ஒன்பதாவது வார்டு, தற்போது இடுப்பு வரை நீரில் மூழ்கியுள்ளது.
100 அடி அகலத்தில் உள்ள அணை மீது நீர் ஊற்றுகிறது.
கடந்த மாதம் விக்கிநியூஸிடம் பேசியபோது, காமன்ஸ் நிர்வாகி ஆடம் கியூர்டன் இந்த நீக்கங்கள் குறித்து தனது அதிருப்தியை வெளிப்படுத்தினார்.
"அவர் [வேல்ஸ்] ஆரம்பத்தில் இருந்தே எங்களிடம் பொய் சொன்னார். முதலாவதாக, இது சட்ட காரணங்களுக்காக என்று நடிப்பதன் மூலம். இரண்டாவதாக, அவர் எங்கள் பேச்சைக் கேட்டுக்கொண்டிருப்பதாக நடிப்பதன் மூலம், அவரது கலை நீக்கப்படும் வரை. "
சமூகத்தின் எரிச்சல், இந்த தளத்தில் உள்ள பாலியல் உள்ளடக்கத்தை பற்றிய கொள்கையை உருவாக்க தற்போதைய முயற்சிகளுக்கு வழிவகுத்தது. இந்த தளத்தில் மில்லியன் கணக்கான திறந்த உரிமம் பெற்ற ஊடகங்கள் உள்ளன.
பெரும்பாலும் கோட்பாட்டு ரீதியிலான பணிகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன, ஆனால் புலி விண்மீன் மண்டலத்தைப் பற்றிய கண்காணிப்புகளை பின்பற்றும் வகையில் இந்த திட்டம் எழுதப்பட்டது.
விண்மீன் மண்டலத்தின் இருண்ட பொருளுக்கும் பால்வழி மண்டலத்தின் இருண்ட பொருளுக்கும் இடையில் அலைப்பகுதி சக்திகளால் விளைவு ஏற்படும்.
பூமியைப் பற்றி நிலவு ஒரு ஈர்ப்பைப் போல, அலைகளையும், அலைகளையும் உருவாக்குகிறது, பால்வழிக் கோளமும் புலி விண்மீன் மண்டலத்தின் மீது ஒரு சக்தியைப் பயன்படுத்துகிறது.
விஞ்ஞானிகள் இருண்ட பொருள் மற்ற இருண்ட பொருள்களைப் பாதிக்கிறது என்று முடிவு செய்ய முடிந்தது வழக்கமான பொருள் அதே வழியில்.
இந்த கோட்பாடு ஒரு விண்மீன் மண்டலத்தை சுற்றியுள்ள பெரும்பாலான இருண்ட பொருள்கள் ஒரு வகையான ஹாலோவில் ஒரு விண்மீன் மண்டலத்தை சுற்றி அமைந்துள்ளன, மேலும் இது பல சிறிய துகள்களால் ஆனது.
தொலைக்காட்சி அறிக்கைகள் ஆலைக்கு வெளியே வெள்ளை புகை வருவதைக் காட்டுகின்றன.
ஆலைக்கு அருகில் உள்ள குடியிருப்பாளர்கள் வீட்டிற்குள் இருக்கவும், காற்றுச்சீரமைப்பிகளை அணைக்கவும், குழாய் நீரை குடிக்க வேண்டாம் என்றும் உள்ளூர் அதிகாரிகள் எச்சரித்துள்ளனர்.
ஜப்பானின் அணுசக்தி நிறுவனத்தின் கூற்றுப்படி, கதிரியக்க சீசியம் மற்றும் அயோடின் ஆகியவை ஆலைகளில் கண்டறியப்பட்டுள்ளன.
இது யுரேனிய எரிபொருளைக் கொண்டிருக்கும் கொள்கலன்கள் வெடித்து கசிந்துள்ளதாகவும், கசிந்துள்ளதாகவும் அதிகாரிகள் ஊகிக்கின்றனர்.
தென்னாப்பிரிக்காவின் கவாசுலு-நடால் பகுதியில் டாக்டர் டோனி மோல், மருந்துக்கு மிகவும் எதிர்ப்புள்ள காசநோயை (எக்ஸ்ஆர்-டிபி) கண்டுபிடித்தார்.
ஒரு நேர்காணலில், அவர் புதிய மாறுபாடு "மிகவும் அதிகமான இறப்பு விகிதத்தின் காரணமாக மிகவும் கவலை மற்றும் கவலைக்குரியது" என்று கூறினார்.
சில நோயாளிகள் மருத்துவமனையில் இந்த கிருமியைப் பெற்றிருக்கலாம் என்று டாக்டர் மோல் கருதுகிறார், மேலும் குறைந்தது இரண்டு பேர் மருத்துவமனை சுகாதார ஊழியர்கள்.
ஒரு வருடத்தில், ஒரு நோய்த்தொற்றுள்ள நபர் 10 முதல் 15 நெருங்கிய தொடர்புகளை பாதிக்கலாம்.
எவ்வாறாயினும், காசநோயால் பாதிக்கப்பட்டவர்களின் முழு குழுவிலும் எக்ஸ்ஆர்டி-டிபி சதவீதம் இன்னும் குறைவாகவே தெரிகிறது; தென்னாப்பிரிக்காவில் எந்த ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்தில் பாதிக்கப்பட்ட மொத்த 330,000 பேரில் 6,000 பேர்.
இரண்டுமே 1,000 பவுண்டுகளுக்கு மேல் எடையுள்ள, மணிக்கு 17,500 மைல் வேகத்தில் பயணித்த செயற்கைக்கோள்கள், பூமியின் 491 மைல் உயரத்தில் மோதின.
விஞ்ஞானிகள் மோதலில் ஏற்பட்ட வெடிப்பு மிகப்பெரியது என்று கூறுகின்றனர்.
விபத்து எவ்வளவு பெரியது, பூமி எவ்வாறு பாதிக்கப்படும் என்பதை அவர்கள் இன்னும் தீர்மானிக்க முயற்சிக்கிறார்கள்.
அமெரிக்க பாதுகாப்புத் துறை அலுவலகத்தின் யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் ஸ்ட்ராட்டஜிக் கமாண்ட் சிதைவுகளை கண்காணித்து வருகிறது.
புள்ளிவிவர பகுப்பாய்வின் முடிவு பொது இணையதளத்தில் வெளியிடப்படும்.
பென்சில்வேனியாவின் பிட்ஸ்பர்க் குழந்தைகள் மருத்துவமனையில் பணிபுரிந்த ஒரு மருத்துவர், புதன்கிழமை தனது தாயார் தனது காரின் பாக்ஸில் இறந்து கிடந்ததை அடுத்து, கடுமையான கொலை குற்றச்சாட்டுக்கு உட்படுத்தப்படுவார் என்று ஓஹியோ அதிகாரிகள் தெரிவித்தனர்.
29 வயதான டாக்டர் மலர் பாலசுப்ரமணியன், ஒஹியோவின் ப்ளூ ஆஷில், சின்சினாட்டிக்கு வடக்கே சுமார் 15 மைல் தொலைவில் உள்ள ஒரு புறநகர் பகுதியில், டி-ஷர்ட் மற்றும் உள்ளாடை அணிந்து, வெளிப்படையாக அதிக மருந்துகள் உட்கொண்ட நிலையில், சாலையின் ஓரத்தில் தரையில் கிடந்தார்.
500 அடி தொலைவில் இருந்த தனது கருப்பு ஓல்ட்ஸ்மோபைல் இன்ட்ரிகுவுக்கு அதிகாரிகளை அவர் வழிநடத்தினார்.
அங்கு, 53 வயதான சரோஜா பாலசுப்ரமணியனின் உடலைக் கண்டனர். இரத்தத்தால் கறைபட்ட போர்வைகளால் மூடப்பட்டிருந்தது.
ஒரு நாள் வரை அங்கு இருந்ததாகத் தோன்றியதாக பொலிசார் தெரிவித்தனர்.
இந்த பருவத்தில் முதல் நோய் தொற்றுகள் ஜூலை மாத இறுதியில் பதிவாகியுள்ளன.
இந்த நோய் பன்றிகளால் பரவுகிறது, பின்னர் மனிதர்களுக்கு கொசுக்கள் மூலம் பரவுகிறது.
இந்த நோய் பரவல் இந்திய அரசாங்கத்தை கடுமையாக பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் பன்றி பிடிப்பவர்களை நிறுத்துவது, ஆயிரக்கணக்கான கொசு திரைகளை விநியோகிப்பது மற்றும் பூச்சிக்கொல்லிகளை தெளிப்பது போன்ற நடவடிக்கைகளை எடுக்கத் தூண்டியுள்ளது.
அடுத்த ஆண்டுக்கான சுகாதார அமைப்புகளை தயார்படுத்த உதவும் வகையில் பல மில்லியன் மண்டைவலி தடுப்பூசிகள் அரசாங்கத்தால் வாக்குறுதியளிக்கப்பட்டுள்ளன.
இந்த ஆண்டு வரலாற்று ரீதியாக மிகவும் பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளுக்கு வழங்கப்பட வேண்டிய தடுப்பூசிகள் குறித்த திட்டங்கள் நிதி பற்றாக்குறை மற்றும் பிற நோய்களுடன் ஒப்பிடும்போது குறைந்த முன்னுரிமை காரணமாக தாமதமாகிவிட்டன.
1956 ஆம் ஆண்டில் ஸ்லானியா சுவீடனுக்கு குடிபெயர்ந்தார், அங்கு மூன்று ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு அவர் சுவீடிஷ் தபால் நிலையத்தில் வேலை செய்யத் தொடங்கினார், மேலும் அவர்களின் தலைமை செதுக்குபவராக ஆனார்.
அவர் சுவீடன் மற்றும் 28 நாடுகளுக்கு 1,000 க்கும் மேற்பட்ட முத்திரைகளை தயாரித்தார்.
அவரது படைப்புகள் மிகவும் அங்கீகரிக்கப்பட்ட தரம் மற்றும் விவரம் கொண்டவை, அவர் சில "வீட்டு பெயர்கள்" மத்தியில் ஒருவராக இருக்கிறார். சிலர் அவரது படைப்புகளை மட்டுமே சேகரிப்பதில் நிபுணத்துவம் பெற்றவர்கள்.
2000 ஆம் ஆண்டில் டேவிட் க்ளோக்கர் எரென்ஸ்ட்ரால் எழுதிய "ஸ்வீடிஷ் மன்னர்களின் பெரிய செயல்கள்" என்ற அற்புதமான "1000 வது முத்திரை" கின்னஸ் உலக சாதனை புத்தகத்தில் பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது.
அவர் பல நாடுகளுக்கான வங்கித்தாள்களை செதுக்குவதிலும் ஈடுபட்டார், புதிய கனேடிய $ 5 மற்றும் $ 100 நோட்டுகளின் முன் பகுதியில் பிரதம மந்திரி உருவப்படங்கள் உட்பட அவரது படைப்புகளின் சமீபத்திய எடுத்துக்காட்டுகள்.
விபத்து நடந்த பின்னர், கிப்சன் ஒரு மருத்துவமனைக்கு கொண்டு செல்லப்பட்டார், ஆனால் சிறிது நேரத்திற்குப் பிறகு இறந்தார்.
64 வயதான லாரி ஓட்டுநர் விபத்தில் காயமடையவில்லை.
அதே நாளில் சுமார் 1200 GMT மணிக்கு விபத்து நடந்த இடத்திலிருந்து வாகனம் எடுத்துச் செல்லப்பட்டது.
விபத்து நடந்த இடத்திற்கு அருகிலுள்ள ஒரு காரேஜில் வேலை செய்யும் ஒருவர் சொன்னார்: "சாலையைக் கடக்கக் காத்திருந்த குழந்தைகள் இருந்தார்கள், அவர்கள் அனைவரும் கதறி அழுதார்கள்".
விபத்து நடந்த இடத்திலிருந்து அவர்கள் அனைவரும் திரும்பி ஓடினர்.
பாலியில் நிகழ்ச்சி நிரலில் உள்ள மற்ற தலைப்புகளில் உலகின் மீதமுள்ள காடுகளை காப்பாற்றுவது, வளரும் நாடுகள் குறைந்த மாசுபாட்டை ஏற்படுத்தும் வகையில் வளர உதவும் தொழில்நுட்பங்களைப் பகிர்ந்து கொள்வது ஆகியவை அடங்கும்.
உலக வெப்பமயமாதலால் பாதிக்கப்பட்ட நாடுகள் அதன் பாதிப்புகளை சமாளிக்க உதவும் வகையில் ஒரு நிதியை இறுதி செய்ய ஐ.நா. நம்புகிறது.
வெள்ளம் தாங்கக்கூடிய வீடுகள், சிறந்த நீர் மேலாண்மை, மற்றும் பயிர் பன்முகத்தன்மை ஆகியவற்றிற்கு பணம் செலவிடப்படலாம்.
பெண்களின் உடல்நலம் பற்றி பேசும் பெண்களை மூடிமறைக்க சிலரின் முயற்சிகள் தோல்வியடைந்தன என்று ஃப்ளூக் எழுதினார்.
கருத்தடை மருந்துகளை மருத்துவ ரீதியாக அவசியமாக கருத வேண்டும் என்று வலியுறுத்தி, பெண் மற்றும் ஆண் இருபாலரும் அனுப்பிய பல நேர்மறையான கருத்துகள் மற்றும் ஊக்கத்தொகை காரணமாக அவர் இந்த முடிவுக்கு வந்தார்.
காயமடைந்தவர்களை மருத்துவமனைக்கு கொண்டு சென்றபின் சண்டை நிறுத்தப்பட்டபோது, மீதமுள்ள கைதிகளில் சுமார் 40 பேர் முற்றத்தில் தங்கியிருந்தனர், அவர்கள் தங்கள் அறைகளுக்குத் திரும்ப மறுத்தனர்.
பேச்சுவார்த்தையாளர்கள் நிலைமையை சரிசெய்ய முயன்றனர், ஆனால் கைதிகளின் கோரிக்கைகள் தெளிவாக இல்லை.
இரவு 10 மணி முதல் 11 மணி வரை, ஒரு தீ, கைதிகள் முற்றத்தில் வைத்து தீயைத் தூண்டினர்.
விரைவில், கலக உடை அணிந்த அதிகாரிகள் முற்றத்தில் நுழைந்து கைதிகளை கண்ணீர்ப்புகை வாயுவைக் கொண்டு சுற்றி வளைத்தனர்.
தீயணைப்பு குழுவினர் இறுதியில் இரவு 11.35 மணிக்கு தீயை அணைத்தனர்.
1963 ஆம் ஆண்டில் அணை கட்டப்பட்ட பிறகு, ஆற்றில் குப்பைகளை பரப்பும் பருவகால வெள்ளங்கள் நிறுத்தப்பட்டன.
இந்த சாக்கடைகள் மணல் குன்றுகள் மற்றும் கடற்கரைகளை உருவாக்க தேவையானவை, அவை வனவிலங்கு வாழ்விடங்களாக செயல்பட்டன.
[பக்கம் 3-ன் படம்]
வெள்ளத்திற்குப் பிறகு நீர்மட்டம் சில அடி உயரத்தில் மட்டுமே இருக்கும் என்றாலும், ஆற்றின் கீழ் பகுதியில் உள்ள பாறைகள் சீரழிந்துவிட்டதால், அவற்றை மீட்டெடுக்க இது போதுமானதாக இருக்கும் என்று அதிகாரிகள் நம்புகின்றனர்.
சுனாமி எச்சரிக்கை எதுவும் வெளியிடப்படவில்லை, ஜகார்த்தா புவி இயற்பியல் நிறுவனத்தின் கூற்றுப்படி, சுனாமி எச்சரிக்கை எதுவும் வெளியிடப்படாது, ஏனெனில் நிலநடுக்கம் 6.5 ரிக்டர் அளவுக்கு தேவைப்படுவதை பூர்த்தி செய்யவில்லை.
சுனாமி அச்சுறுத்தல் எதுவும் இல்லை என்றாலும், குடியிருப்பாளர்கள் பீதியடைந்து தங்கள் வணிகங்களையும் வீடுகளையும் விட்டு வெளியேறத் தொடங்கினர்.
வின்ஃப்ரே தனது விடைபெற்றதில் கண்ணீருடன் இருந்த போதிலும், அவர் மீண்டும் வருவார் என்பதை தனது ரசிகர்களுக்கு தெளிவுபடுத்தினார்.
"இது விடைபெறுவது அல்ல. இது ஒரு அத்தியாயத்தின் முடிவும், புதிய அத்தியாயத்தின் தொடக்கமும் ஆகும்".
நமீபியாவின் ஜனாதிபதி மற்றும் பாராளுமன்றத் தேர்தல்களின் இறுதி முடிவுகள், தற்போதைய ஜனாதிபதி ஹிபிகேபுனீ பொஹாம்பா, மீண்டும் ஒரு பெரிய வித்தியாசத்தில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டிருப்பதைக் குறிக்கின்றன.
ஆளும் கட்சியான தென்மேற்கு ஆபிரிக்க மக்கள் அமைப்பு (SWAPO) நாடாளுமன்றத் தேர்தலிலும் பெரும்பான்மையைப் பெற்றது.
கூட்டணி மற்றும் ஆப்கானிஸ்தான் துருப்புக்கள் அந்த இடத்திற்குள் சென்று அந்த இடத்தை பாதுகாக்கவும், மற்ற கூட்டணி விமானங்கள் உதவ அனுப்பப்பட்டுள்ளன.
இந்த விபத்து மலைப்பகுதியில் உயரத்தில் நிகழ்ந்தது, மேலும் இது எதிரிகளின் துப்பாக்கி சூடு காரணமாக ஏற்பட்டதாக நம்பப்படுகிறது.
விபத்து நடந்த இடத்தை தேடும் முயற்சிகள் மோசமான வானிலை மற்றும் கடினமான நிலப்பரப்பு ஆகியவற்றால் சந்தித்து வருகின்றன.
மருத்துவ தொண்டு நிறுவனமான மங்கோலா, எல்லைகள் இல்லாத மருத்துவர்கள் மற்றும் உலக சுகாதார அமைப்பு இது நாட்டில் பதிவான மிக மோசமான தொற்று என்று கூறுகின்றன.
எல்லைகள் இல்லாத மருத்துவர்கள் அமைப்பின் செய்தித் தொடர்பாளர் ரிச்சர்ட் வீர்மன் கூறினார்: "அங்கோலா அதன் மிக மோசமான வெடிப்புக்குச் செல்கிறது, மேலும் அங்கோலாவில் நிலைமை மிகவும் மோசமாகவே உள்ளது", என்று அவர் கூறினார்.
காலை பத்து மணிக்கு விளையாட்டுகள் தொடங்கின. வானிலை நன்றாக இருந்தது. காலை மழை பொழிந்தாலும், அது சீக்கிரம் ஒளிந்து விட்டது.
இந்த போட்டியில் முதல் இடத்தில் உள்ள தென் ஆப்பிரிக்கா, 5வது இடத்தில் உள்ள சாம்பியாவை 26 - 00 என்ற கணக்கில் வென்றது.
தென்னாப்பிரிக்க அணிக்கு எதிரான போட்டியில் தென்னாப்பிரிக்க அணி மிகவும் மோசமாக இருந்தது.
அவர்களின் ஒழுக்கமான பாதுகாப்பு, பந்து கையாளுதல் திறன் மற்றும் சிறந்த குழுப்பணி ஆகியவை அவர்களை தனித்து நிற்கச் செய்தன, இது வெல்ல வேண்டிய அணி என்பது தெளிவாகத் தெரிந்தது.
ஆம்ஸ்டர்டாம் நகரத்து அதிகாரிகளும் அன்னே பிராங்க் அருங்காட்சியகமும் இந்த மரத்தில் பூஞ்சை தொற்று இருப்பதாகவும், அது விழுந்து விழும் அபாயம் இருப்பதாகவும் கூறி பொது சுகாதாரத்திற்கு ஆபத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளதாகவும் கூறுகின்றனர்.
செவ்வாய்க்கிழமை வெட்டப்பட திட்டமிடப்பட்டிருந்தாலும், அவசர நீதிமன்ற தீர்ப்பின் பின்னர் அது காப்பாற்றப்பட்டது.
"ஏழு சகோதரிகள்" என்று பெயரிடப்பட்ட இந்த குகை நுழைவாயில்கள் அனைத்தும் குறைந்தது 100 முதல் 250 மீட்டர் (328 முதல் 820 அடி) விட்டம் கொண்டவை.
இரவும் பகலும் வெப்பநிலை மாறுபாடுகள் அவை குகைகளாக இருக்கலாம் என்பதைக் காட்டுகிறது.
"அவை பகலில் சுற்றியுள்ள மேற்பரப்பை விட குளிராகவும் இரவில் வெப்பமாகவும் இருக்கும்.
"அவை பூமியில் உள்ள பெரிய குகைகளைப் போல நிலையான வெப்பநிலையைக் கொண்டிருக்கவில்லை, ஆனால் அவை நிலத்தில் உள்ள ஆழமான துளைகளாக இருப்பதைப் பொறுத்து அமைந்துள்ளது" என்று அரிசோனாவின் ஃபிளாக்ஸ்டாஃப் நகரில் அமைந்துள்ள வடக்கு அரிசோனா பல்கலைக்கழகத்தின் யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் புவியியல் ஆய்வு (யுஎஸ்ஜிஎஸ்) ஆஸ்ட்ரோஜியோலஜி குழுவின் கிளென் குஷிங் கூறினார்.
பிரான்சில், வாக்களிப்பது பாரம்பரியமாக ஒரு குறைந்த தொழில்நுட்ப அனுபவமாக இருந்து வருகிறது: வாக்காளர்கள் தங்களை ஒரு பெட்டியில் தனிமைப்படுத்தி, ஒரு முன்னரே அச்சிடப்பட்ட காகிதத் தாளை ஒரு உறைக்குள் வைத்து, அவர்கள் தேர்ந்தெடுத்த வேட்பாளரைக் குறிப்பிடுகிறார்கள்.
வாக்காளரின் அடையாளத்தை அதிகாரிகள் உறுதிப்படுத்திய பின்னர், வாக்காளர் வாக்குப்பெட்டியில் அடைப்பை வைத்து வாக்களிக்கும் பட்டியலில் கையெழுத்திடுகிறார்.
பிரெஞ்சு தேர்தல் சட்டம் இந்த நடைமுறையை மிகவும் கண்டிப்பாகக் குறியீட்டுப்படுத்துகிறது.
1988 முதல், வாக்களிக்கும் பெட்டிகள் வெளிப்படையாக இருக்க வேண்டும், இதனால் வாக்காளர்களும் பார்வையாளர்களும் வாக்களிப்பின் தொடக்கத்தில் எந்தவொரு உறைகளும் இல்லை என்பதையும், முறையாக எண்ணப்பட்டு அங்கீகரிக்கப்பட்ட வாக்காளர்களின் உறைகளைத் தவிர வேறு எந்த உறைகளும் சேர்க்கப்படவில்லை என்பதையும் காணலாம்.
வேட்பாளர்கள் ஒவ்வொரு கட்டத்திலும் வாக்குகளை எண்ணும்படி பிரதிநிதிகளை அனுப்பலாம். மாலை நேரங்களில், குறிப்பிட்ட நடைமுறைகளைப் பின்பற்றி, தீவிர கண்காணிப்பின் கீழ், தன்னார்வலர்களால் வாக்குகள் எண்ணப்படுகின்றன.
செலவு சேமிப்பு மற்றும் செயல்பாட்டு காரணிகளுக்காக முன்னர் உலகெங்கிலும் அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட ASUS Eee PC, 2007 தைபே ஐடி மாதத்தில் ஒரு சூடான தலைப்பாக மாறியது.
ஆனால் லேப்டாப் கம்ப்யூட்டர்களின் நுகர்வோர் சந்தை, சீனக் குடியரசின் நிர்வாக யுவான் 2007 ல் அசஸ் நிறுவனத்திற்கு வழங்கிய தைவான் நிலையான விருதுக்கு பிறகு, தீவிரமாக மாறுபட்டு மாறிவிடும்.
இந்த நிகழ்ச்சியை "பழைய பாடசாலை வானொலி நாடகம் புதிய மற்றும் ஆத்திரமூட்டும் நகைச்சுவைத் திருப்பத்துடன்" என்று நிலையத்தின் இணையதளத்தில் விவரிக்கப்பட்டுள்ளது!
ஆரம்ப நாட்களில், இந்த நிகழ்ச்சி நீண்ட காலமாக இயங்கும் இணைய வானொலி தளமான டோகிநெட் ரேடியோவில் மட்டுமே இடம்பெற்றது. இது பேச்சு வானொலியில் கவனம் செலுத்தியது.
2015 ஆம் ஆண்டின் பிற்பகுதியில், டோகிநெட் ஆஸ்ட்ரோநெட் வானொலியை துணை நிலையமாக நிறுவியது.
இந்த நிகழ்ச்சி முதலில் கிழக்கு டெக்சாஸில் உள்ள தன்னார்வ குரல் நடிகர்களைக் கொண்டிருந்தது.
பரவலான கொள்ளைகள் இரவு முழுவதும் தொடர்ந்ததாக கூறப்படுகிறது, ஏனெனில் பிஷ்கெக் தெருக்களில் சட்ட அமலாக்க அதிகாரிகள் இல்லை.
பிஷ்கெக் நகரம் "அரசற்ற தன்மை" நிலைக்கு தள்ளப்பட்டதாக ஒரு பார்வையாளர் விவரித்தார், ஏனெனில் மக்கள் கும்பல்கள் தெருக்களில் சுற்றித் திரிந்து நுகர்வோர் பொருட்களின் கடைகளை கொள்ளையடித்தன.
பிஷ்கெக் நகரத்தில் பலர் சட்டவிரோதத்திற்கு தெற்கில் இருந்து வந்த எதிர்ப்பாளர்களைக் குற்றம் சாட்டினர்.
தென்னாப்பிரிக்காவின் ரஸ்டென்பர்க் நகரில் உள்ள ராயல் பாபோங்க் மைதானத்தில் நடைபெற்ற ரக்பி யூனியன் டிரி நேஷன்ஸ் போட்டியில் ஆல் பிளாக்ஸ் (நியூசிலாந்து) அணியை தென்னாப்பிரிக்கா தோற்கடித்தது.
இறுதி மதிப்பெண் ஒரு புள்ளி வெற்றி, 21 முதல் 20 வரை, ஆல் பிளாக்ஸின் 15 போட்டி வெற்றிகளை முடித்தது.
ஸ்பிரிங்பாக்ஸ் அணி ஐந்து போட்டிகள் தொடர் தோல்வியை சந்தித்தது.
இரண்டு வாரங்களுக்கு முன்னர் கோப்பையை வென்ற ஆல் பிளாக்ஸ் அணிக்கு இது இறுதிப் போட்டியாகும்.
இந்த தொடரின் இறுதிப் போட்டி அடுத்த வாரம் ஜோகன்னஸ்பர்க்கில் உள்ள எலிஸ் பூங்காவில் நடைபெறும், அப்போது ஸ்பிரிங்பாக்ஸ் அணி ஆஸ்திரேலியாவை எதிர்கொள்ளும்.
திங்களன்று இரவு 10:08 மணிக்கு மேற்கு மொன்டானாவில் மிதமான நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டது.
யுனைடெட் ஸ்டேட்ஸ் ஜியாலஜிகல் சர்வே (USGS) மற்றும் அதன் தேசிய பூகம்ப தகவல் மையம் சேதங்கள் குறித்து உடனடி அறிக்கைகள் எதுவும் பெறப்படவில்லை.
நிலநடுக்கத்தின் மையம் டிலான் நகரிலிருந்து வடக்கு-வடகிழக்கு நோக்கி 20 கி.மீ. தூரத்திலும், பட் நகரிலிருந்து தெற்கு நோக்கி 65 கி.மீ. தூரத்திலும் இருந்தது.
மனிதர்களுக்கு ஆபத்தான பறவைக் காய்ச்சலின் H5N1 வகை, கிழக்கு பிரான்சின் லியோன் அருகே உள்ள சதுப்பு நிலத்தில் திங்களன்று கண்டெடுக்கப்பட்ட ஒரு இறந்த காட்டு வாத்துக்களுக்கு தொற்று ஏற்படுத்தியுள்ளது உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது.
ஆஸ்திரியா, ஜெர்மனி, ஸ்லோவேனியா, பல்கேரியா, கிரீஸ் மற்றும் இத்தாலி ஆகிய நாடுகளுக்குப் பிறகு, ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் இந்த வைரஸால் பாதிக்கப்பட்ட ஏழாவது நாடு பிரான்ஸ் ஆகும்.
குரோஷியாவிலும், டென்மார்க்கிலும் H5N1 நோய்த்தொற்றுகள் இருப்பதாக சந்தேகிக்கப்படும் சம்பவங்கள் உறுதிப்படுத்தப்படவில்லை.
"மில்லியன் கணக்கானோரின் மரணங்கள், அழிவுகள், பயங்கரவாதங்கள்"
ஒரு அஞ்ஞானி, அவரது வழக்கு "அசாதாரணமானது" என்றும் "எவரும் யாரையும் வழக்குத் தொடரலாம்" என்றும் வாதிடுகிறார்.
பிரெஞ்சு ஓபராவில் காமில் செயிண்ட்-சான்ஸ் எழுதிய கதை, "மருந்துகள் மற்றும் ஜப்பானின் மீதான காதலால் அவரது வாழ்க்கை கட்டளையிடப்படுகிறது" என்ற ஒரு கலைஞரைப் பற்றியது.
இதன் விளைவாக, மேடையில் கஞ்சா புகைக்கப்படும், திரையரங்கு பார்வையாளர்களை சேர ஊக்குவிக்கிறது.
முன்னாள் ஹவுஸ் சபாநாயகர் நியூட் கிங்கிரிச், டெக்சாஸ் கவர்னர் ரிக் பெர்ரி, மற்றும் காங்கிரஸ் உறுப்பினர் மைக்கேல் பாக்மன் ஆகியோர் முறையே நான்காவது, ஐந்தாவது மற்றும் ஆறாவது இடங்களில் முடித்தனர்.
முடிவுகள் வந்தபின், கிங்ரிச் சாண்டோரத்தை பாராட்டினார், ஆனால் ரோமனிக்கு கடுமையான வார்த்தைகளை உரைத்தார், யாருடைய சார்பாக கிங்ரிச்சிற்கு எதிராக எதிர்மறை பிரச்சார விளம்பரங்கள் அயோவாவில் ஒளிபரப்பப்பட்டன.
பெர்ரி "இன்றிரவு கூட்டத்தின் முடிவுகளை மதிப்பிடுவதற்காக டெக்சாஸுக்குத் திரும்புவதாகவும், இந்த போட்டியில் எனக்கு முன்னோக்கி செல்ல வழி இருக்கிறதா என்பதை தீர்மானிப்பதற்காகவும்" இருப்பதாகக் கூறினார், ஆனால் பின்னர் அவர் போட்டியில் தொடர்ந்து இருப்பதாகவும், ஜனவரி 21 தென் கரோலினா முதன்மை போட்டியில் போட்டியிடுவதாகவும் கூறினார்.
ஆகஸ்டில் அமேஸ் ஸ்ட்ரா வாக்கெடுப்பில் வெற்றி பெற்ற பாக்மேன், தனது பிரச்சாரத்தை முடிவுக்கு கொண்டுவர முடிவு செய்தார்.
புகைப்படக் கலைஞர் ரொனால்ட் ரீகன் யு.சி.எல்.ஏ. மருத்துவ மையத்திற்கு கொண்டு செல்லப்பட்டார், அங்கு அவர் பின்னர் இறந்தார்.
அவர் தனது 20 வயதில் இருந்ததாக கூறப்படுகிறது. ஒரு அறிக்கையில், பீபர் கூறினார் "நான் இந்த சோகமான விபத்தில் நேரடியாக ஈடுபடவில்லை அல்லது நேரடியாக ஈடுபடவில்லை என்றாலும், எனது எண்ணங்களும் பிரார்த்தனைகளும் பாதிக்கப்பட்டவரின் குடும்பத்தினருடன் உள்ளன".
பொழுதுபோக்கு செய்தி இணையதளம் TMZ புகைப்படக்காரர் தனது வாகனத்தை செப்புல்வேடா பவுல்வேர்டின் மறுபக்கத்தில் நிறுத்திவிட்டு, சாலையை கடந்து செல்வதற்கு முன் காவல் நிலையத்தை புகைப்படம் எடுக்க முயன்றதாகவும், தொடர்ந்து செல்லவும், கலிபோர்னியா நெடுஞ்சாலை ரோந்து போலீஸ் அதிகாரி போக்குவரத்து நிறுத்தத்தை நடத்தி அவரை மீண்டும் குறுக்கே செல்லும்படி கட்டளையிட்டதாகவும், இரண்டு முறை.
பொலிஸார் கூறுகையில், புகைப்படக்காரரை மோதிய வாகனத்தின் ஓட்டுநர் மீது குற்றச்சாட்டுகள் சுமத்தப்படுவது சாத்தியமில்லை.
ஒரு நாளைக்கு 18 பதக்கங்கள் மட்டுமே கிடைப்பதால், பல நாடுகள் பதக்கப் பட்டியலில் இடம்பெறத் தவறிவிட்டன.
நேற்றைய சூப்பர்-ஜி போட்டியில் பெண்கள் நின்று ஓடும் பிரிவில் ஒன்பதாவது இடத்தை பிடித்த அன்னா ஜோகெம்சன், அதே போட்டியில் பத்தாவது இடத்தை பிடித்த கத்யா சாரினன் ஆகியோருடன் பின்லாந்து ஆகிய நாடுகள் இதில் அடங்கும்.
ஆஸ்திரேலியாவின் மிட்செல் கோர்லி ஆண்கள் சூப்பர்-ஜி போட்டியில் பதினொன்றாவது இடத்தைப் பிடித்தார். செக் போட்டியாளர் ஓல்ட்ரிச் ஜெலினெக் ஆண்கள் சூப்பர்-ஜி போட்டியில் பதினாறாவது இடத்தைப் பிடித்தார்.
மெக்ஸிகோவின் ஆர்லி வேலஸ்கஸ் ஆண்கள் அமர்ந்த சூப்பர்-ஜி போட்டியில் பதினைந்தாவது இடத்தைப் பிடித்தார். நியூசிலாந்தின் ஆடம் ஹால் ஆண்கள் சூப்பர்-ஜி போட்டியில் ஒன்பதாவது இடத்தைப் பிடித்தார்.
போலந்தின் ஆண்கள் பார்வைக் குறைபாடுள்ள ஸ்கை வீரர் மாசிஜ் கிரெஸெல் மற்றும் வழிகாட்டி அன்னா ஒகார்சின்ஸ்கா ஆகியோர் சூப்பர்-ஜி போட்டியில் பதின்மூன்றாவது இடத்தைப் பிடித்தனர். தென் கொரியாவின் ஜாங் சீர்க் பார்க் ஆண்கள் அமர்ந்த சூப்பர்-ஜி போட்டியில் இருபத்தி நான்காவது இடத்தைப் பிடித்தார்.
2010 ஆம் ஆண்டு நிலநடுக்கத்திற்குப் பிறகு ஹைட்டியில் வந்த ஐ.நா. அமைதிகாக்கும் படையினர், அந்த படையினரின் முகாமுக்கு அருகில் தொடங்கிய நோய் பரவுவதில் குற்றம் சாட்டப்படுகின்றனர்.
ஐ.நா. முகாமில் இருந்து வெளியேறும் கழிவுகள் முறையாக சுத்திகரிக்கப்படவில்லை என்று வழக்கில் கூறப்பட்டுள்ளது, இதனால் ஹைட்டியின் மிகப்பெரிய ஆறுகளில் ஒன்றான ஆர்டிபோனைட் ஆற்றின் கிளை நதிக்குள் பாக்டீரியாக்கள் நுழைந்தன.
1800 களில் இருந்து ஹைட்டி இந்த நோயால் பாதிக்கப்படவில்லை.
நேபாள ஐ.நா. அமைதிப் பராமரிப்புப் படைப்பிரிவு அறியாமல் இந்த நோயை ஹெய்டிக்கு கொண்டு வந்தது என்று சுயாதீன ஆய்வுகள் குறிப்பிடுவதாக ஹெய்ட்டியன் நீதி மற்றும் ஜனநாயக நிறுவனம் குறிப்பிட்டுள்ளது.
இந்த நோய் தொடர்பான ஐ.நா. நிபுணர் டேனியல் லண்டாக், இந்த நோய் வெடிப்புக்கு அமைதி காக்கும் படையினர் காரணமாக இருக்கலாம் என்று கூறினார்.
ஹாமில்டன் உறுதிப்படுத்தியது ஹோவர்ட் பல்கலைக்கழக மருத்துவமனை நோயாளியை நிலையான நிலையில் அனுமதித்தது.
நோயாளி நைஜீரியாவில் இருந்தவர், அங்கு எபோலா வைரஸ் தொற்று ஏற்பட்டது.
நோய்த்தொற்று கட்டுப்பாட்டுக்கான நெறிமுறைகளை மருத்துவமனை பின்பற்றியது, மற்றவர்களுக்கு நோய்த்தொற்று ஏற்படாமல் தடுக்க நோயாளியை மற்றவர்களிடமிருந்து பிரிப்பது உட்பட.
தி சிம்ப்சன்ஸ் தொடருக்கு முன்னர் சைமன் பல்வேறு நிகழ்ச்சிகளில் பல்வேறு பதவிகளில் பணியாற்றியுள்ளார்.
1980 களில் அவர் டாக்ஸி, சியர்ஸ் மற்றும் தி ட்ரேசி உல்மன் ஷோ போன்ற நிகழ்ச்சிகளில் பணியாற்றினார்.
1989 ஆம் ஆண்டில் அவர் தி சிம்ப்சன்ஸை ப்ரூக்ஸ் மற்றும் க்ரோனிங் ஆகியோருடன் உருவாக்க உதவியதுடன், நிகழ்ச்சியின் முதல் எழுத்தாளர் குழுவை பணியமர்த்துவதற்கு பொறுப்பேற்றார்.
1993 இல் நிகழ்ச்சியை விட்டு வெளியேறிய போதிலும் அவர் நிர்வாக தயாரிப்பாளர் என்ற தலைப்பை வைத்திருந்தார், மேலும் ஒவ்வொரு பருவத்திலும் பல்லாயிரக்கணக்கான மில்லியன் டாலர்களை பதிப்புரிமைகளில் தொடர்ந்து பெற்றார்.
முன்னதாக சீன செய்தி நிறுவனமான சின்ஹுவா, விமானம் கடத்தப்பட்டதாக அறிவித்தது.
பின்னர் வந்த செய்திகளில், விமானம் ஒரு குண்டு மிரட்டலைப் பெற்றது என்றும், ஆப்கானிஸ்தானுக்குத் திருப்பி அனுப்பப்பட்டு, கந்தஹாரில் தரையிறங்கியது என்றும் கூறப்பட்டது.
உரும்கியில் அவசரமாக தரையிறங்க அனுமதி மறுக்கப்பட்ட பின்னர் விமானம் ஆப்கானிஸ்தான் திரும்ப திருப்பி விடப்பட்டது என்று ஆரம்ப அறிக்கைகள் கூறுகின்றன.
ஈரானில் விமான விபத்துக்கள் பொதுவானவை, இதில் சிவில் மற்றும் இராணுவ நடவடிக்கைகளுக்கு மோசமாக பராமரிக்கப்படும் ஒரு வயதான கடற்படை உள்ளது.
சர்வதேசத் தடைகள் காரணமாக புதிய விமானங்களை வாங்க முடியாது.
இந்த வார தொடக்கத்தில், ஒரு பொலிஸ் ஹெலிகாப்டர் விபத்தில் மூன்று பேர் கொல்லப்பட்டனர் மேலும் மூன்று பேர் காயமடைந்தனர்.
கடந்த மாதம் ஈரான் பல ஆண்டுகளாக மிக மோசமான விமான விபத்தை சந்தித்தது. ஆர்மீனியாவுக்குச் சென்ற ஒரு விமானம் விபத்துக்குள்ளானதில், அதில் இருந்த 168 பேர் உயிரிழந்தனர்.
அதே மாதத்தில் மற்றொரு விமானம் மஷாத் நகரில் ஒரு ஓடுபாதைக்கு மேல் சென்று ஒரு சுவரைத் தாக்கி பதினேழு பேரைக் கொன்றது.
ஏரோஸ்மித் தங்கள் சுற்றுப்பயணத்தில் மீதமுள்ள நிகழ்ச்சிகளை ரத்து செய்துள்ளனர்.
இந்த ராக் இசைக்குழு செப்டம்பர் 16 வரை அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவில் சுற்றுப்பயணம் செய்யவிருந்தது.
ஆகஸ்ட் 5 ஆம் தேதி நிகழ்ச்சியின் போது மேடையில் இருந்து விழுந்ததில் முன்னணி பாடகர் ஸ்டீவன் டைலர் காயமடைந்த பின்னர் அவர்கள் சுற்றுப்பயணத்தை ரத்து செய்துள்ளனர்.
இருவரும் ஒவ்வொரு சேவையையும் வைத்திருந்த பின்னர் டை பிரேக்கில் முதல் செட்டை மர்ரே இழந்தார்.
இரண்டாவது செட்டில் டெல் பொட்ரோவுக்கு ஆரம்பத்தில் முன்னுரிமை இருந்தது, ஆனால் இதுவும் 6-6 என்ற கணக்கில் வந்த பிறகு டை பிரேக் தேவைப்பட்டது.
இந்த நேரத்தில் போட்ரோ தனது தோளுக்கு சிகிச்சை பெற்றார், ஆனால் மீண்டும் விளையாட்டிற்கு திரும்ப முடிந்தது.
இந்த நிகழ்ச்சி உள்ளூர் நேரப்படி இரவு 8.30 மணிக்கு தொடங்கியது.
நாடு முழுவதும் உள்ள பிரபல பாடகர்கள் ஸ்ரீ ஷியாம் காலடியில் பஜனை வழங்கினர்.
பாடகர் சஞ்சு சர்மா மாலை தொடங்கினார், அதைத் தொடர்ந்து ஜெய்சங்கர் சவுத்ரி. சப்பன் பாக் பஜனையும் பாடினார். பாடகர் ராஜு காண்டேல்வால் அவருடன் இருந்தார்.
பின்னர் பஜனை பாடிய லக்ஷா சிங் தலைமை தாங்கினார்.
108 தட்டு சப்பான் போக் (இந்து மதத்தில், 56 வெவ்வேறு உணவுப் பொருட்கள், இனிப்புகள், பழங்கள், கொட்டைகள், உணவுகள் போன்றவை தெய்வங்களுக்கு வழங்கப்படுகின்றன) பாபா ஷியாம் அவர்களுக்கு வழங்கப்பட்டன.
லக்ஷா சிங் சப்பன் பாக் பஜனையும் வழங்கினார். பாடகர் ராஜு காண்டேல்வால் அவருடன் இருந்தார்.
வியாழக்கிழமை நடைபெற்ற டோக்கியோ விளையாட்டு கண்காட்சியின் முக்கிய அறிவிப்பில், நிண்டெண்டோவின் தலைவர் சடோரு இவாட்டா நிறுவனத்தின் புதிய நிண்டெண்டோ புரட்சி கன்சோலுக்கான கட்டுப்படுத்தி வடிவமைப்பை வெளியிட்டார்.
தொலைக்காட்சி ரிமோட்டைப் போல, பயனரின் தொலைக்காட்சிக்கு அருகில் வைக்கப்பட்டுள்ள இரண்டு சென்சார்கள் மூலம் முப்பரிமாண இடைவெளியில் அதன் நிலையை முக்கோணப்படுத்துகிறது.
இது வீடியோ கேம்களில் வீரர்கள் செயல்களையும் இயக்கங்களையும் கட்டுப்படுத்த அனுமதிக்கும்.
ஜியான் கார்லோ ஃபிசிசெல்லா தனது காரின் கட்டுப்பாட்டை இழந்து தொடக்கத்திற்குப் பிறகு மிக விரைவில் பந்தயத்தை முடித்தார்.
அவரது அணியினர் பெர்னாண்டோ அலோன்சோ பெரும்பாலான பந்தயங்களில் முன்னிலை வகித்தார், ஆனால் அவரது பிட்-ஸ்டாப்பிற்குப் பிறகு அதை முடித்தார், ஒருவேளை மோசமாக வலது முன் சக்கரம் மறைக்கப்பட்டதால்.
மைக்கேல் ஷூமாக்கர் அல்சோனோவுக்குப் பிறகு நீண்ட காலத்திற்குப் பிறகு தனது பந்தயத்தை முடித்தார், ஏனெனில் பந்தயத்தின் போது பல போர்களில் சஸ்பென்ஷன் சேதம் ஏற்பட்டது.
"அவள் மிகவும் அழகானவள், நன்றாகப் பாடுகிறாள்", என்று அவர் செய்தியாளர் சந்திப்பின் ஒரு பிரதிக்குறிப்பின்படி கூறினார்.
"இதை நாங்கள் ஒவ்வொரு முறையும் ஒத்திகை செய்தபோது, என் இதயத்தின் ஆழத்திலிருந்து நான் கவர்ந்தேன்".
ஏவப்பட்ட 3 நிமிடங்களுக்குள், பல துண்டுகள் காப்புப் பொம்மை எரிபொருள் தொட்டியில் இருந்து பிரிந்து வருவதைக் காட்டியது.
இருப்பினும், அவை விண்கலத்திற்கு எந்த சேதத்தையும் ஏற்படுத்தவில்லை என்று கருதப்படுகிறது.
நாசாவின் ஷட்டில் திட்டத் தலைவர் என். வேய்ன் ஹேல் ஜூனியர், "நாம் கவலைப்படுகின்ற காலத்திற்குப் பிறகு" நுரை விழுந்ததாகக் கூறினார்.
காட்சிக்கு ஐந்து நிமிடங்கள் கழித்து ஒரு காற்று வீச ஆரம்பித்தது, ஒரு நிமிடம் கழித்து, காற்று 70 கிமீ / மணி வேகத்தை எட்டியது... பின்னர் மழை வந்தது, ஆனால் மிகவும் கடினமாகவும், பெரியதாகவும் இருந்தது, அது உங்கள் சருமத்தை ஒரு ஊசி போல அடித்தது, பின்னர் வானத்திலிருந்து ஆலங்கட்டி விழுந்தது, மக்கள் பீதி அடைந்தனர், அலறினர், ஒருவருக்கொருவர் ஓடினர்.
நான் என் சகோதரியையும் அவளது நண்பரையும் இழந்தேன், என் வழியில் சக்கர நாற்காலிகளில் இரண்டு ஊனமுற்றோர் இருந்தனர், மக்கள் குதித்து அவர்களை தள்ளினர்", என்று ஆர்மாண்ட் வெர்சாஸ் கூறினார்.
நிகாடா மாகாணத்தில் உள்ள காஷிவாசாகி கரிவா அணு மின் நிலையம் சாதாரணமாக இயங்கி வருவதாகவும் NHK செய்தி வெளியிட்டுள்ளது.
ஹோகுரிகு எலக்ட்ரிக் பவர் கோ. பூகம்பத்தின் எந்த விளைவுகளையும் தெரிவிக்கவில்லை என்றும் அதன் ஷிகா அணு மின் நிலையத்தின் எண் 1 மற்றும் 2 அணு உலைகள் மூடப்பட்டதாகவும் தெரிவித்தது.
இப்பகுதியில் சுமார் 9400 வீடுகளில் தண்ணீர் மற்றும் சுமார் 100 வீடுகளில் மின்சாரம் இல்லை என்று தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
சில சாலைகள் சேதமடைந்துள்ளன, பாதிக்கப்பட்ட பகுதிகளில் ரயில் சேவைகள் தடைபட்டுள்ளன, இஷிகாவா மாகாணத்தில் உள்ள நோட்டோ விமான நிலையம் மூடப்பட்டுள்ளது.
ஆளுநர் ஜெனரலின் அலுவலகத்திற்கு வெளியே ஒரு குண்டு வெடித்தது.
இரண்டு மணி நேர இடைவெளியில் அரசாங்க கட்டிடங்களுக்கு அருகில் மேலும் மூன்று குண்டுகள் வெடித்தன.
சில அறிக்கைகள் எட்டு பேர் இறந்ததாகவும், 30 பேர் வரை காயமடைந்ததாகவும் உறுதிப்படுத்துகின்றன; ஆனால் இறுதி எண்ணிக்கைகள் இன்னும் அறியப்படவில்லை.
சயனூரிக் அமிலம் மற்றும் மெலமைன் இரண்டும் மாசுபட்ட செல்லப்பிராணி உணவை உட்கொண்ட பிறகு இறந்த செல்லப்பிராணிகளின் சிறுநீர் மாதிரிகளில் காணப்பட்டன.
இந்த இரண்டு கலவைகளும் ஒருவருக்கொருவர் வினைபுரிந்து சிறுநீரக செயல்பாட்டைத் தடுக்கக்கூடிய படிகங்களை உருவாக்குகின்றன என்று பல்கலைக்கழக ஆராய்ச்சியாளர்கள் தெரிவித்தனர்.
பூனைகளின் சிறுநீரில் மெலமைன் மற்றும் சயனூரிக் அமிலம் சேர்ப்பதன் மூலம் படிகங்கள் உருவாகியிருப்பதை ஆராய்ச்சியாளர்கள் கவனித்தனர்.
இந்த படிகங்களின் கலவை, பாதிக்கப்பட்ட செல்லப்பிராணிகளின் சிறுநீரில் காணப்படும் படிகங்களுடன் இணக்கமாக உள்ளது.
நீங்கள் அதை உணர அல்லது இல்லை என்றால் எனக்கு தெரியாது, ஆனால் மத்திய அமெரிக்கா இருந்து பொருட்கள் பெரும்பாலான இந்த நாட்டில் வரி இலவசமாக வந்தது.
எவ்வாறாயினும் எமது பொருட்களுக்கு மத்திய அமெரிக்க நாடுகளில் வரிவிதிப்பு மூலம் எண்பது சதவீதம் வரி விதிக்கப்பட்டது.
அது எனக்குப் புரியவில்லை; அது நிச்சயம் நியாயமற்றது.
நான் மக்களுக்கு சொல்லும் அனைத்து நீங்கள் எங்களுக்கு நாம் நீங்கள் சிகிச்சை வழி சிகிச்சை உள்ளது.
கலிபோர்னியாவின் ஆளுநர் அர்னால்ட் ஸ்வார்ஸ்நெக்கர் வன்முறை வீடியோ கேம்களை விற்பனை செய்வதையோ அல்லது வாடகைக்கு வழங்குவதையோ தடை செய்யும் ஒரு மசோதாவை சட்டமாக கையெழுத்திட்டார்.
இந்த மசோதா கலிபோர்னியா மாநிலத்தில் வன்முறை வீடியோ கேம்கள் விற்பனை செய்யப்படுவதற்கு "18" என்ற லேபிளுடன் பெயரிடப்பட வேண்டும் என்றும், அவற்றை ஒரு சிறாருக்கு விற்பனை செய்தால் குற்றத்திற்கு $ 1000 அபராதம் விதிக்கப்படும் என்றும் கூறுகிறது.
பொது வழக்குரைஞர் இயக்குனர், கீர் ஸ்டார்மர் QC, இன்று காலை ஒரு அறிக்கையை வெளியிட்டார், ஹூன் மற்றும் பிரைஸ் இருவருக்கும் வழக்கு தொடரப்படுவதாக அறிவித்தார்.
ஹூன் பதவி விலகியுள்ளார், அவருக்கு பதிலாக எட் டேவி எம். பி. பதவியேற்கிறார். டேவி காலியாக உள்ள வர்த்தக அமைச்சர் பதவியை நார்மன் லாம்ப் எம். பி. ஏற்கும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
பிப்ரவரி 16 ஆம் தேதி வெஸ்ட்மின்ஸ்டர் மாஜிஸ்திரேட் நீதிமன்றத்தில் ஹூன் மற்றும் பிரைஸ் ஆஜராகவுள்ளனர்.
இறந்தவர்கள் நிக்கோலஸ் ஆல்டன், 25, மற்றும் சச்சரி குடெபேக், 21. குடெபேக் டிரைவர்.
எட்கர் வெகுயிலாவுக்கு கை மற்றும் தாடை காயங்கள் ஏற்பட்டன. அதே நேரத்தில் கிறிஸ்டோஃபர் ஷ்னைடருக்கு முகத்தில் புனரமைப்பு அறுவை சிகிச்சை தேவைப்பட்டது.
ஐந்தாவது நபரின் தலையை நோக்கி சுட்டிக்காட்டிய போது உகாவின் ஆயுதம் தோல்வியடைந்தது. ஷ்னைடருக்கு தொடர்ச்சியான வலி, ஒரு கண்ணில் குருட்டுத்தன்மை, மண்டை ஓட்டை பகுதியின் பற்றாக்குறை மற்றும் டைட்டானியத்திலிருந்து மீண்டும் கட்டப்பட்ட முகம் உள்ளது.
ஷ்னைடர் தனது சொந்த நாட்டில் உள்ள ஒரு அமெரிக்க விமானப்படை தளத்திலிருந்து வீடியோ இணைப்பு மூலம் சாட்சியம் அளித்தார்.
புதன்கிழமை நிகழ்வைத் தவிர, கார்பனெடோ சாம்பியன்ஷிப்பில் இரண்டு தனிப்பட்ட பந்தயங்களில் போட்டியிட்டார்.
அவரது முதல் ஸ்லாலம், அங்கு அவர் தனது முதல் ஓட்டத்தில் முடிவடையவில்லை. 116 போட்டியாளர்களில் 36 பேர் அந்த போட்டியில் அதே முடிவைக் கொண்டிருந்தனர்.
அவரது மற்ற பந்தயம், ஜயண்ட் ஸ்லாலம், பெண்கள் அமர்ந்த குழுவில் பத்தாவது இடத்தைப் பிடித்தது, ஒட்டுமொத்த ஓட்ட நேரம் 4:41.30, ஆஸ்திரிய முதல் இடத்தை முடித்த கிளாடியா லோய்ச்சை விட 2:11.60 நிமிடங்கள் மெதுவாகவும், ஒன்பதாவது இடத்தை முடித்த ஹங்கேரியின் கியோங்யி டானியை விட 1:09.02 நிமிடங்கள் மெதுவாகவும் இருந்தது.
பெண்கள் அமர்ந்திருந்த குழுவில் நான்கு பனிச்சறுக்கு வீரர்கள் தங்கள் ஓட்டங்களை முடிக்கத் தவறிவிட்டனர், மேலும் ஜயண்ட் ஸ்லாமோவில் மொத்தம் 117 பனிச்சறுக்கு வீரர்களில் 45 பேர் பந்தயத்தில் தரவரிசைப்படுத்தத் தவறிவிட்டனர்.
திருடப்பட்ட மடிக்கணினி மற்றும் மொபைல் போனை மத்திய பிரதேச காவல்துறை மீட்டது.
சுவிஸ் பெண்ணை பாலியல் பலாத்காரம் செய்த ஐந்து பேரை கைது செய்து, அவரது மொபைல் மற்றும் மடிக்கணினியை மீட்டுள்ளோம்" என்று துணை ஆய்வாளர் ஜெனரல் டி. கே. ஆர்யா கூறினார்.
குற்றவாளிகள் பாபா கஞ்சர், பூத்தா கஞ்சர், ராம்பிரோ கஞ்சர், காசா கஞ்சர், விஷ்ணு கஞ்சர் என பெயரிடப்பட்டுள்ளனர்.
குற்றவாளிகள் முகத்தை மூடிக் கொண்டு நீதிமன்றத்தில் ஆஜரானதாக காவல் கண்காணிப்பாளர் சந்திர சேகர் சோலங்கி தெரிவித்தார்.
கார் மோதியபோது மூன்று பேர் வீட்டிற்குள் இருந்த போதிலும், அவர்களில் யாரும் காயமடையவில்லை.
ஆனால், டிரைவர் தலையில் பலத்த காயம் அடைந்தார்.
விபத்து நடந்த சாலை தற்காலிகமாக மூடப்பட்டது. அவசர சேவைகள் சிவப்பு ஆடி டி. டி. யில் இருந்து ஓட்டுநரை விடுவித்தன.
அவர் ஆரம்பத்தில் கிரேட் யர்மாவூத் நகரில் உள்ள ஜேம்ஸ் பேஜெட் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டார்.
பின்னர் அவர் கேம்பிரிட்ஜில் உள்ள அடன்ப்ரூக் மருத்துவமனைக்கு மாற்றப்பட்டார்.
அதன்பிறகு அடெகோயா தனது மகனை கொலை செய்ததாக குற்றம் சாட்டப்பட்ட எடின்பர்க் ஷெரிப் நீதிமன்றத்தில் இருந்தார்.
குற்றச்சாட்டு மற்றும் விசாரணைக்காக அவர் காவலில் வைக்கப்பட்டுள்ளார், ஆனால் அவரது படம் பரவலாக வெளியிடப்பட்டிருப்பதால் எந்தவொரு நேரில் பார்த்த சாட்சியமும் மாசுபடுத்தப்படலாம்.
இது இங்கிலாந்தில் மற்ற இடங்களில் பொதுவான நடைமுறையாகும் ஆனால் ஸ்காட்லாந்து நீதி வேறுபட்ட முறையில் செயல்படுகிறது மற்றும் நீதிமன்றங்கள் புகைப்படங்களை வெளியிடுவது தீங்கு விளைவிக்கும் என்று கருதுகின்றன.
டண்டி பல்கலைக்கழகத்தின் பேராசிரியர் பமீலா பெர்குசன் குறிப்பிடுகையில் "பத்திரிகையாளர்கள் சந்தேக நபர்களின் புகைப்படங்கள் போன்றவற்றை வெளியிட்டால் ஆபத்தான பாதையில் நடந்து கொண்டிருப்பதாகத் தெரிகிறது".
குற்றச்சாட்டுகளை விசாரிக்கும் அரச அலுவலகம், பத்திரிகையாளர்களுக்குக் குறிப்பிட்டுள்ளது, குறைந்தது குற்றச்சாட்டுகள் எழுவதற்குள் எந்தவொரு கருத்துக்களும் தெரிவிக்கப்படாது.
இந்த ஆவணம், 1967 மத்திய கிழக்கு போருக்கு முன்னர் இருந்த எல்லைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு பாலஸ்தீனம் விரும்பும் எல்லை தகராறு குறித்து குறிப்பிடும் என்று கசிவு தெரிவிக்கிறது.
மற்ற தலைப்புகளில், இரு நாடுகளுக்கும் புனிதமான எருசலேமின் எதிர்கால நிலை மற்றும் ஜோர்டான் பள்ளத்தாக்கு பிரச்சினை ஆகியவை அடங்கும்.
ஒரு உடன்படிக்கை கையெழுத்திடப்பட்டவுடன், இஸ்ரேல் பள்ளத்தாக்கில் பத்து வருடங்களுக்கு தொடர்ந்து இராணுவ இருப்பை கோருகிறது, அதே நேரத்தில் PA அத்தகைய இருப்பை ஐந்து வருடங்களுக்கு மட்டுமே விட்டுவிட ஒப்புக்கொள்கிறது.
கூடுதல் பூச்சி கட்டுப்பாட்டு சோதனையில் உள்ள துப்பாக்கி சுடும் வீரர்கள் சோதனை கண்காணிக்கப்பட்டு அதன் செயல்திறன் மதிப்பீடு செய்யப்படுவதால், காவலர்களால் நெருக்கமாக கண்காணிக்கப்பட வேண்டும்.
NPWS மற்றும் ஆஸ்திரேலியாவின் விளையாட்டு சுடும் சங்கம் (NSW) இன்க் ஆகியவற்றின் கூட்டாண்மையில், விளையாட்டு சுடும் சங்கத்தின் வேட்டை திட்டத்தின் கீழ் தகுதிவாய்ந்த தன்னார்வலர்கள் சேர்க்கப்பட்டனர்.
NPWS உடன் பூங்கா பாதுகாப்பு மற்றும் பாரம்பரியத்தின் இயக்குநர் மைக் ஓ'ஃப்ளின், முதல் படப்பிடிப்பு நடவடிக்கைக்கு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நான்கு துப்பாக்கி சுடும் வீரர்கள் விரிவான பாதுகாப்பு மற்றும் பயிற்சி அறிவுறுத்தலைப் பெற்றனர்.
மார்டெல்லி நேற்று ஒன்பது உறுப்பினர்களைக் கொண்ட புதிய இடைக்கால தேர்தல் கவுன்சிலுக்கு (CEP) பதவிப் பிரமாணம் செய்து வைத்தார்.
நான்கு ஆண்டுகளில் இது மார்டெல்லியின் ஐந்தாவது CEP ஆகும்.
கடந்த மாதம் ஒரு ஜனாதிபதி ஆணைக்குழு, புதிய தேர்தல்களை நோக்கி நாட்டை நகர்த்துவதற்கான நடவடிக்கைகளின் தொகுப்பின் ஒரு பகுதியாக முன்னாள் CEP பதவி விலகல் பரிந்துரைத்தது.
அக்டோபரில் தொடங்கிய பரவலான ஆட்சி எதிர்ப்பு ஆர்ப்பாட்டங்களுக்கு மார்டெல்லி அளித்த பதில்தான் இந்த ஆணைக்குழு.
சில நேரங்களில் வன்முறைக்குள்ளான போராட்டங்கள் தேர்தல்களை நடத்தத் தவறியதன் காரணமாகத் தொடங்கின.
60 ஐபோட்கள் அதிக வெப்பம் அடைந்ததாகவும், இதனால் ஆறு தீ விபத்துக்கள் ஏற்பட்டதாகவும், நான்கு பேர் சிறிய தீக்காயங்களுடன் உயிர் தப்பியதாகவும் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
ஜப்பானின் பொருளாதார, வர்த்தக மற்றும் தொழில்துறை அமைச்சகம் (METI) இந்த சாதனங்கள் தொடர்பான 27 விபத்துக்கள் குறித்து அறிந்திருப்பதாகக் கூறியது.
கடந்த வாரம், METI, ஆப்பிள் நிறுவனம் 34 கூடுதல் சூடான சம்பவங்களை அறிவித்ததாக அறிவித்தது, இது நிறுவனம் "தீவிரமற்றது" என்று அழைத்தது.
அமைச்சகம் ஆப்பிள் நிறுவனம் அறிக்கையை தள்ளிவைத்ததை "மிகவும் வருத்தமளிக்கிறது" என்று விமர்சித்துள்ளது.
மரியானாவில் உள்ளூர் நேரப்படி காலை 07:19 மணிக்கு (வெள்ளிக்கிழமை GMT 09:19 மணிக்கு) நிலநடுக்கம் ஏற்பட்டது.
வடக்கு மரியானாஸ் அவசரநிலை மேலாண்மை அலுவலகம், நாட்டில் எந்த சேதமும் ஏற்படவில்லை என்று தெரிவித்துள்ளது.
மேலும், பசிபிக் சுனாமி எச்சரிக்கை மையம் சுனாமி அறிகுறிகள் எதுவும் இல்லை என்று கூறியது.
பிலிப்பைன்ஸ் தலைநகர் மணிலாவில் ஹாங்காங் சுற்றுலாப் பயணிகளை தங்கள் பேருந்தை கடத்தி முன்னாள் பிலிப்பைன்ஸ் போலீஸ்காரர் ஒருவர் பிணைக் கைதியாக வைத்துள்ளார்.
ரோலான்டோ மென்டோசா தனது எம்16 துப்பாக்கியை சுற்றுலாப் பயணிகள் மீது சுட்டார்.
பலர் விடுவிக்கப்பட்டு, குறைந்தது ஆறு பேர் இறந்துள்ளதாக உறுதி செய்யப்பட்டுள்ளது.
குழந்தைகள் மற்றும் முதியவர்கள் உட்பட ஆறு பணயக்கைதிகள், பிலிப்பைன்ஸ் புகைப்படக்காரர்களுடன் சேர்ந்து, முன்கூட்டியே விடுவிக்கப்பட்டனர்.
பின்னர் அந்த புகைப்படக்காரர்கள் ஒரு வயதான பெண்ணின் இடத்தை எடுத்துக்கொண்டனர். அவளுக்கு கழிப்பறை தேவைப்பட்டது. மென்டோசா சுட்டுக் கொல்லப்பட்டார்.
லிகின்ஸ் தனது தந்தையின் அடிச்சுவடுகளைப் பின்பற்றி மருத்துவத்தில் ஒரு தொழிலைத் தொடங்கினார்.
அவர் ஒரு மகப்பேறு மருத்துவராக பயிற்சி பெற்றார் மற்றும் 1959 இல் ஆக்லாந்தின் தேசிய மகளிர் மருத்துவமனையில் வேலை செய்யத் தொடங்கினார்.
அவர் மருத்துவமனையில் பணிபுரிந்தபோது, லிகின்ஸ் தனது ஓய்வு நேரத்தில் முன்கூட்டிய பிரசவத்தை விசாரிக்கத் தொடங்கினார்.
ஒரு ஹார்மோன் கொடுக்கப்பட்டால் அது குழந்தையின் கரு நுரையீரல் முதிர்ச்சியை துரிதப்படுத்தும் என்று அவரது ஆராய்ச்சி காட்டியது.
அரசாங்க புலனாய்வாளர்கள் புதன்கிழமை இரண்டு 'கருப்பு பெட்டி' விமான பதிவு சாதனங்களை மீட்டதாக சின்ஹுவா செய்தி வெளியிட்டது.
சக மல்யுத்த வீரர்களும் லூனாவுக்கு அஞ்சலி செலுத்தினர்.
டாமி ட்ரீமர் சொன்னார் "லூனா எக்ஸ்ட்ரீம் முதல் ராணி. என் முதல் மேலாளர். லூனா இரண்டு நிலவுகளின் இரவில் காலமானார். அவளைப் போலவே மிகவும் தனித்துவமானது. வலுவான பெண். "
டஸ்டின் "கோல்டஸ்ட்" ரன்னல்ஸ் கருத்து தெரிவித்ததாவது, "லூனா என்னைப் போலவே விசித்திரமாக இருந்தார். . . ஒருவேளை இன்னும் அதிகமாக இருக்கலாம்.
2010 கூட்டாட்சித் தேர்தலுக்கு முன்னர் 1,400 பேரிடம் நடத்தப்பட்ட கருத்துக் கணிப்பில், ஆஸ்திரேலியா குடியரசாக மாற எதிர்ப்பவர்கள் 2008 ஆம் ஆண்டிலிருந்து 8 சதவீதம் அதிகரித்துள்ளனர்.
2010 ஆம் ஆண்டு கூட்டாட்சித் தேர்தலின் பிரச்சாரத்தின் போது, இரண்டாம் எலிசபெத் மகாராணியின் ஆட்சியின் முடிவில் ஆஸ்திரேலியா குடியரசாக மாற வேண்டும் என்று அவர் நம்பியதாக காவலர் பிரதமர் ஜூலியா கில்லார்ட் கூறினார்.
34 சதவீத மக்கள் இந்த கருத்தை பகிர்ந்து கொண்டு, இரண்டாம் எலிசபெத் ஆஸ்திரேலியாவின் கடைசி மன்னராக இருக்க வேண்டும் என்று விரும்புகின்றனர்.
ஆய்வில் 29 சதவீதம் பேர் ஆஸ்திரேலியா விரைவில் குடியரசாக மாற வேண்டும் என்று நம்புகின்றனர், 31 சதவீதம் பேர் ஆஸ்திரேலியா ஒருபோதும் குடியரசாக மாறக்கூடாது என்று நம்புகின்றனர்.
ஒலிம்பிக் தங்கப் பதக்கம் வென்ற இவர், காமன்வெல்த் போட்டிகளில் 100 மீட்டர், 200 மீட்டர் ஃப்ரீஸ்டைல் மற்றும் மூன்று ரிலே போட்டிகளில் பங்கேற்கவிருந்தார். ஆனால், அவர் புகார் அளித்ததால் அவரது உடற்தகுதி குறித்து சந்தேகம் எழுந்துள்ளது.
விளையாட்டுகளில் இருந்து தடை செய்யப்பட்டதால், தனது வலியைக் குறைக்க தேவையான மருந்துகளை அவர் எடுக்க முடியவில்லை.
மத்திய மிசூரி பல்கலைக்கழகத்தில் கணிதவியலாளரும் கணினி அறிவியல் பேராசிரியருமான கர்டிஸ் கூப்பர், இதுவரை அறியப்பட்ட மிகப்பெரிய பிரதான எண்ணைக் கண்டுபிடித்தார். ஜனவரி 25 அன்று.
பிப்ரவரி மாத தொடக்கத்தில் பல்வேறு வன்பொருள் மற்றும் மென்பொருளைப் பயன்படுத்தி பலர் இந்த கண்டுபிடிப்பை சரிபார்த்தனர். இது செவ்வாயன்று அறிவிக்கப்பட்டது.
புவிக்கு நீர் மற்றும் உயிரினங்களை ஆதரிக்கும் கரிமப் பொருள்களைக் கொண்டு வந்திருக்கலாம்.
நீண்ட காலத்திற்கு முன்னர் பூமியோடு வால்மீன்கள் மோதியதால், கிரகங்கள் எவ்வாறு உருவாகின்றன, குறிப்பாக பூமி எவ்வாறு உருவாகிறது என்பதை அறிவியலாளர்கள் புரிந்து கொள்ள விரும்புகிறார்கள்.
53 வயதான கியூமோ இந்த ஆண்டின் தொடக்கத்தில் தனது ஆளுநர் பதவியை ஏற்றுக் கொண்டார், கடந்த மாதம் ஒரே பாலின திருமணத்தை சட்டப்பூர்வமாக்கும் மசோதாவில் கையெழுத்திட்டார்.
அவர் வதந்திகளை "அரசியல் பேச்சுக்கள் மற்றும் முட்டாள்தனம்" என்று குறிப்பிட்டார்.
2016 ஆம் ஆண்டு ஜனாதிபதி தேர்தலில் போட்டியிடலாம் என அவர் ஊகிக்கப்படுகிறார்.
NextGen என்பது FAA கூற்றுப்படி விமானங்கள் குறுகிய வழித்தடங்களில் பறக்கவும், ஒவ்வொரு ஆண்டும் மில்லியன் கணக்கான கேலன் எரிபொருளை சேமிக்கவும் மற்றும் கார்பன் உமிழ்வைக் குறைக்கவும் அனுமதிக்கும் ஒரு அமைப்பு ஆகும்.
இது செயற்கைக்கோள் அடிப்படையிலான தொழில்நுட்பத்தை பயன்படுத்துகிறது, இது பழைய தரை ரேடார் அடிப்படையிலான தொழில்நுட்பத்திற்கு மாறாக, விமான போக்குவரத்து கட்டுப்பாட்டாளர்கள் விமானங்களை அதிக துல்லியத்துடன் அடையாளம் காணவும், விமானிகளுக்கு அதிக துல்லியமான தகவல்களை வழங்கவும் அனுமதிக்கிறது.
கூடுதல் போக்குவரத்து எதுவும் பயன்படுத்தப்படவில்லை, மேலும் வெம்ப்லியில் நிலத்தடி ரயில்கள் நிறுத்தப்படாது, மேலும் கார் நிறுத்துமிடம் மற்றும் பார்க்கிங்-அண்ட்-ரைடு வசதிகள் தரையில் கிடைக்கவில்லை.
போக்குவரத்து வசதி இல்லாததால், அணிக்கு ஆதரவாளர்கள் இல்லாமல், மூடிய கதவுகளுக்கு பின்னால் விளையாட வேண்டிய கட்டாயம் ஏற்படும் என்ற அச்சம் எழுந்தது.
ஈக்வடார் கலாபாகோஸ் தீவுகளில் ஒரு புதிய பறவை இனங்கள் உருவாகியுள்ளதாக சயின்ஸ் இதழில் வியாழக்கிழமை வெளியிடப்பட்ட ஒரு ஆய்வு தெரிவிக்கிறது.
அமெரிக்காவின் பிரின்ஸ்டன் பல்கலைக்கழகமும், சுவீடனில் உள்ள உப்சலா பல்கலைக்கழகமும் ஆராய்ச்சியாளர்கள் புதிய இனங்கள் வெறும் இரண்டு தலைமுறைகளில் உருவானதாக அறிவித்தனர். இருப்பினும், இந்த செயல்முறைக்கு அதிக நேரம் எடுக்கும் என்று நம்பப்பட்டது, ஏனெனில் இது ஒரு உள்ளூர் டார்வின் ஃபிஞ்ச், ஜியோஸ்பீசா ஃபோர்ட்ஸ் மற்றும் புலம்பெயர்ந்த காக்டஸ் பிஞ்ச், ஜியோஸ்பீசா கான்ரோஸ்டிரிஸ் ஆகியவற்றுக்கு இடையில் இனப்பெருக்கம் செய்யப்பட்டது.
பொன் பல வடிவங்களில் வேலை செய்யப்படலாம். அது மிகச் சிறிய வடிவங்களில் உருட்டப்படலாம்.
இது மெல்லிய கம்பியாக இழுக்கப்படலாம், இது சுருக்கப்பட்டு பின்னப்படலாம். இது தட்டப்படலாம் அல்லது தாள்களாக உருட்டப்படலாம்.
இது மிகவும் மெல்லியதாகவும், மற்ற உலோகங்களில் ஒட்டவும் செய்யப்படலாம். இது மிகவும் மெல்லியதாகவும் செய்யப்படலாம், சில நேரங்களில் "ஒளிரும் கையெழுத்துப் பிரதிகள்" என்று அழைக்கப்படும் புத்தகங்களில் கையால் வரையப்பட்ட படங்களை அலங்கரிக்க இது பயன்படுத்தப்பட்டது.
இது ஒரு வேதிப்பொருளின் pH எனப்படுகிறது. சிவப்பு பருப்பு சாறு பயன்படுத்தி ஒரு குறிகாட்டியை உருவாக்கலாம்.
பருப்பு சாறு நிறம் மாறுகிறது
சோதிக்கப்படும் வேதிப்பொருளில் உள்ள ஹைட்ரஜன் (H in pH) அயனிகளின் எண்ணிக்கையால் pH அளவு குறிக்கப்படுகிறது.
ஹைட்ரஜன் அயனிகள், அவற்றின் எலக்ட்ரான்களை அகற்றிய புரோட்டான்கள் ஆகும் (ஹைட்ரஜன் அணுக்கள் ஒரு புரோட்டான் மற்றும் ஒரு எலக்ட்ரானை கொண்டிருப்பதால்).
இரண்டு உலர் பொடிகளையும் ஒன்றாக சுழற்றி, பின்னர், சுத்தமான ஈரமான கைகளால், அவற்றை ஒரு பந்துக்கு அழுத்திக் கொள்ளுங்கள்.
உங்கள் கைகளில் உள்ள ஈரப்பதம் வெளிப்புற அடுக்குகளுடன் வினைபுரிந்து விடும், இது வேடிக்கையாக உணரப்பட்டு ஒரு வகையான தோலை உருவாக்கும்.
ஹரப்பா மற்றும் மோஹன்ஜோ-தாரோ நகரங்களில், ஒவ்வொரு வீட்டிலும் ஒரு கழிப்பறை இருந்தது.
கிரேக்கத்தில் உள்ள கிரேட் மற்றும் சாண்டோரினி மினோயன் நகரங்களில் உள்ள வீடுகளில் கழிவுநீர் அமைப்புகளின் எச்சங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
பண்டைய எகிப்து, பாரசீகம் மற்றும் சீனாவிலும் கழிப்பறைகள் இருந்தன. ரோமானிய நாகரிகத்தில், கழிப்பறைகள் சில நேரங்களில் பொது குளியல் வீடுகளின் ஒரு பகுதியாக இருந்தன, அங்கு ஆண்களும் பெண்களும் கலப்பு நிறுவனத்தில் ஒன்றாக இருந்தனர்.
ஆயிரக்கணக்கான மைல்கள் தொலைவில் உள்ள ஒருவரை நீங்கள் அழைக்கும்போது, நீங்கள் ஒரு செயற்கைக்கோளைப் பயன்படுத்துகிறீர்கள்.
விண்வெளியில் உள்ள செயற்கைக்கோள் அழைப்பைப் பெற்று, பின்னர் அதை மீண்டும் கீழே பிரதிபலிக்கிறது, கிட்டத்தட்ட உடனடியாக.
விண்வெளிக்கு விண்வெளித் தொலைநோக்கிகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன, ஏனென்றால் பூமியின் வளிமண்டலம் நமது ஒளியையும் பார்வையையும் சிதைக்கிறது.
ஒரு செயற்கைக்கோள் அல்லது தொலைநோக்கியை விண்வெளியில் செலுத்த 100 அடி உயரத்தில் ஒரு பெரிய ராக்கெட் தேவைப்படுகிறது.
சக்கரம் உலகை நம்பமுடியாத வகையில் மாற்றிவிட்டது. சக்கரம் நமக்கு செய்த மிகப்பெரிய விஷயம், நமக்கு மிகவும் எளிதான மற்றும் வேகமான போக்குவரத்தை அளித்துள்ளது.
[பக்கம் 3-ன் படம்]
அவற்றின் கீழ், நடுத்தர அளவிலான பூனைகள் உள்ளன. அவை முயல்கள் முதல் நரிகள் மற்றும் மான் வரை நடுத்தர அளவிலான இரையை சாப்பிடுகின்றன.
இறுதியாக, பூச்சிகள், நண்டுகள், நரிகள், பறவைகள் போன்ற எண்ணற்ற சிறிய இரையை சாப்பிடும் பல சிறிய பூனைகள் (தனித்து வாழும் செல்ல பூனைகள் உட்பட) உள்ளன.
இவற்றின் வெற்றியின் ரகசியம், இவற்றின் தனித்தன்மை, ஒவ்வொரு பூனையிடமும் இருக்கும் ஒரு சிறப்புப் பணி, மற்ற பூனைகளுடன் போட்டியிடாமல் தடுக்கிறது.
சிங்கங்கள் மிகவும் சமூக பூனைகள், பெருமை என்று அழைக்கப்படும் பெரிய குழுக்களாக வாழ்கின்றன.
[பக்கம் 3-ன் படம்]
பெண்களுக்கு பொதுவாக நெருக்கமான உறவு உள்ளது, சகோதரிகள் மற்றும் மகள்களின் பெரிய குடும்பமாக உள்ளது.
சிங்கம் பெருமைகள் ஓநாய்கள் அல்லது நாய்கள், விலங்குகள் ஆச்சரியமாக சிங்கங்கள் (ஆனால் மற்ற பெரிய பூனைகள் அல்ல) நடத்தை ஒத்த, மற்றும் அவர்களின் இரையை மிகவும் கொடியது.
ஒரு நல்ல சுற்றளவு விளையாட்டு வீரரான புலி ஏறலாம் (நல்லதாக இல்லாவிட்டாலும்), நீந்தலாம், நீண்ட தூரம் குதிக்கலாம், ஒரு வலுவான மனிதனை விட ஐந்து மடங்கு வலிமையுடன் இழுக்கலாம்.
சிங்கங்கள், சிறுத்தைகள், ஜாகுவார் போன்றவற்றோடு புலிகள் ஒரே குழுவில் (பந்தேரா இனத்தில்) உள்ளன.
புலிகளின் கர்ஜனை சிங்கத்தின் முழு குரலான கர்ஜனை போல அல்ல, மாறாக, கூச்சலிடும் வார்த்தைகளின் ஒரு வாக்கியம் போல இருக்கிறது.
ஒசிலோட் சிறிய விலங்குகளை சாப்பிட விரும்புகிறது. அவை குரங்குகள், பாம்புகள், கொறித்துண்ணிகள் மற்றும் பறவைகளை பிடிக்க முடிந்தால் பிடிக்கும். ஒசிலோட் வேட்டையாடும் கிட்டத்தட்ட அனைத்து விலங்குகளும் அதை விட மிகச் சிறியவை.
விஞ்ஞானிகள், ஓசிலோட்டுகள் மண்மீது இருந்த இடங்களைக் கண்டு, வாசனையால் விலங்குகளைத் தேடிப் பிடிப்பதாகக் கருதுகின்றனர்.
இரவில் பார்க்கும் திறன் கொண்டது, இருட்டில் நன்றாகப் பார்க்கும் திறன் கொண்டது, மேலும் மிகவும் மெல்லியதாக நகரும் திறன் கொண்டது. சுற்றியுள்ள சூழலில் கலந்து அதன் மீது பறந்து அதன் இரையை வேட்டையாடுகிறது.
ஒரு சிறிய குழுவான உயிரினங்கள் (ஒரு சிறிய மக்கள் தொகை) அவர்கள் வந்த முக்கிய மக்கள்தொகையிலிருந்து பிரிந்து செல்லும்போது (அவர்கள் ஒரு மலைத்தொடர் அல்லது ஒரு நதி வழியாக நகர்ந்தால், அல்லது அவர்கள் ஒரு புதிய தீவுக்குச் சென்றால், அவர்கள் எளிதில் திரும்பிச் செல்ல முடியாது) அவர்கள் பெரும்பாலும் வேறுபட்ட சூழலில் இருப்பதைக் காண்பார்கள்.
இந்த புதிய சூழலில் வேறுபட்ட வளங்களும் வேறுபட்ட போட்டியாளர்களும் உள்ளனர், எனவே புதிய மக்கள் தொகைக்கு வேறுபட்ட அம்சங்கள் அல்லது தழுவல்கள் தேவைப்படும், இது ஒரு வலுவான போட்டியாளராக இருக்க முன்பு தேவைப்பட்டதை விட.
ஆரம்பகால மக்கள் தொகை மாறவில்லை, அவர்கள் இன்னும் முன்பு போலவே அதே தழுவல்கள் தேவை.
காலப்போக்கில், புதிய மக்கள் தொகை தங்கள் புதிய சூழலுக்கு ஏற்ப மாற்றியமைக்கத் தொடங்கும் போது, அவர்கள் மற்ற மக்கள் தொகையைப் போலவே குறைவாகவும் குறைவாகவும் தோற்றமளிக்கத் தொடங்குகிறார்கள்.
இறுதியில், ஆயிரக்கணக்கான அல்லது பல மில்லியன் ஆண்டுகளுக்குப் பிறகு, இந்த இரண்டு இனங்களும் ஒரே இனமாகக் கருத முடியாத அளவுக்கு வித்தியாசமாகத் தோன்றும்.
இந்த செயல்முறையை நாம் வகைப்படுத்தல் என்று அழைக்கிறோம், இதன் பொருள் புதிய இனங்கள் உருவாகும் என்பதாகும். வகைப்படுத்தல் என்பது தவிர்க்க முடியாத விளைவு மற்றும் பரிணாம வளர்ச்சியின் மிக முக்கியமான பகுதியாகும்.
மனிதர்கள் சுவாசிக்கும் ஆக்சிஜனை தாவரங்கள் உற்பத்தி செய்கின்றன, மனிதர்கள் சுவாசிக்கும் கார்பன் டை ஆக்சைடை அவை உறிஞ்சிக் கொள்கின்றன (அதாவது, சுவாசிக்கும்).
[பக்கம் 3-ன் படம்]
தாவரங்களிலிருந்து நாம் வீடுகளை கட்டி, தாவரங்களிலிருந்து ஆடைகளைத் தயாரித்து வருகிறோம். நாம் உண்ணும் பெரும்பாலான உணவுகள் தாவரங்கள்தான். தாவரங்கள் இல்லாமல், விலங்குகள் உயிர்வாழ முடியாது.
மொசசாரஸ் அதன் காலத்தின் மிகப்பெரிய வேட்டையாடுபவராக இருந்தது, எனவே மற்ற மொசசாரஸ்களைத் தவிர வேறு எதற்கும் பயப்படவில்லை.
[பக்கம் 3-ன் படம்]
இது ஒரு கான்க்ரெடிட் கரடி, இது ஒரு கான்க்ரெடிட் கரடி, இது ஒரு கான்க்ரெடிட் கரடி, இது ஒரு கான்க்ரெடிட் கரடி, இது ஒரு கான்க்ரெடிட் கரடி, இது ஒரு கான்க்ரெடிட் கரடி, இது ஒரு கான்க்ரெடிட் கரடி, இது ஒரு கான்க்ரெடிட் கரடி, இது ஒரு கான்க்ரெடிட் கரடி, இது ஒரு கான்க்ரெடிட் கரடி, இது ஒரு கான்க்ரெடிட் கரடி, இது ஒரு கான்க்ரெடிட் கரடி, இது ஒரு கான்க்ரெடிட் கரடி, இது ஒரு கான்க்ரெடிட் கரடி, இது ஒரு கான்க்ரெடி
[பக்கம் 3-ன் படம்]
ரோமர்கள் தங்கள் உணவில் பெரும்பாலானவற்றை நமக்கு தெரிந்திருந்தாலும், காட்டுப் பன்றி, பவளப்பாறை, நத்தைகள், மற்றும் ஒரு வகையான நண்டுகள் போன்ற விசித்திரமான அல்லது அசாதாரண விருந்து பொருட்களை அவர்கள் பகிர்ந்து கொண்டனர்
ஏழைகளும், அந்தப் பெண்ணும் நாற்காலிகளில் அமர்ந்து சாப்பிடும்போது, பணக்காரர்கள் ஒன்றாக விருந்துகள் நடத்துவதை விரும்பினர்.
பண்டைய ரோமானிய உணவுகளில், அமெரிக்காவிலிருந்து அல்லது ஆசியாவிலிருந்து ஐரோப்பாவிற்கு வந்த உணவுகள் இருந்திருக்க முடியாது.
உதாரணமாக, அவர்களிடம் சோளம், தக்காளி, உருளைக்கிழங்கு, கோகோ இல்லை, எந்த ஒரு பண்டைய ரோமானியரும் ஒருபோதும் ஒரு டர்க்கியை சுவைத்ததில்லை.
[பக்கம் 3-ன் படம்]
மக்கள் தெய்வங்களுக்கு பலிகளை கொண்டு வந்தனர். பூசாரிகள் விழாக்கள் மற்றும் திருவிழாக்கள் மூலம் தெய்வங்களின் தேவைகளை பூர்த்தி செய்ய முயன்றனர்.
[பக்கம் 18-ன் படம்]
சில சமயங்களில் சிறப்பு பிரமிடு வடிவ கோபுரங்கள், ஜிகுராட்ஸ் என அழைக்கப்படுகின்றன, கோயில்களின் ஒரு பகுதியாக கட்டப்பட்டன.
கோபுரத்தின் உச்சியில் அந்தக் கடவுளுக்கு ஒரு விசேஷமான சரணாலயம் இருந்தது.
[பக்கம் 3-ன் படம்]
[பக்கம் 18-ன் படம்]
வீதிக்குக் காட்சி அளிக்கும் திறந்த கவுண்டர்களாகக் கடைகள் இருந்தன. வீடுகளை கட்டும்போது கல் பயன்படுத்தப்பட்டது.
[பக்கம் 18-ன் படம்]
கிரீன்லாந்து அரிதாகவே குடியேற்றப்பட்டது. நார்ஸ் சாகாக்களில், எரிக் தி ரெட் ஐஸ்லாந்தில் இருந்து கொலைக்காக நாடுகடத்தப்பட்டதாகவும், மேற்கு நோக்கி பயணம் செய்யும் போது கிரீன்லாந்தைக் கண்டுபிடித்து கிரீன்லாந்து என்று பெயரிட்டதாகவும் கூறுகிறார்கள்.
ஆனால் அவர் கண்டுபிடித்ததைப் பொருட்படுத்தாமல், எஸ்கிமோ பழங்குடியினர் ஏற்கனவே அந்த நேரத்தில் அங்கு வாழ்ந்து வந்தனர்.
ஒவ்வொரு நாடும் 'ஸ்காண்டிநேவிய' என்றாலும், டென்மார்க், சுவீடன், நோர்வே மற்றும் ஐஸ்லாந்தின் மக்கள், மன்னர்கள், பழக்கவழக்கங்கள் மற்றும் வரலாற்றுக்கு இடையே பல வேறுபாடுகள் இருந்தன.
தேசிய பொக்கிஷம் என்ற திரைப்படத்தை நீங்கள் பார்த்திருந்தால், சுதந்திர பிரகடனத்தின் பின்புறத்தில் ஒரு பொக்கிஷ வரைபடம் எழுதப்பட்டிருப்பதாக நீங்கள் நினைக்கலாம்.
[பக்கம் 3-ன் படம்]
சுதந்திர பிரகடனத்தின் பின்புறத்தில் எழுதப்பட்ட வார்த்தைகள் "ஜூலை 4, 1776 தேதியிட்ட சுதந்திர பிரகடனத்தின் அசல்" ஆகும். இந்த உரை ஆவணத்தின் கீழே தலைகீழாக உள்ளது.
[பக்கம் 3-ன் படங்கள்]
எனவே, இந்த குறிப்பு ஒரு பெயராக மட்டுமே சேர்க்கப்பட்டிருக்கலாம்.
D-Day தரையிறக்கங்களும், அதன்பிறகு நடந்த போர்களும் பிரான்சின் வடக்குப் பகுதியை விடுவித்திருந்தன, ஆனால் தெற்கு பகுதி இன்னும் விடுதலை செய்யப்படவில்லை.
1940 ஆம் ஆண்டில் ஜேர்மனியர்களுடன் சமாதானம் செய்துகொண்டிருந்த பிரெஞ்சு மக்களான "விச்சி" பிரெஞ்சுக்காரர்களால் அது ஆளப்பட்டது. அவர்கள் அவர்களை எதிர்த்துப் போராடுவதற்குப் பதிலாக படையெடுப்பாளர்களுடன் இணைந்து பணியாற்றினர்.
ஆகஸ்ட் 15, 1940 அன்று, கூட்டணி படைகள் தெற்கு பிரான்சில் படையெடுத்தன, இந்த படையெடுப்பு "ஆபரேஷன் டிராகன்" என்று அழைக்கப்பட்டது.
இரண்டு வாரங்களில் அமெரிக்க மற்றும் சுதந்திர பிரெஞ்சு படைகள் தெற்கு பிரான்சை விடுவித்து ஜெர்மனி நோக்கி நகர்ந்தன.
ஒரு நாகரிகம் என்பது ஒரு பெரிய குழுவினரால் பகிர்ந்து கொள்ளப்பட்ட தனித்துவமான கலாச்சாரமாகும், அவர்கள் கூட்டுறவாக வாழ்கிறார்கள் மற்றும் வேலை செய்கிறார்கள், ஒரு சமூகம்.
நாகரிகம் என்ற சொல் லத்தீன் civilis என்பதிலிருந்து வந்தது, அதாவது சிவில், இது லத்தீன் civis என்பதிலிருந்து வந்தது, அதாவது குடிமகன், மற்றும் civitas, அதாவது நகரம் அல்லது நகர-மாநிலம், இது ஒருவிதத்தில் சமூகத்தின் அளவையும் வரையறுக்கிறது.
நகர-மாநிலங்கள் நாடுகளின் முன்னோடிகள். ஒரு நாகரிக கலாச்சாரம் பல தலைமுறைகளில் அறிவைக் கடந்து செல்வதைக் குறிக்கிறது, ஒரு நீண்டகால கலாச்சார தடம் மற்றும் நியாயமான பரவல்.
சிறிய கலாச்சாரங்கள் பெரும்பாலும் பொருத்தமான வரலாற்று சான்றுகளை விட்டுச்செல்லாமல் மறைந்து போகின்றன, மேலும் அவை சரியான நாகரிகங்களாக அங்கீகரிக்கப்படுவதில்லை.
புரட்சிகரப் போரின் போது, பதின்மூன்று மாநிலங்கள் முதலில் பலவீனமான மத்திய அரசாங்கத்தை உருவாக்கியது - காங்கிரஸ் அதன் ஒரே அங்கமாக இருந்தது - கூட்டமைப்பின் கட்டுரைகளின் கீழ்.
வரிகளை விதிக்கும் அதிகாரம் காங்கிரசுக்கு இல்லை, மேலும் தேசிய நிர்வாகம் அல்லது நீதித்துறை இல்லாததால், அதன் அனைத்து செயல்களையும் அமல்படுத்த மாநில அதிகாரிகளை நம்பியிருந்தது, அவர்கள் பெரும்பாலும் ஒத்துழைக்கவில்லை.
மாநிலங்களுக்கு இடையேயான வரிச் சட்டங்கள் மற்றும் கட்டணங்களை மீறுவதற்கான அதிகாரம் கூட அதற்கு இல்லை.
இந்த சட்டங்கள் திருத்தப்படுவதற்கு முன்னர் அனைத்து மாநிலங்களிடமிருந்தும் ஒருமனதாக ஒப்புதல் பெற வேண்டும், மேலும் மாநிலங்கள் மத்திய அரசாங்கத்தை மிகவும் இலகுவாக எடுத்துக் கொண்டன, அவற்றின் பிரதிநிதிகள் பெரும்பாலும் இல்லாத நிலையில் இருந்தனர்.
இத்தாலியின் தேசிய கால்பந்து அணி, ஜெர்மன் தேசிய கால்பந்து அணியுடன் சேர்ந்து உலகின் இரண்டாவது வெற்றிகரமான அணியாகும். 2006 ஆம் ஆண்டில் ஃபிஃபா உலகக் கோப்பை சாம்பியன்களாக இருந்தனர்.
கால்பந்து, கூடைப்பந்து, கைப்பந்து, வாட்டர்-போலோ, ஃபென்சிங், ரக்பி, சைக்கிள் ஓட்டுதல், ஐஸ் ஹாக்கி, ரோலர் ஹாக்கி மற்றும் எஃப் 1 மோட்டார் பந்தயம் ஆகியவை பிரபலமான விளையாட்டுகள்.
குளிர்கால விளையாட்டுகள் வடக்கு பகுதிகளில் மிகவும் பிரபலமாக உள்ளன, இத்தாலியர்கள் சர்வதேச விளையாட்டு மற்றும் ஒலிம்பிக் போட்டிகளில் போட்டியிடுகின்றனர்.
ஜப்பானில் ஏறக்குறைய 7,000 தீவுகள் உள்ளன (அவற்றில் மிகப்பெரியது ஹொன்ஷு), இது உலகின் 7 வது பெரிய தீவாக ஜப்பானை உருவாக்குகிறது!
ஜப்பானில் உள்ள தீவுகளின் குழு / குழு காரணமாக, ஜப்பான் பெரும்பாலும் புவியியல் நிலைப்பாட்டில் "தீவுக்கூட்டம்" என்று குறிப்பிடப்படுகிறது
தைவான் 15 ஆம் நூற்றாண்டில் தொடங்கியது, அங்கு கடந்து சென்ற ஐரோப்பிய கடற்படையினர் தீவின் பெயரை Ilha Formosa, அல்லது அழகான தீவு என்று பதிவு செய்தனர்.
1624 ஆம் ஆண்டில், டச்சு கிழக்கிந்திய கம்பெனி தென்மேற்கு தைவானில் ஒரு தளத்தை நிறுவி, பழங்குடி தானிய உற்பத்தி நடைமுறைகளில் ஒரு மாற்றத்தைத் தொடங்கியது மற்றும் சீனத் தொழிலாளர்களை அதன் அரிசி மற்றும் சர்க்கரை தோட்டங்களில் வேலைக்கு அமர்த்தியது.
1683 ஆம் ஆண்டில், கிங் வம்சத்தின் (1644-1912) படைகள் தைவானின் மேற்கு மற்றும் வடக்கு கடலோரப் பகுதிகளைக் கட்டுப்பாட்டில் கொண்டு, 1885 ஆம் ஆண்டில் தைவானை கிங் பேரரசின் மாகாணமாக அறிவித்தன.
1895 ஆம் ஆண்டில், முதல் சீன-ஜப்பானிய போரில் (1894-1895) தோல்வியடைந்த பின்னர், கிங் அரசாங்கம் ஷிமோனோசெக்கி ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டது, இதன் மூலம் தைவான் மீதான இறையாண்மையை 1945 வரை தீவை நிர்வகிக்கும் ஜப்பானுக்கு விட்டுக்கொடுக்கிறது.
மச்சு பிச்சு மூன்று முக்கிய கட்டமைப்புகளான இந்துஹுவானா, சூரியன் கோயில், மற்றும் மூன்று ஜன்னல்களின் அறை ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது.
இந்த வளாகத்தின் விளிம்புகளில் உள்ள பெரும்பாலான கட்டிடங்கள் சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கு அவை முதலில் எப்படி தோன்றின என்பது பற்றி ஒரு சிறந்த யோசனையை வழங்குவதற்காக மீண்டும் கட்டப்பட்டுள்ளன.
1976 ஆம் ஆண்டில், மச்சு பிச்சுவின் முப்பது சதவீதம் மீட்டெடுக்கப்பட்டது, மீட்டெடுப்பு இன்று வரை தொடர்கிறது.
உதாரணமாக, உலகில் மிகவும் பொதுவான நிலையான பட புகைப்பட வடிவமைப்பு 35 மிமீ ஆகும், இது அனலாக் திரைப்பட சகாப்தத்தின் முடிவில் ஆதிக்கம் செலுத்திய பட அளவு ஆகும்.
இது இன்றும் தயாரிக்கப்படுகிறது, ஆனால் மிக முக்கியமாக அதன் அம்ச விகிதம் டிஜிட்டல் கேமரா பட சென்சார் வடிவங்களால் பெறப்பட்டது.
35 மிமீ வடிவம் உண்மையில், சற்று குழப்பமான வகையில், 36 மிமீ அகலம் 24 மிமீ உயரம் கொண்டது.
எனவே இந்த வடிவத்தின் விகிதம் (எளிய முழு எண் விகிதத்தை பெற பன்னிரண்டு மூலம் பிரித்தல்) 3:2 என்று கூறப்படுகிறது.
பல பொதுவான வடிவங்கள் (எடுத்துக்காட்டாக APS குடும்ப வடிவங்கள்) இந்த விகித விகிதத்திற்கு சமமானவை அல்லது நெருக்கமாக நெருக்கமாக உள்ளன.
மூன்றில் ஒரு பங்கு என்ற விதி, பல முறை தவறாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு, அடிக்கடி கேலி செய்யப்பட்டு வருகிறது. இது ஒரு படத்தில் ஒரு அளவிலான ஒழுங்கை பராமரிக்கும் அதே வேளையில், ஒரு இயக்கத்தை உருவாக்கும் ஒரு எளிய வழிகாட்டுதலாகும்.
முக்கிய பொருள் படத்தை மூன்றாக உச்சமாகவும், கிடைமட்டமாகவும் பிரிக்கும் கோடுகளின் சந்திப்பிற்கு மிகவும் பயனுள்ள இடம் என்று அது கூறுகிறது (எடுத்துக்காட்டைப் பார்க்கவும்).
[பக்கம் 3-ன் படம்]
ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக, மொழி மற்றும் பழக்கவழக்கங்களில் வேறுபாடுகள் இருந்தபோதிலும், கிறிஸ்தவ மதம் ஐரோப்பிய நாடுகளை ஒன்றாக இணைத்துள்ளது.
[பக்கம் 3-ன் படம்]
கிறிஸ்தவத்தின் முக்கிய கோட்பாடுகளில் ஒன்று, செல்வம் துன்பத்தையும் வறுமையையும் போக்கப் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும் என்பதாகும். மேலும் தேவாலயத்தின் பண நிதிகள் அந்தக் காரணத்திற்காகவே உள்ளன.
ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக சர்ச்சின் மத்திய அதிகாரம் ரோமில் இருந்தது, இந்த அதிகாரமும் பணமும் குவிந்திருந்ததால், இந்த கோட்பாடு நிறைவேற்றப்பட்டதா என்று பலர் கேள்வி எழுப்பினர்.
போர்கள் வெடித்த உடனேயே, பிரிட்டன் ஜெர்மனியைக் கடற்படையால் முற்றுகையிட்டது.
கடந்த இரு நூற்றாண்டுகளில் பல சர்வதேச ஒப்பந்தங்களால் குறியிடப்பட்ட பொதுவாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட சர்வதேச சட்டத்தை இந்த முற்றுகை மீறியிருந்தாலும், இந்த மூலோபாயம் பயனுள்ளதாக இருந்தது, முக்கிய இராணுவ மற்றும் சிவில் விநியோகங்களை வெட்டியது.
கடல் பகுதியில் எந்தக் கப்பலும் நுழையக்கூடாது என்பதற்காக, சர்வதேச கடல் பகுதியில் சுரங்கங்களை பிரிட்டன் அமைத்தது. நடுநிலைக் கப்பல்களுக்கு கூட அது ஆபத்தை ஏற்படுத்தியது.
இந்த யுத்தத்திற்கு மட்டுப்படுத்தப்பட்ட பதிலடி கிடைத்ததால், ஜேர்மனி அதன் கட்டுப்பாடற்ற நீர்மூழ்கிக் கப்பல் போருக்கு இதேபோன்ற பதிலை எதிர்பார்க்கிறது.
1920 களில், பெரும்பாலான குடிமக்களின் மற்றும் நாடுகளின் நிலையான மனப்பான்மை அமைதிவாதம் மற்றும் தனிமைப்படுத்தல் ஆகியவை ஆகும்.
[பக்கம் 3-ன் படம்]
1884 ஆம் ஆண்டில், டெஸ்லா அமெரிக்காவிற்கு குடிபெயர்ந்தார். நியூயார்க் நகரத்தில் உள்ள எடிசன் நிறுவனத்தில் ஒரு வேலையை ஏற்றுக்கொண்டார்.
அவர் தனது பெயருக்கு 4 சென்ட், ஒரு கவிதை புத்தகம் மற்றும் சார்லஸ் பேட்சலரின் (அவரது முந்தைய வேலையில் அவரது மேலாளர்) தாமஸ் எடிசனுக்கு பரிந்துரை கடிதம் ஆகியவற்றுடன் அமெரிக்காவுக்கு வந்தார்.
பண்டைய சீனாவில் வெவ்வேறு காலங்களைக் காட்டும் ஒரு தனித்துவமான வழி இருந்தது; சீனாவின் ஒவ்வொரு கட்டமும் அல்லது அதிகாரத்தில் இருந்த ஒவ்வொரு குடும்பமும் ஒரு தனித்துவமான வம்சமாக இருந்தது.
மேலும் ஒவ்வொரு வம்சத்திற்கும் இடையில் பிரிக்கப்பட்ட மாகாணங்களின் நிலையற்ற வயது இருந்தது. இந்த காலங்களில் மிகவும் பிரபலமானது ஹான் மற்றும் ஜின் வம்சங்களுக்கு இடையில் 60 ஆண்டுகளாக நடைபெற்ற மூன்று ராஜ்யங்களின் சகாப்தம் ஆகும்.
இந்த காலகட்டங்களில் பல பிரபுக்களிடையே சிம்மாசனத்திற்காக கடுமையான போர்கள் நடந்தன.
மூன்று ராஜ்யங்கள் பண்டைய சீன வரலாற்றில் மிக இரத்தக்களரி யுகங்களில் ஒன்றாக இருந்தது ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் சியான் மாபெரும் அரண்மனையில் உயர்ந்த இருக்கையில் அமர போராடி இறந்தார்.
மெட்ரிக் முறையின் பயன்பாடு, சர்வாதிகாரத்திலிருந்து குடியரசுவாதத்திற்கு மாறுதல், தேசியவாதம் மற்றும் நாடு ஒரு தனி ஆட்சியாளருக்கு சொந்தமானது அல்ல, அது மக்களுக்கு சொந்தமானது என்ற நம்பிக்கை போன்ற பல சமூக மற்றும் அரசியல் விளைவுகள் உள்ளன.
புரட்சிக்குப் பின்னரும் ஆண் விண்ணப்பதாரர்கள் அனைவருக்கும் வேலைகள் திறக்கப்பட்டன. மிகவும் லட்சியமுள்ளவர்கள் மற்றும் வெற்றிகரமானவர்கள் வெற்றிபெற அனுமதித்தது.
இராணுவத்திலும் இதுவே நடக்கிறது. ஏனென்றால், இராணுவ தரவரிசைகள் வர்க்கத்தின் அடிப்படையில் அமைந்துள்ளதற்குப் பதிலாக, அவை இப்போது கயல்பேர் அடிப்படையில் அமைந்திருந்தன.
பிரெஞ்சு புரட்சி, பிற நாடுகளில் அடக்கப்பட்ட தொழிலாள வர்க்க மக்கள் தங்கள் சொந்த புரட்சிகளைத் தொடங்க ஊக்கமளித்தது.
இந்த உலக வாழ்க்கைக்கு அப்பாற்பட்ட விஷயங்களில் முஹம்மது ஆழ்ந்த ஆர்வம் கொண்டிருந்தார். அவர் தியானத்திற்காக நூர் (ஒளி) மலையில் ஹிரா என்று அறியப்பட்ட ஒரு குகைக்கு அடிக்கடி வருவார்.
காலப்போக்கில் நிலைத்து நிற்கும் இந்த குகை, முகமதுவின் ஆன்மீகப் போக்கின் மிகத் தெளிவான படத்தை அளிக்கிறது.
மெக்காவின் வடக்கே உள்ள மலைகளில் ஒன்றின் உச்சியில் அமைந்துள்ள இந்த குகை, உலகின் பிற பகுதிகளிலிருந்து முற்றிலும் தனிமைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
உண்மையில், அது இருப்பதை ஒருவர் அறிந்திருந்தாலும் கூட அதைக் கண்டுபிடிப்பது எளிதல்ல. குகைக்குள் நுழைந்தவுடன், அது முற்றிலும் தனிமைப்படுத்தப்பட்டதாகும்.
குகைக்குள் இருந்து இந்த உலகத்தை மிகக் குறைவாகவே பார்க்கவோ கேட்கவோ முடியும்.
கிசாவில் உள்ள பெரிய பிரமிடு ஏழு அதிசயங்களில் இன்றுவரை நிலைத்திருக்கும் ஒரே ஒன்றாகும்.
கி.மு. மூன்றாம் நூற்றாண்டில் எகிப்தியர்களால் கட்டப்பட்ட பெரிய பிரமிடு இறந்த பார்வோனை கவுரவிப்பதற்காக கட்டப்பட்ட பல பெரிய பிரமிடு கட்டமைப்புகளில் ஒன்றாகும்.
எகிப்திய இறந்த பள்ளத்தாக்கில் உள்ள கிசா மேடு அல்லது "கிசா நெக்ரோபோலிஸ்" பல பிரமிடுகள் (இவற்றில் பெரிய பிரமிடு மிகப்பெரியது), பல சிறிய கல்லறைகள், பல கோயில்கள் மற்றும் பெரிய ஸ்பிங்க்ஸ் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது.
பெரிய பிரமிடு பாரோ குஃபுவை கௌரவிப்பதற்காக உருவாக்கப்பட்டது, மேலும் பல சிறிய பிரமிடுகள், கல்லறைகள் மற்றும் கோயில்கள் குஃபுவின் மனைவிகள் மற்றும் குடும்ப உறுப்பினர்களை கௌரவிப்பதற்காக கட்டப்பட்டன.
"மேலே வளைவு" குறி ஒரு V போலவும், "கீழே வளைவு" குறி ஒரு ஸ்டேப்லர் அல்லது அதன் கீழ் பக்கத்தை இழக்கும் சதுரமாகவும் தோன்றுகிறது.
மேலே என்றால் நீங்கள் முனையில் இருந்து தொடங்கி வில்லை தள்ள வேண்டும், கீழே என்றால் தவளைக்கு தொடங்கி வில்லை இழுக்க வேண்டும் (உங்கள் கை வில்லை பிடிக்கும் இடம்)
ஒரு மேல்-வளைவு பொதுவாக மென்மையான ஒலியை உருவாக்குகிறது, அதே நேரத்தில் ஒரு கீழ்-வளைவு வலுவானது மற்றும் அதிக உறுதியானது.
உங்கள் சொந்த குறிப்புகளை பென்சில் கொண்டு வர தயங்காதீர்கள், ஆனால் அச்சிடப்பட்ட வளைவு குறிகள் இசை காரணத்திற்காக உள்ளன என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள், எனவே அவை பொதுவாக மதிக்கப்பட வேண்டும்.
பயந்த மன்னர் லூயிஸ் XVI, ராணி மேரி அன்டோனெட், அவர்களது இரண்டு குழந்தைகளும் (11 வயது மேரி தெரஸும், நான்கு வயது லூயிஸ் சார்லஸும்) மற்றும் மன்னரின் சகோதரி மேடம் எலிசபெத் ஆகியோர், 1789 அக்டோபர் 6 அன்று வெர்சாயில்ஸில் இருந்து பாரிஸுக்கு திரும்ப வேண்டிய கட்டாயத்தில் இருந்தனர்.
ஒரு வண்டியில், அவர்கள் பாரிஸுக்குத் திரும்பினர், மக்கள் கூட்டத்தால் சூழப்பட்டனர், கிங் மற்றும் ராணிக்கு எதிராக அச்சுறுத்தல்களைக் கூச்சலிட்டுக் கூச்சலிட்டனர்.
மக்கள் கூட்டம் ராஜாவையும் ராணியையும் தங்கள் வண்டி ஜன்னல்களை அகலமாக திறக்க கட்டாயப்படுத்தியது.
ஒரு கட்டத்தில் கும்பலின் ஒரு உறுப்பினர் வெர்சாயில் கொல்லப்பட்ட அரச காவலரின் தலையை பயந்த ராணியின் முன்னால் அசைத்தார்.
பிலிப்பைன்ஸ் நாட்டின் மீது அமெரிக்க ஏகாதிபத்தியம் மேற்கொண்ட போர்க்களப் போக்கு பிலிப்பைன்ஸ் மக்களால் தான் செலுத்தப்பட்டது.
செலவினங்களின் பெரும் பகுதியை ஈடுகட்ட அமெரிக்க காலனித்துவ ஆட்சிக்கு வரி செலுத்த அவர்கள் கட்டாயப்படுத்தப்பட்டனர். வால் ஸ்ட்ரீட் வங்கி வீடுகள் மூலம் பிலிப்பைன்ஸ் அரசாங்கத்தின் பெயரில் பத்திரங்களின் வட்டி மிதந்தது.
பிலிப்பைன்ஸ் மக்களை நீண்டகாலமாக சுரண்டியதன் மூலம் கிடைத்த மிகப்பெரிய இலாபங்கள் அமெரிக்க ஏகாதிபத்தியத்தின் அடிப்படை ஆதாயங்களாக இருந்தன என்பது உண்மைதான்.
தம்பிலியர் அமைப்பைப் புரிந்து கொள்ள, அந்த அமைப்பை உருவாக்கிய சூழலைப் புரிந்து கொள்ள வேண்டும்.
இந்த நிகழ்வுகள் நடந்த காலம் பொதுவாக உயர் இடைக்காலம் என குறிப்பிடப்படுகிறது. இது 11 ஆம், 12 ஆம் மற்றும் 13 ஆம் நூற்றாண்டுகளில் (கி. பி. 1000  1300) ஐரோப்பிய வரலாற்றின் காலம்.
உயர் இடைக்காலத்திற்கு முன்னர் ஆரம்ப இடைக்காலம் மற்றும் பின்னர் இடைக்காலத்தின் பிற்பகுதி ஆகியவை இருந்தன, இது 1500 ஆம் ஆண்டில் முடிவடைகிறது.
தொழில்நுட்ப நிர்ணயவாதம் என்பது தொழில்நுட்பம்-துள்ளல் அல்லது தொழில்நுட்ப கட்டாயத்திலிருந்து தொழில்நுட்பத்தில் அவற்றின் வெளிப்பாடு மற்றும் தொழில்நுட்பத்தில் தொடர்புடைய ஒரு அடிப்படை தர்க்கத்தால் மனித விதி இயக்கப்படுகிறது என்ற ஒரு கடுமையான அர்த்தத்திற்கு நடைமுறையில் பரந்த அளவிலான கருத்துக்களை உள்ளடக்கிய ஒரு சொல்.
தொழில்நுட்ப நிர்ணயத்தின் பெரும்பாலான விளக்கங்கள் இரண்டு பொதுவான கருத்துக்களைப் பகிர்ந்து கொள்கின்றனஃ தொழில்நுட்பத்தின் வளர்ச்சி தன்னை கலாச்சார அல்லது அரசியல் செல்வாக்கிற்கு அப்பாற்பட்ட ஒரு பாதையை பின்பற்றுகிறது, மேலும் தொழில்நுட்பம் சமூக ரீதியாக நிபந்தனைக்குட்பட்டதை விட சமூகங்களில் உள்ளார்ந்த "விளைவுகள்" கொண்டது.
உதாரணமாக, மோட்டார் கார் கட்டாயம் சாலைகளின் வளர்ச்சிக்கு வழிவகுக்கும் என்று ஒருவர் கூறலாம்.
ஆனால், ஒரு சில கார்களுக்கு மட்டுமே நாடு முழுவதும் சாலைகள் அமைப்பது பொருளாதார ரீதியாக சாத்தியமில்லை. எனவே, கார் உரிமையாளர் செலவைக் குறைக்க புதிய உற்பத்தி முறைகள் உருவாக்கப்படுகின்றன.
பெருமளவில் வாகனங்களை சொந்தமாக வைத்திருப்பது சாலை விபத்துக்களின் அதிகரிப்புக்கு வழிவகுக்கிறது, இது சேதமடைந்த உடல்களை சரிசெய்ய சுகாதாரத்தில் புதிய நுட்பங்களைக் கண்டுபிடிப்பதை வழிநடத்துகிறது.
காதல்வாதம் கலாச்சார நிர்ணயவாதத்தின் ஒரு பெரிய உறுப்பைக் கொண்டிருந்தது, இது கோதே, ஃபிட்செ மற்றும் ஷ்லெகெல் போன்ற எழுத்தாளர்களிடமிருந்து பெறப்பட்டது.
காதல்வாதத்தின் சூழலில், புவியியல் தனிநபர்களை வடிவமைத்தது, காலப்போக்கில் அந்த புவியியலுடன் தொடர்புடைய பழக்கவழக்கங்களும் கலாச்சாரமும் எழுந்தன, இவை, சமூகத்தின் இடத்துடன் இணக்கமாக இருப்பதால், தன்னிச்சையாக விதிக்கப்பட்ட சட்டங்களை விட சிறந்தவை.
பாரிஸ் சமகால உலகின் நாகரீக தலைநகராக அறியப்பட்ட முறையில், கான்ஸ்டான்டினோப்பல் நிலப்பிரபுத்துவ ஐரோப்பாவின் நாகரீக தலைநகராக கருதப்பட்டது.
கி.பி 400-ம் ஆண்டு முதல் கி.பி 1100-ம் ஆண்டு வரை, சொகுசுப் பொருள்களின் மையமாக அது பிரபலமடைந்தது.
பன்னிரண்டாம் நூற்றாண்டில் அதன் நிலை குறைந்தது, முக்கியமாக சிலுவை வீரர்கள் பிட்சன்டின் சந்தைகள் வழங்கியதை விட மதிப்புமிக்க பட்டு மற்றும் மசாலாப் பொருட்கள் போன்ற பரிசுகளை கொண்டு திரும்பியதால்.
இந்த நேரத்தில் தான் ஃபேஷன் தலைநகரின் தலைப்பை கான்ஸ்டான்டினோப்பல்லில் இருந்து பாரிஸுக்கு மாற்றப்பட்டது.
கோதிக் பாணி 10 - 11 ஆம் நூற்றாண்டுகளுக்கும் 14 ஆம் நூற்றாண்டுக்கும் இடையிலான காலகட்டத்தில் உச்சத்தை அடைந்தது.
ஆரம்பத்தில் ஆடை கிழக்கில் பைசண்டைன் கலாச்சாரத்தால் பெரிதும் பாதிக்கப்பட்டது.
இருப்பினும், மெதுவான தகவல் தொடர்பு சேனல்கள் காரணமாக, மேற்கில் உள்ள பாணிகள் 25 முதல் 30 ஆண்டுகள் பின்தங்கியிருக்கலாம்.
மத்திய காலத்தின் இறுதியில் மேற்கு ஐரோப்பாவில் தமது சொந்த பாணியை உருவாக்கத் தொடங்கியது. அந்தக் காலத்தின் மிகப்பெரிய முன்னேற்றங்களில் ஒன்று, சிலுவைப் போர்களின் விளைவாக மக்கள் துணிகளை இணைக்க பொத்தான்களைப் பயன்படுத்தத் தொடங்கினர்.
சுயதொழில் விவசாயம் என்பது விவசாயி மற்றும் அவரது குடும்பத்தின் தேவைகளை பூர்த்தி செய்ய போதுமான உணவு உற்பத்தி செய்யப்படும் விவசாயம் ஆகும்.
சுயஉரிமை விவசாயம் என்பது ஒரு எளிய, பெரும்பாலும் கரிம, அமைப்பு ஆகும், இது சேமிக்கப்பட்ட விதைகளை பயன்படுத்தி, சுற்றுச்சூழல் மண்டலத்திற்கு சொந்தமானது பயிர் சுழற்சி அல்லது பிற ஒப்பீட்டளவில் எளிய நுட்பங்களுடன் இணைந்து மகசூலை அதிகரிக்க உதவுகிறது.
வரலாற்று ரீதியாக பெரும்பாலான விவசாயிகள் வாழ்வாதார விவசாயத்தில் ஈடுபட்டிருந்தனர், இது இன்னும் பல வளரும் நாடுகளில் உள்ளது.
துணை கலாச்சாரங்கள் சமூக தரங்களால் புறக்கணிக்கப்பட்டதாக உணரும் ஒத்த எண்ணம் கொண்ட தனிநபர்களை ஒன்றிணைத்து, அடையாள உணர்வை வளர்க்க அனுமதிக்கின்றன.
துணை கலாச்சாரங்கள் உறுப்பினர்களின் வயது, இன, வர்க்கம், இடம் மற்றும் / அல்லது பாலினம் ஆகியவற்றின் காரணமாக தனித்துவமாக இருக்கலாம்.
ஒரு துணை கலாச்சாரத்தை வேறுபடுத்தி தீர்மானிக்கும் குணங்கள் மொழியியல், அழகியல், மத, அரசியல், பாலியல், புவியியல் அல்லது காரணிகளின் கலவையாக இருக்கலாம்.
ஒரு துணை கலாச்சாரத்தின் உறுப்பினர்கள் பெரும்பாலும் பாணியின் தனித்துவமான மற்றும் குறியீட்டு பயன்பாட்டின் மூலம் தங்கள் உறுப்பினர் அடையாளத்தை குறிப்பிடுகிறார்கள், இதில் ஃபேஷன், நடத்தைகள் மற்றும் சொற்பொழிவு ஆகியவை அடங்கும்.
சமூகமயமாக்கலின் முக்கியத்துவத்தை விளக்குவதற்குப் பயன்படுத்தப்படும் மிகவும் பொதுவான முறைகளில் ஒன்று, புறக்கணிப்பு, துரதிர்ஷ்டம் அல்லது வேண்டுமென்றே துஷ்பிரயோகம் ஆகியவற்றின் மூலம், அவர்கள் வளர்ந்து வரும் போது பெரியவர்களால் சமூகமயமாக்கப்படாத சில துரதிர்ஷ்டவசமான குழந்தைகளின் வழக்குகளைத் தட்டச்சு செய்வதாகும்.
சில காட்டு குழந்தைகள் மக்கள் (பொதுவாக தங்கள் பெற்றோர்கள்) மூலம் கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளனர்; சில சந்தர்ப்பங்களில் இந்த குழந்தை கைவிடப்படுவது ஒரு குழந்தையின் கடுமையான அறிவுசார் அல்லது உடல் குறைபாட்டை பெற்றோரின் நிராகரிப்பால் ஏற்பட்டது.
காட்டுக்குள்ளான குழந்தைகள் கைவிடப்படுவதற்கு அல்லது ஓடிப்போவதற்கு முன்பு கடுமையான குழந்தை துஷ்பிரயோகம் அல்லது அதிர்ச்சியை அனுபவித்திருக்கலாம்.
மற்றவை விலங்குகளால் வளர்க்கப்பட்டதாகக் கூறப்படுகிறது; சில விலங்குகள் தனியாக வனப்பகுதியில் வாழ்ந்ததாகக் கூறப்படுகிறது.
மனிதர்கள் அல்லாத விலங்குகளால் முழுமையாக வளர்க்கப்படும்போது, காட்டுக் குழந்தை நடத்தைகளை (உடல் வரம்புகளுக்குள்) காண்பிக்கிறது, இது குறிப்பிட்ட பராமரிப்பு விலங்குகளைப் போலவே, மனிதர்களுக்கு அதன் பயம் அல்லது அலட்சியம் போன்றது.
திட்ட அடிப்படையிலான கற்றல் கற்றலை எளிதாக்கி சுவாரஸ்யமாக்க வேண்டும் என்றாலும், ஸ்கேஃபோல்டிங் ஒரு படி மேலே செல்கிறது.
கட்டமைப்பானது கற்றல் முறையாக இல்லை, மாறாக ஒரு புதிய கற்றல் அனுபவத்தை அனுபவிக்கும் நபர்களுக்கு ஒரு புதிய கணினி நிரலைப் பயன்படுத்துவது அல்லது ஒரு புதிய திட்டத்தைத் தொடங்குவது போன்ற ஆதரவை வழங்குகிறது.
செங்கல் மெய்நிகர் மற்றும் உண்மையான இருவகைகளிலும் இருக்கலாம், வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், ஒரு ஆசிரியர் ஒரு வகையான செங்கல் ஆனால் மைக்ரோசாஃப்ட் ஆபிஸில் உள்ள சிறிய காகித கிளிப் மனிதனும் கூட.
மெய்நிகர் செங்கற்கள் மென்பொருளில் உள்வாங்கப்படுகின்றன, மேலும் மாணவர் தனியாக கையாள சவாலான நடைமுறைகளை கேள்வி கேட்க, தூண்ட மற்றும் விளக்க வேண்டும்.
குழந்தைகள் பராமரிப்புக் கூடங்களில் பல்வேறு காரணங்களுக்காக வைக்கப்படுகிறார்கள். அவை புறக்கணிப்பு, துஷ்பிரயோகம், மற்றும் வஞ்சனை ஆகியவற்றிலிருந்து தொடங்குகின்றன.
எந்தக் குழந்தையும் வளர்ப்பு, அக்கறை, மற்றும் கல்வி இல்லாத சூழலில் வளர வேண்டியதில்லை, ஆனால் அவர்கள் வளர்கிறார்கள்.
இந்த குழந்தைகளுக்கு பாதுகாப்பான இடமாக வளர்ப்புக் குடும்பம் அமைப்பை நாங்கள் கருதுகிறோம்.
பாதுகாப்பான வீடுகள், அன்பான பராமரிப்பாளர்கள், நிலையான கல்வி, மற்றும் நம்பகமான சுகாதாரப் பாதுகாப்பு ஆகியவற்றை வழங்கும் வகையில் நமது வளர்ப்புக் குடும்ப அமைப்பு அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
வளர்ப்புக் குடும்பம் அவர்கள் முன்பு அழைத்துச் செல்லப்பட்ட வீட்டில் இல்லாத அத்தியாவசியமான அனைத்தையும் வழங்க வேண்டும்.
இணையம் வெகுஜன மற்றும் தனிநபர் தொடர்பு இரண்டையும் இணைக்கிறது.
இணையத்தின் தனித்துவமான பண்புகள் பயன்பாடுகள் மற்றும் வெகுமதிகள் அணுகுமுறையின் அடிப்படையில் கூடுதல் பரிமாணங்களை வழிநடத்துகின்றன.
உதாரணமாக, கற்றல் மற்றும் சமூகமயமாக்கல் ஆகியவை இணையப் பயன்பாட்டிற்கான முக்கியமான உந்துதல்களாக பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன (ஜேம்ஸ் மற்றும் பலர், 1995).
இணையதளங்களுக்கான பார்வையாளர்களின் எதிர்வினைகளை ஆராய்ந்தபோது, Eighmey மற்றும் McCord (1998) ஆகியோரால் "தனிப்பட்ட ஈடுபாடு" மற்றும் "தொடரும் உறவுகள்" ஆகியவை புதிய உந்துதல் அம்சங்களாக அடையாளம் காணப்பட்டன.
வீடியோ பதிவுகளின் பயன்பாடு, சில மில்லி விநாடிகள் நீடிக்கும் முகத்தின் இயக்கங்கள் போன்ற மைக்ரோ-எக்ஸ்பிரஷன்களைப் புரிந்துகொள்வதில் முக்கியமான கண்டுபிடிப்புகளுக்கு வழிவகுத்துள்ளது.
குறிப்பாக, ஒரு நபர் பொய் சொல்கிறாரா என்பதை மைக்ரோ-எக்ஸ்பிரஷன்களை சரியாக விளக்குவதன் மூலம் கண்டறிய முடியும் என்று கூறப்படுகிறது.
ஒலிவர் சாக்ஸ், தனது கட்டுரையில் தி பிரசிடென்ட்ஸ் ஸ்பிச், மூளை பாதிப்பால் பேச்சை புரிந்து கொள்ள முடியாதவர்கள், நேர்மையை எவ்வாறு துல்லியமாக மதிப்பீடு செய்ய முடியும் என்பதைக் காட்டினார்.
மனித நடத்தைகளை விளக்கும் திறன், வீட்டு நாய்கள் போன்ற விலங்குகளிடமும் இருக்கலாம் என்று அவர் கூறுகிறார்.
இருபதாம் நூற்றாண்டின் ஆராய்ச்சிகள், மறைக்கப்பட்ட மற்றும் வெளிப்படுத்தப்பட்ட இரண்டு வகை மரபணு மாறுபாடுகள் இருப்பதைக் காட்டுகின்றன.
பிறழ்வு புதிய மரபணு மாறுபாட்டைச் சேர்க்கிறது, மேலும் தேர்வு வெளிப்படுத்தப்பட்ட மாறுபாட்டின் குளத்திலிருந்து அதை நீக்குகிறது.
ஒவ்வொரு தலைமுறையிலும் இரண்டு குளங்களுக்கு இடையில் பிரித்தல் மற்றும் மறுசீரமைப்பு வேறுபாடு முன்னும் பின்னுமாக கலக்கப்படுகிறது.
மனிதனைப் போன்ற செரிமான அமைப்புள்ள ஒரு முதலைக்கு, சவன்னாவில் கிடைக்கும் தாவர வளங்களிலிருந்து அமினோ அமிலத் தேவைகளை பூர்த்தி செய்வது கடினம்.
[பக்கம் 3-ன் படம்]
தாவர வளங்களில் மிக எளிதாக அணுகக்கூடியது இலைகள் மற்றும் பருப்பு வகைகளில் கிடைக்கும் புரதங்கள் தான், ஆனால் இவை நம்மைப் போன்ற முதலைகளுக்கு சமைக்கப்படாவிட்டால் செரிமானம் செய்ய கடினமாக இருக்கும்.
இதற்கு மாறாக, விலங்கு உணவுகள் (அந்த எறும்புகள், வெளவால்கள், முட்டைகள்) எளிதில் செரிமானம் அடைவது மட்டுமல்லாமல், அத்தியாவசியமான அனைத்து அமினோ அமிலங்களையும் கொண்டிருக்கும் அதிக அளவு புரதங்களை வழங்குகின்றன.
எல்லாவற்றையும் கருத்தில் கொண்டு, நம்முடைய முன்னோர்கள் தங்கள் "புரதப் பிரச்சினையை" சவானாவில் சிம்பன்சிகள் இன்று செய்யும் அதே வழியில் தீர்த்திருந்தால் நாம் ஆச்சரியப்படக்கூடாது.
தூக்கத்தின் இடைநிறுத்தம் என்பது உங்கள் சாதாரண தூக்க காலத்தில் வேண்டுமென்றே விழித்துக்கொண்டு, சிறிது நேரம் கழித்து (1060 நிமிடங்கள்) தூங்குவதற்கான செயல்முறையாகும்.
நீங்கள் முழுமையாக விழித்திருக்காமல் உங்களை நனவுக்கு கொண்டு வர ஒப்பீட்டளவில் அமைதியான அலாரம் கடிகாரத்தைப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் இதை எளிதாக செய்ய முடியும்.
நீங்கள் தூங்கும்போது கடிகாரத்தை மீட்டமைத்தால், அதை அறையின் மறுபக்கத்தில் வைக்கலாம், அது உங்களை கட்டாயப்படுத்தி தூக்கத்திலிருந்து எழுந்து அதை அணைக்கலாம்.
பிற பயோரிதம் அடிப்படையிலான விருப்பங்கள் தூங்குவதற்கு முன் நிறைய திரவங்களை (குறிப்பாக நீர் அல்லது தேநீர், ஒரு அறியப்பட்ட ஊட்டச்சத்து) குடிப்பதை உள்ளடக்குகின்றன, இது ஒருவரை சிறுநீர் கழிக்க எழுந்திருக்க கட்டாயப்படுத்துகிறது.
ஒரு மனிதனுக்கு உள்ளேயுள்ள அமைதி அளவு, ஒருவரின் உடலிலும், மனதிலும் உள்ள பதற்றத்தின் அளவுக்கு எதிர்மாறாக தொடர்புடையது.
மன அழுத்தம் குறைவாக இருக்கும்போது, வாழ்க்கையின் ஆற்றல் அதிக நேர்மறையாக இருக்கும்.
ஒவ்வொருவரும் ஞானத்தை அடைய முடியும். இந்த இலக்கை அடைவதற்கு இடையூறாக இருப்பது நமது சொந்த பதற்றம் மற்றும் எதிர்மறைத் தன்மை மட்டுமே.
திபெத்திய புத்தமதம் புத்தரின் போதனைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டது, ஆனால் அவை மஹாயானா பாதையின் அன்பால் விரிவாக்கப்பட்டன மற்றும் இந்திய யோகாவின் பல நுட்பங்களால்.
தத்துவ ரீதியாக திபெத்திய பௌத்தம் மிகவும் எளிமையானது. இது குண்டலினி யோகா, தியானம் மற்றும் அனைத்தையும் உள்ளடக்கிய அன்பின் பாதையைக் கொண்டுள்ளது.
குண்டலினி யோகாவில் குண்டலினி ஆற்றல் (திறமைபெற்ற ஆற்றல்) யோகா நிலைகள், சுவாச பயிற்சிகள், மந்திரங்கள் மற்றும் காட்சிப்படுத்தல்கள் மூலம் விழித்தெழுகிறது.
திபெத்திய தியானத்தின் மையம் தெய்வ யோகம் ஆகும். பல்வேறு தெய்வங்களை காட்சிப்படுத்துவதன் மூலம் ஆற்றல் சேனல்கள் சுத்திகரிக்கப்படுகின்றன, சக்ராக்கள் செயல்படுத்தப்படுகின்றன மற்றும் அறிவொளி உணர்வு உருவாக்கப்படுகிறது.
இரண்டாம் உலகப் போரில் ஜெர்மனி ஒரு பொதுவான எதிரியாக இருந்தது, இது சோவியத் ஒன்றியத்திற்கும் அமெரிக்காவிற்கும் இடையிலான ஒத்துழைப்புக்கு வழிவகுத்தது. போரின் முடிவில் அமைப்பு, செயல்முறை மற்றும் கலாச்சாரத்தின் மோதல்கள் நாடுகள் விலக வழிவகுத்தன.
போர் முடிந்து இரண்டு வருடங்கள் ஆன நிலையில், முன்னாள் கூட்டாளிகள் இப்போது எதிரிகளாக இருந்தனர், பனிப்போர் தொடங்கியது.
அடுத்த 40 ஆண்டுகளில் அது நீடித்து, ஆப்பிரிக்கா முதல் ஆசியா வரை, ஆப்கானிஸ்தான், கியூபா மற்றும் பல இடங்களில் போர் களங்களில், உண்மையான, பிரதிநிதித்துவ இராணுவங்களால், போராடப்படும்.
1939 செப்டம்பர் 17 ஆம் தேதி, போலந்து பாதுகாப்பு ஏற்கனவே உடைக்கப்பட்டது, மற்றும் ஒரே நம்பிக்கை ருமேனிய பாலம் தலை வழியாக பின்வாங்கவும் மறுசீரமைக்கவும் இருந்தது.
இருப்பினும், இந்த திட்டங்கள் கிட்டத்தட்ட ஒரே இரவில் வழக்கற்றுப் போனது, சோவியத் ஒன்றியத்தின் சிவப்புப் படையைச் சேர்ந்த 800,000 க்கும் மேற்பட்ட வீரர்கள் நுழைந்து, பெலாரஸ் மற்றும் உக்ரேனிய முன்னணிகளை உருவாக்கியபோது, போலந்தின் கிழக்கு பிராந்தியங்களை படையெடுத்து ரியா சமாதான ஒப்பந்தம், சோவியத்-போலந்து தாக்குதல் அல்லாத ஒப்பந்தம் மற்றும் பிற சர்வதேச ஒப்பந்தங்கள், இருதரப்பு மற்றும் பலதரப்பு.
பெருங்கடல்கள் வழியாகப் பெருமளவிலான மக்களையும் பொருட்களையும் கொண்டு செல்ல கப்பல்களைப் பயன்படுத்துவது மிகவும் திறமையான வழி.
கடற்படைகளின் பணி பாரம்பரியமாக உங்கள் நாடு உங்கள் மக்கள் மற்றும் பொருட்களை நகர்த்துவதற்கான திறனை பராமரிப்பதை உறுதி செய்வதாகும், அதே நேரத்தில், உங்கள் எதிரியின் மக்கள் மற்றும் பொருட்களை நகர்த்துவதற்கான திறனைத் தடுக்கவும்.
இதற்கு மிக முக்கியமான சமீபத்திய உதாரணங்களில் ஒன்று இரண்டாம் உலகப் போரின் வட அட்லாண்டிக் பிரச்சாரம் ஆகும். அமெரிக்கர்கள் பிரிட்டனுக்கு உதவ அட்லாண்டிக் பெருங்கடல் வழியாக ஆண்களையும் பொருட்களையும் நகர்த்த முயன்றனர்.
அதே நேரத்தில், ஜேர்மன் கடற்படை, முக்கியமாக யு-படகுகளைப் பயன்படுத்தி, இந்த போக்குவரத்தை நிறுத்த முயன்றது.
கூட்டணி நாடுகள் தோல்வியடைந்திருந்தால், ஐரோப்பாவின் மற்ற பகுதிகளை கைப்பற்றியது போலவே ஜேர்மனியும் பிரிட்டனை கைப்பற்றியிருக்கக்கூடும்.
சுமார் 10,000 ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் ஈரானின் ஜாக்ரோஸ் மலைகளில் முதன்முதலில் ஆடுகள் வளர்க்கப்பட்டதாகத் தெரிகிறது.
பால், முடி, இறைச்சி, தோல்கள் ஆகியவற்றை எளிதாகப் பெற பண்டைய கலாச்சாரங்களும் பழங்குடியினரும் அவற்றை வளர்க்கத் தொடங்கினர்.
உள்நாட்டு ஆடுகள் பொதுவாக மலைகளில் அல்லது பிற மேய்ச்சல் பகுதிகளில் அலைந்து திரிந்த மந்தைகளில் வைக்கப்படுகின்றன, பெரும்பாலும் குழந்தைகளோ அல்லது இளம் பருவத்தவர்களோ இருந்த ஆடு மேய்ப்பவர்களால் அடிக்கடி பராமரிக்கப்படுகின்றன. பரவலாக அறியப்பட்ட மேய்ப்பனைப் போலவே இந்த முறைகள் இன்றும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
16 ஆம் நூற்றாண்டில் இங்கிலாந்தில் வேகன்வேக்கள் கட்டப்பட்டன.
வண்டிகள் வெறுமனே மரத்தின் இணை பலகைகளால் ஆனது என்றாலும், அவை குதிரைகளை இழுத்து, அன்றைய சற்று கரடுமுரடான சாலைகளை விட அதிக வேகத்தை அடைவதற்கும் பெரிய சுமைகளை இழுப்பதற்கும் அனுமதித்தன.
தடங்களை தக்கவைத்துக்கொள்ள குறுக்குப் பட்டைகள் ஆரம்பத்தில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன. இருப்பினும், தடங்கள் மேலே ஒரு இரும்புத் தட்டு வைத்திருந்தால் அவை மிகவும் திறமையானவை என்பதை படிப்படியாக உணரப்பட்டது.
[பக்கம் 3-ன் படம்]
1767ல், முதல் முழு இரும்பு ரெயில்கள் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டன.
மனிதர்கள் இரண்டு மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, ஹோமோ எரெக்டஸ் (அதாவது, நேராக நிற்கும் மனிதன்) தோன்றியபோது, நிமிர்ந்து நடக்கத் தொடங்கினர்.
ஆஸ்திரலோபீத்தேக்குகள் வழக்கம்போல நிமிர்ந்து நடக்கவில்லை.
சஹேலந்த்ரோபஸ் ஏழு மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் இரு கால்களிலும் நடந்து வந்திருக்கலாம் என்றாலும், 4.2-3.9 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் ஆஸ்ட்ரலோபிடெகஸ் புதைபடிவங்களில் இரு கால்களிலும் சிறப்புகள் காணப்படுகின்றன.
நாம் சுற்றுச்சூழலுக்கு நட்புடன் வாழ ஆரம்பிக்கலாம், சுற்றுச்சூழல் இயக்கத்தில் சேரலாம், எதிர்காலத்தில் ஏற்படும் துன்பத்தை ஒரு அளவிற்கு குறைக்க நாம் ஆர்வலர்களாக கூட இருக்க முடியும்.
இது பல சந்தர்ப்பங்களில் அறிகுறி சிகிச்சையைப் போன்றது. இருப்பினும், நாங்கள் ஒரு தற்காலிக தீர்வை மட்டும் விரும்பவில்லை என்றால், நாம் பிரச்சினைகளின் வேரைக் கண்டுபிடித்து அவற்றை செயலிழக்கச் செய்ய வேண்டும்.
மனிதகுலத்தின் அறிவியல் மற்றும் தொழில்நுட்ப முன்னேற்றங்களால் உலகம் பெரிதும் மாறிவிட்டது என்பது தெளிவாகத் தெரிகிறது, மேலும் மக்கள் தொகை அதிகரிப்பு மற்றும் மனிதகுலத்தின் அபரிமிதமான வாழ்க்கை முறை காரணமாக பிரச்சினைகள் அதிகரித்துள்ளன.
ஜூலை 4 அன்று காங்கிரஸால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட பின்னர், காங்கிரஸ் தலைவர் ஜான் ஹான்காக் மற்றும் செயலாளர் சார்லஸ் தாம்சன் கையெழுத்திட்ட கையால் எழுதப்பட்ட வரைவு பின்னர் சில தொகுதிகள் தொலைவில் ஜான் டன்லாப்பின் அச்சிடும் நிலையத்திற்கு அனுப்பப்பட்டது.
இரவு முழுவதும் 150 முதல் 200 பிரதிகள் வரை தயாரிக்கப்பட்டன, இப்போது அவை "டன்லப் பிரட்ஸைடுஸ்" என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
ஜூலை 8 அன்று சுதந்திர மண்டபத்தின் முற்றத்தில் ஜான் நிக்சன் ஆவணத்தின் முதல் பொது வாசிப்பை நிகழ்த்தினார்.
ஜூலை 6 அன்று ஜார்ஜ் வாஷிங்டனுக்கு ஒரு பிரதி அனுப்பப்பட்டது, அவர் ஜூலை 9 அன்று நியூயார்க்கில் தனது துருப்புக்களுக்கு அதை வாசிக்க வைத்தார். ஆகஸ்ட் 10 அன்று ஒரு பிரதி லண்டனுக்கு வந்தது.
25 டன்லாப் பிரட்ஸைட்கள் இன்னும் இருப்பதாக அறியப்படுவது ஆவணத்தின் பழமையான உயிர் பிழைத்த பிரதிகள் ஆகும். அசல் கையால் எழுதப்பட்ட பிரதி உயிர் பிழைக்கவில்லை.
பல தொல்பொருள் ஆராய்ச்சியாளர்கள் இன்று ஒரு வகை டைனோசர்கள் உயிர் பிழைத்து இன்றும் வாழ்கின்றன என்று நம்புகின்றனர். நாம் அவற்றை பறவைகள் என்று அழைக்கிறோம்.
பலர் இவர்களை டைனோசர்கள் என்று நினைக்கவில்லை ஏனென்றால் இவர்களுக்கு இறகுகள் உள்ளன, பறக்கவும் முடியும்.
ஆனால் பறவைகள் பலவற்றில் டைனோசர் போலவே இருக்கின்றன.
அவற்றின் கால்களில் பளபளப்பு மற்றும் பட்டைகள் உள்ளன, அவை முட்டைகளை இடுகின்றன, மேலும் அவை T-Rex போல இரண்டு பின் கால்களில் நடக்கின்றன.
இன்றைய பயன்பாட்டில் உள்ள அனைத்து கணினிகளும் பைனரி எண்களின் வடிவத்தில் குறியிடப்பட்ட தகவல்களை கையாளுவதை அடிப்படையாகக் கொண்டவை.
ஒரு பைனரி எண் இரண்டு மதிப்புகளில் ஒன்றை மட்டுமே கொண்டிருக்க முடியும், அதாவது 0 அல்லது 1, இந்த எண்கள் பைனரி இலக்கங்கள் - அல்லது பிட்கள் என குறிப்பிடப்படுகின்றன, கணினி சொற்களஞ்சியத்தைப் பயன்படுத்த.
உள் நச்சு உடனடியாக வெளிப்படையாக இருக்காது. குமட்டல் போன்ற அறிகுறிகள் உடனடி நோயறிதலை செய்ய முடியாத அளவுக்கு பொதுவானவை.
உள் நச்சுத்தன்மையின் சிறந்த அறிகுறி மருந்துகள் அல்லது நச்சு வீட்டு இரசாயனங்கள் திறந்த கொள்கலன் இருப்பதாக இருக்கலாம்.
அந்த குறிப்பிட்ட விஷத்திற்கான குறிப்பிட்ட முதலுதவி வழிமுறைகளை அடையாளம் காண லேபிளை சரிபார்க்கவும்.
பூச்சிகள் என்ற சொல் பூச்சிகள் என்ற குழுவிற்கு ஒரு முறையான அர்த்தத்தில் பூச்சியவியலாளர்களால் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
இந்த சொல் படுக்கை-பொசுக்களுடன் பழங்கால பழக்கத்திலிருந்து உருவானது, அவை மனிதர்களை ஒட்டுண்ணி செய்ய மிகவும் பொருத்தமான பூச்சிகள்.
அசசின்-பக் மற்றும் படுக்கை-பக் இரண்டும் நெடிகோலஸ் ஆகும், அவை கூடு அல்லது அவற்றின் புரவலனின் வீட்டுவசதிக்கு ஏற்றவை.
அமெரிக்கா முழுவதும், மல்டிபிள் ஸ்க்லெரோசிஸ் (MS) நோயால் பாதிக்கப்பட்ட சுமார் 400,000 பேர் உள்ளனர். இளம் மற்றும் நடுத்தர வயது முதிர்ந்தவர்களில் இது முன்னணி நரம்பியல் நோயாக உள்ளது.
MS என்பது மூளை, முதுகுநரம்பு மற்றும் பார்வை நரம்பு ஆகியவற்றால் ஆன மத்திய நரம்பு மண்டலத்தை பாதிக்கும் ஒரு நோய்.
பெண்களுக்கு MS நோய் வருவதற்கான வாய்ப்பு ஆண்களை விட இரண்டு மடங்கு அதிகம் என்று ஆராய்ச்சிகள் கண்டறிந்துள்ளன.
[பக்கம் 3-ன் படம்]
[பக்கம் 3-ன் படம்]
[பக்கம் 3-ன் படம்]
அறிவியலின் முக்கிய நோக்கம், உலகம் எவ்வாறு இயங்குகிறது என்பதை அறிவியல் முறையின் மூலம் கண்டறிவது ஆகும். உண்மையில், இந்த முறை பெரும்பாலான அறிவியல் ஆராய்ச்சிகளை வழிநடத்துகிறது.
இது தனியாக இல்லை, பரிசோதனை, மற்றும் ஒரு பரிசோதனை என்பது சாத்தியமான கருதுகோள்களில் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்டவற்றை அகற்ற பயன்படும் ஒரு சோதனை, கேள்விகளைக் கேட்பது மற்றும் அவதானிப்புகளை மேற்கொள்வது ஆகியவை அறிவியல் ஆராய்ச்சிக்கு வழிகாட்டுகின்றன.
இயற்கை அறிஞர்களும் தத்துவ அறிஞர்களும் பாரம்பரிய நூல்களிலும், குறிப்பாக, லத்தீன் மொழியில் உள்ள பைபிளிலும் கவனம் செலுத்தினர்.
விஞ்ஞானம், உளவியல் உட்பட எல்லா விஷயங்களிலும் அரிஸ்டாட்டிலின் கருத்துக்கள் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன.
கிரேக்க மொழி பற்றிய அறிவு குறைந்து வருவதால், மேற்கத்திய நாடுகள் தங்களின் கிரேக்க தத்துவ மற்றும் அறிவியல் வேர்களை விட்டு வெட்டப்பட்டன.
உடலியல் மற்றும் நடத்தைகளில் காணப்படும் பல தாளங்கள் பெரும்பாலும் உள்நோக்க சுழற்சிகள் மற்றும் அவற்றின் உற்பத்தி ஆகியவற்றின் இருப்பை சார்ந்தே இருக்கின்றன.
காலக்கெடுவான தாளங்கள், வெளிப்புற காலக்கெடுவான குறிப்புகளுக்கு வெறுமனே பதிலளிக்காதவை, பாக்டீரியா, பூஞ்சை, தாவரங்கள் மற்றும் விலங்குகள் உட்பட பெரும்பாலான உயிரினங்களுக்கு ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
உயிரியல் கடிகாரங்கள் சுய-உதவி ஆஸிலைட்டர்கள் ஆகும், அவை வெளிப்புற சமிக்ஞைகள் இல்லாதபோதும் சுய-இலவசமாக இயங்கும் சுழற்சியின் காலத்தை தொடரும்.
ஹெர்ஷி மற்றும் சேஸ் பரிசோதனை டி.என்.ஏ. ஒரு மரபணு பொருள் என்று முன்னணி பரிந்துரைகளில் ஒன்றாகும்.
ஹெர்ஷி மற்றும் சேஸ் பேஜ்களை அல்லது வைரஸ்களை பயன்படுத்தி, தங்கள் சொந்த டி.என்.ஏவை ஒரு பாக்டீரியாவில் செருகினர்.
அவர்கள் இரண்டு பரிசோதனைகளை மேற்கொண்டனர். இதில், கதிரியக்க ஃபோஸ்பரஸ் மூலமாக, பாக்டீரியாவில் உள்ள டிஎன்ஏவை குறிக்கப்பட்டது. அல்லது கதிரியக்க சல்பர் மூலமாக, பாக்டீரியாவில் உள்ள புரதத்தை குறிக்கப்பட்டது.
பிறழ்வுகள், பிறழ்வின் வகை, பாதிக்கப்பட்ட மரபணு பொருளின் முக்கியத்துவம் மற்றும் பாதிக்கப்பட்ட செல்கள் கிருமி-வரிசை செல்கள் என்பதைப் பொறுத்து பல்வேறு வகையான வெவ்வேறு விளைவுகளை ஏற்படுத்தும்.
கிருமித்தன்மையுள்ள உயிரணுக்களில் ஏற்படும் பிறழ்வுகள் மட்டுமே குழந்தைகளுக்கு பரவக்கூடியவை, அதே நேரத்தில் பிற இடங்களில் ஏற்படும் பிறழ்வுகள் உயிரணுக்கள் இறக்க அல்லது புற்றுநோயை ஏற்படுத்தும்.
இயற்கை அடிப்படையிலான சுற்றுலா இயற்கை மற்றும் விலங்குகள் உள்ளிட்ட இயற்கை காட்சிகளை ரசிக்கும் நோக்கத்திற்காக இயற்கை பகுதிகளை பார்வையிட ஆர்வமுள்ளவர்களை ஈர்க்கிறது.
இடத்திலுள்ள நடவடிக்கைகளுக்கு உதாரணங்கள் வேட்டை, மீன்பிடித்தல், புகைப்படம் எடுத்தல், பறவைகளைப் பார்ப்பது, பூங்காக்களைப் பார்வையிடுவது மற்றும் சுற்றுச்சூழல் அமைப்பு பற்றிய தகவல்களைப் படிப்பது ஆகியவை அடங்கும்.
ஒரு உதாரணம், போர்னியோவில் உள்ள ஓர்கான்காட்டூங்ஸைப் பற்றிப் பார்வையிடுவது, புகைப்படம் எடுப்பது, கற்றுக்கொள்வது.
ஒவ்வொரு காலையிலும், மக்கள் சிறிய கிராமப்புற நகரங்களை விட்டு காரில் வேலைக்குச் செல்வார்கள், மற்றவர்கள் கடந்து செல்வார்கள், அவர்கள் வேலைக்குச் செல்லும் இடம் அவர்கள் விட்டுச் சென்ற இடமாகும்.
இந்த மாறும் போக்குவரத்து சேவையில், ஒவ்வொருவரும் தனிப்பட்ட கார்களை அடிப்படையாகக் கொண்ட ஒரு போக்குவரத்து அமைப்பை ஆதரிக்கிறார்கள்.
கடந்த இரண்டு மில்லியன் ஆண்டுகளாக மனித பரிணாம வளர்ச்சியை ஆதரித்த நிலையான நிலைகளில் ஒன்றான உயிர்க்கோளத்தை இந்த பாரிய கார்பன் பொருளாதாரம் அகற்றியுள்ளது என்பதை அறிவியல் இப்போது சுட்டிக்காட்டுகிறது.
ஒவ்வொருவரும் சமூகத்தில் பங்கேற்று, போக்குவரத்து முறைகளைப் பயன்படுத்துகின்றனர். போக்குவரத்து முறைகள் குறித்து கிட்டத்தட்ட ஒவ்வொருவரும் புகார் கூறுகின்றனர்.
[பக்கம் 3-ன் படம்]
போக்குவரத்து அமைப்புகள் ஏன் இத்தகைய புகார்களை உருவாக்குகின்றன, ஏன் அவை தினசரி அடிப்படையில் தோல்வியடைகின்றன? போக்குவரத்து பொறியாளர்கள் திறமையற்றவர்களா? அல்லது இன்னும் அடிப்படை ஏதாவது நடக்கிறது?
போக்குவரத்து ஓட்டம் என்பது இரண்டு புள்ளிகளுக்கு இடையில் தனிப்பட்ட ஓட்டுநர்கள் மற்றும் வாகனங்களின் இயக்கத்தையும், அவை ஒருவருக்கொருவர் செய்யும் தொடர்புகளையும் ஆய்வு செய்வதாகும்.
துரதிருஷ்டவசமாக, வாகன ஓட்டிகளின் நடத்தைகளை நூறு சதவிகித உறுதியுடன் கணிக்க முடியாது என்பதால், போக்குவரத்து ஓட்டத்தை ஆய்வு செய்வது கடினம்.
அதிர்ஷ்டவசமாக, ஓட்டுநர்கள் ஒரு நியாயமான நிலையான வரம்பிற்குள் நடந்து கொள்ள முனைகிறார்கள்; இதனால், போக்குவரத்து ஓட்டங்கள் சில நியாயமான நிலைத்தன்மையைக் கொண்டிருக்கின்றன, மேலும் அவை கணித ரீதியாக தோராயமாக குறிப்பிடப்படலாம்.
போக்குவரத்து ஓட்டத்தை சிறப்பாக பிரதிநிதித்துவப்படுத்த, மூன்று முக்கிய பண்புகளுக்கு இடையே உறவுகள் நிறுவப்பட்டுள்ளனஃ (1) ஓட்டம், (2) அடர்த்தி, மற்றும் (3) வேகம்.
இந்த உறவுகள் திட்டமிடல், வடிவமைப்பு மற்றும் சாலை வசதிகளின் செயல்பாடுகளில் உதவுகின்றன.
பூச்சிகள் தான் முதன்முதலாக வானில் பறந்தன. அவற்றின் பறக்கும் திறன் எதிரிகளை எளிதாகத் தவிர்க்கவும், உணவு மற்றும் ஜோடிகளை திறமையாகக் கண்டுபிடிக்கவும் உதவியது.
பெரும்பாலான பூச்சிகள் தங்கள் இறக்கைகளை உடலைப் பின்னோக்கி மடிக்கும் திறன் கொண்டவை.
இது, பறவைகளிடமிருந்து தப்பிக்க சிறிய இடங்களை அவர்களுக்கு வழங்குகிறது.
இன்று, சிறகுகளை பின்னோக்கி மடிக்க முடியாத ஒரே பூச்சிகள், டிராகன் ஈக்கள் மற்றும் மேப்ளேக்கள் மட்டுமே.
ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு அரிஸ்டார்க்கஸ் என்ற மனிதர் சூரிய மண்டலம் சூரியனை சுற்றி வருவதாகக் கூறினார்.
சிலர் அவர் சொல்வது சரி என்று நினைத்தனர் ஆனால் பலர் அதற்கு நேர்மாறாக நம்பினர்; சூரிய மண்டலம் சூரியனை (மற்றும் மற்ற நட்சத்திரங்கள் உட்பட) பூமிக்கு சுற்றி நகர்கிறது.
இது நியாயமானதாகத் தெரிகிறது, ஏனென்றால் பூமி நகர்கிறது என்று உணரவில்லை, இல்லையா?
அமேசான் நதி உலகின் இரண்டாவது நீளமான மற்றும் மிகப்பெரிய நதியாகும். இது இரண்டாவது மிகப்பெரிய நதியை விட 8 மடங்கு அதிகமான தண்ணீரைக் கொண்டுள்ளது.
அமேசான் ஆறு பூமியில் உள்ள மிகப் பெரிய நதியாகும், சில நேரங்களில் ஆறு மைல் அகலமும் கொண்டது.
உலகின் ஆறுகளில் இருந்து கடல்களுக்கு வெளியேறும் நீரில் 20 சதவீதம் அமேசான் காடுகளிலிருந்து வருகிறது.
அமேசான் நதியின் நீளம் 6,387 கி.மீ. ஆகும். இது ஆயிரக்கணக்கான சிறிய ஆறுகளிலிருந்து தண்ணீரை சேகரிக்கிறது.
பழைய இராச்சியத்தின் இறுதிவரை கல் பிரமிடு கட்டுமானம் தொடர்ந்தாலும், கிசாவின் பிரமிடுகள் அவற்றின் அளவிலும் அவற்றின் கட்டுமானத்தின் தொழில்நுட்ப சிறப்பிலும் ஒருபோதும் மிஞ்சப்படவில்லை.
புதிய இராச்சியம் பண்டைய எகிப்தியர்கள் தங்கள் முன்னோர்களின் நினைவுச்சின்னங்களை வியந்து பார்த்தனர், அவை ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கும் மேலாக இருந்தன.
வத்திக்கான் நகரத்தின் மக்கள் தொகை சுமார் 800 ஆகும். இது உலகின் மிகச்சிறிய சுதந்திர நாடாகவும், மிகக் குறைந்த மக்கள் தொகை கொண்ட நாடாகவும் உள்ளது.
வத்திக்கான் நகரம் அதன் சட்டம் மற்றும் உத்தியோகபூர்வ தகவல்தொடர்புகளில் இத்தாலிய மொழியைப் பயன்படுத்துகிறது.
இத்தாலியன் மொழி என்பது மாநிலத்தில் பணிபுரியும் பெரும்பாலானவர்களால் பயன்படுத்தப்படும் அன்றாட மொழியாகும், அதே நேரத்தில் லத்தீன் பெரும்பாலும் மத விழாக்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
வாடிகன் நகரத்தின் குடிமக்கள் அனைவரும் ரோமன் கத்தோலிக்கர்கள்.
தங்கம், வெள்ளி, மற்றும் தாமிரம் போன்ற அடிப்படை வேதியியல் கூறுகள் பண்டைய காலத்திலிருந்து மக்களுக்குத் தெரியும், ஏனெனில் இவை அனைத்தும் இயற்கையில் சொந்த வடிவத்தில் கண்டுபிடிக்கப்படலாம் மற்றும் பழமையான கருவிகளுடன் சுரங்கப்படுத்த ஒப்பீட்டளவில் எளிதானது.
பூமியையும், நீரையும், காற்றையும், நெருப்பையும் சேர்த்துப் படைத்திருக்கிறார்கள் என்று தத்துவஞானி அரிஸ்டாட்டில் கருதினார்.
இது நான்கு நிலைகளை விட அதிகமாக இருந்தது (அதே வரிசையில்): திட, திரவ, வாயு, மற்றும் பிளாஸ்மா, இருப்பினும் அவை புதிய பொருட்களாக மாறி நாம் காணும் ஒன்றை உருவாக்குகின்றன என்றும் அவர் கோட்பாட்டுக்கு உட்படுத்தினார்.
அலாய் என்பது இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட உலோகங்களின் கலவையாகும்.
கால்சியம், பொட்டாசியம் போன்ற உறுப்புகள் உலோகங்களாகக் கருதப்படுகின்றன. வெள்ளி, தங்கம் போன்ற உலோகங்களும் உள்ளன.
நீங்கள் சிறிய அளவிலான உலோகமற்ற கூறுகளை கொண்ட அலாய்களையும் கொண்டிருக்கலாம் கார்பன் போன்றவை.
இந்த பிரபஞ்சத்தில் உள்ள அனைத்தும் பொருள் கொண்டவை. பொருள் அனைத்தும் அணுக்கள் எனப்படும் மிகச்சிறிய துகள்களால் ஆனவை.
இந்த வாக்கியத்தின் முடிவில் உள்ள புள்ளியில் டிரில்லியன்கள் பொருந்தும் அளவுக்கு அணுக்கள் மிகவும் சிறியது.
பென்சில் வெளியானபோது பலருக்கு அது ஒரு நல்ல நண்பனாக இருந்தது.
[பக்கம் 3-ன் படம்]
இப்போது மக்கள் கணினித் திரையில் செய்திகளை எழுதுகிறார்கள், ஒருபோதும் கூர்மையான கத்திக்கு அருகில் வர வேண்டியதில்லை.
புதியதாக ஏதாவது வந்தால், கீபோர்டு என்னவாகும் என்று ஒருவர் யோசித்துக்கொண்டே இருக்கலாம்.
பிளவு குண்டு பல புரோட்டான்கள் மற்றும் நியூட்ரான்களைக் கொண்ட ஒரு கருவை ஒன்றாக இணைக்க ஆற்றல் தேவைப்படுகிறது என்ற கொள்கையின் அடிப்படையில் செயல்படுகிறது.
ஒரு கனமான வண்டியை மலை மீது சுழற்றுவது போல. மீண்டும் அணுவை பிளவுபடுத்தி அதன் பின்னர் அந்த ஆற்றலில் சிலவற்றை வெளியிடுகிறது.
சில அணுக்கள் நிலையற்ற அணுக்களாக இருக்கின்றன, அதாவது அவை சிறிய அல்லது எந்த தூண்டுதலுடனும் பிரிந்து போகும்.
சந்திரனின் மேற்பரப்பு பாறைகள் மற்றும் தூசிகளால் ஆனது. சந்திரனின் வெளிப்புற அடுக்கு மண்புழு என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இந்த மண்புழுவின் அருகில் 70 கி.மீ. மற்றும் தொலைவில் 100 கி.மீ. தடிமன் கொண்டது.
மரியாவின் கீழ் இது மெல்லியதாகவும், மலைப்பகுதிகளின் கீழ் தடிமனாகவும் உள்ளது.
மார்பளவு மெல்லியதாக இருப்பதால், அருகில் மரியாக்கள் அதிகமாக இருக்கலாம்.
உள்ளடக்கக் கோட்பாடுகள் மக்களைத் தூண்டுவது அல்லது அவர்களை ஈர்ப்பது என்ன என்பதைக் கண்டுபிடிப்பதில் கவனம் செலுத்துகின்றன.
இந்த கோட்பாடுகள், மக்கள் வயது வந்தவர்களாக வளரும்போது உள்வாங்கப்பட்ட சில தேவைகள் மற்றும் / அல்லது ஆசைகள் இருப்பதாகக் கூறுகின்றன.
இந்த கோட்பாடுகள் சில நபர்கள் என்ன செய்கிறார்கள் என்பதைப் பற்றி அவர்கள் என்ன செய்கிறார்கள் என்பதைப் பற்றி அவர்கள் என்ன செய்கிறார்கள் என்பதைப் பற்றி அவர்கள் என்ன செய்கிறார்கள் என்பதைப் பற்றி அவர்கள் என்ன செய்கிறார்கள் அல்லது செய்ய மாட்டார்கள் என்பதைப் பற்றி அவர்கள் என்ன செய்கிறார்கள் என்பதைப் பற்றி அவர்கள் என்ன செய்கிறார்கள் என்பதைப் பற்றி அவர்கள் என்ன செய்கிறார்கள் என்பதைப் பற்றி அவர்கள் என்ன செய்கிறார்கள் என்பதைப் பற்றி அவர்கள் என்ன செய்கிறார்கள் என்பதைப் பற்றி அவர்கள் என்ன செய்கிறார்கள் என்பதைப் பற்றி அவர்கள் என்ன செய்கிறார்கள் என்பதைப் பற்றி அவர்கள் என்ன செய்கிறார்கள் என்பதைப் பற்றி அவர்கள் என்ன செய்கிறார்கள் என்பதைப் பற்றி அவர்கள் என்ன செய்கிறார்கள் என்பதைப் பற்றி அவர்கள் என்ன செய்கிறார்கள் என்பதைப் பற்றி அவர்கள் என்ன செய்கிறார்கள் என்பதைப் பற்றி அவர்கள் என்ன செய்கிறார்கள் என்பதைப் பற்றி அவர்கள் என்ன செய்கிறார்கள் என்பதைப் பற்றி அவர்கள் என்ன செய்கிறார்கள் என்பதைப் பற்றி அவர்கள் என்ன செய்கிறார்கள்
இரண்டு பிரபலமான உள்ளடக்கக் கோட்பாடுகள் மாஸ்லோவின் தேவைகளின் படிநிலைக் கோட்பாடு மற்றும் ஹெர்ட்ஸ்பெர்க்கின் இரண்டு காரணி கோட்பாடு ஆகும்.
பொதுவாக, மேலாளர்கள் தங்கள் முன்னாள் சகாக்களை வழிநடத்தத் தொடங்கும்போது இரண்டு நடத்தைகள் வெளிப்படலாம். ஸ்பெக்ட்ரமின் ஒரு முனை "ஆண்களில் ஒருவர்" (அல்லது பெண்கள்) ஆக இருக்க முயற்சிக்கிறது.
இந்த வகை மேலாளர்கள் மக்கள் விரும்பாத முடிவுகளை எடுப்பதில், ஒழுக்க நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்வதில், செயல்திறன் மதிப்பீடுகளில், பொறுப்புகளை ஒதுக்குவதில், மற்றும் மக்களை பொறுப்புக்கூற வைப்பதில் சிரமப்படுகிறார்கள்.
மற்றொன்று, ஒருவரால் அடையாளம் காண முடியாத ஒரு தனிநபராக மாறி, குழுவில் உள்ள அனைத்தையும் மாற்றி, அதைத் தமது சொந்தமாக மாற்ற வேண்டும் என்று உணர்கிறார்.
எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக, அணியின் வெற்றிக்கும் தோல்விக்கும் தலைவரே பொறுப்பு.
இந்த நடத்தை பெரும்பாலும் தலைவர்களுக்கும் மற்ற அணிகளுக்கும் இடையே பிளவுகளை ஏற்படுத்துகிறது.
மெய்நிகர் குழுக்கள் வழக்கமான குழுக்களின் அதே தரநிலைகளுக்கு உட்பட்டவை, ஆனால் நுட்பமான வேறுபாடுகள் உள்ளன.
மெய்நிகர் குழு உறுப்பினர்கள் பெரும்பாலும் தங்கள் உடனடி உடல் குழுவின் தொடர்பு புள்ளியாக செயல்படுகிறார்கள்.
வழக்கமான குழு உறுப்பினர்களை விட அவர்களுக்கு அதிக சுயாட்சி உள்ளது, ஏனெனில் அவர்களின் குழுக்கள் மாறுபட்ட நேர மண்டலங்களின்படி சந்திக்கக்கூடும், அவை அவர்களின் உள்ளூர் நிர்வாகத்தால் புரிந்து கொள்ளப்படாமல் இருக்கலாம்.
ஒரு உண்மையான "கண்ணுக்கு தெரியாத குழு" (லார்சன் மற்றும் லாஃபாஸ்டோ, 1989, ப. 109) இருப்பது ஒரு மெய்நிகர் குழுவின் தனித்துவமான கூறு ஆகும்.
"கண்ணுக்கு தெரியாத குழு" என்பது ஒவ்வொரு உறுப்பினரும் அறிக்கை செய்யும் நிர்வாக குழுவாகும். கண்ணுக்கு தெரியாத குழு ஒவ்வொரு உறுப்பினருக்கும் தரங்களை அமைக்கிறது.
ஒரு நிறுவனம் ஏன் ஒரு கற்றல் அமைப்பை நிறுவுவதற்கான நேரத்தை எடுத்துக்கொள்ளும் செயல்முறையைச் செய்ய விரும்புகிறது? நிறுவன கற்றல் கருத்துக்களை நடைமுறைக்குக் கொண்டுவருவதற்கான ஒரு குறிக்கோள் புதுமை.
ஒரு நிறுவனத்தின் செயல்பாட்டுத் துறைகள் முழுவதும் கிடைக்கக்கூடிய அனைத்து வளங்களும் திறம்பட பயன்படுத்தப்படும்போது, படைப்பாற்றல் மற்றும் புத்திசாலித்தனம் வெளிப்படலாம்.
இதன் விளைவாக, ஒரு தடையை சமாளிக்க ஒரு நிறுவனம் இணைந்து செயல்படும் செயல்முறை வாடிக்கையாளரின் தேவைக்கு சேவை செய்ய ஒரு புதிய புதுமையான செயல்முறைக்கு வழிவகுக்கும்.
ஒரு நிறுவனம் புதுமையானதாக இருக்க முன், தலைமைத்துவமானது புதுமை கலாச்சாரத்தை உருவாக்க வேண்டும், அதே போல் பகிரப்பட்ட அறிவு மற்றும் நிறுவன கற்றல்.
ஏஞ்சல் (2006) நிறுவனங்கள் அதிக செயல்திறன் நிலைக்கு அடைய உதவும் ஒரு முறையாக தொடர்ச்சியான அணுகுமுறையை விளக்குகிறார்.
நரம்பியல் உயிரியல் தரவு அறிவாற்றல் விசாரணைக்கு ஒரு தத்துவார்த்த அணுகுமுறைக்கு உடல் ஆதாரங்களை வழங்குகிறது. எனவே இது ஆராய்ச்சி பகுதியை சுருக்கி, அதை மிகவும் துல்லியமாக்குகிறது.
மூளை நோய்க்கிருமிக்கும் நடத்தைக்கும் இடையிலான தொடர்பு விஞ்ஞானிகளுக்கு அவர்களின் ஆராய்ச்சியில் உதவுகிறது.
பல்வேறு வகையான மூளை பாதிப்புகள், அதிர்ச்சிகள், காயங்கள் மற்றும் கட்டிகள் நடத்தைகளை பாதிக்கின்றன மற்றும் சில மன செயல்பாடுகளில் மாற்றங்களை ஏற்படுத்துகின்றன என்பது நீண்ட காலமாக அறியப்படுகிறது.
புதிய தொழில்நுட்பங்களின் எழுச்சி, மூளையின் கட்டமைப்புகளையும் செயல்முறைகளையும் இதுவரை காணாத வகையில் பார்க்கவும் ஆராயவும் அனுமதிக்கிறது.
இது நமக்கு நிறைய தகவல்களையும், நம் மனதில் நடக்கும் செயல்முறைகளை புரிந்து கொள்ள உதவும் மாதிரிகளை உருவாக்க உதவும் பொருளையும் தருகிறது.
AI அறிவியல் புனைகதைக்கு வலுவான தொடர்பு கொண்டாலும், AI என்பது கணினி அறிவியலின் மிக முக்கியமான கிளையாகும், இது ஒரு இயந்திரத்தில் நடத்தை, கற்றல் மற்றும் புத்திசாலித்தனமான தழுவல் ஆகியவற்றை கையாள்கிறது.
AI ஆராய்ச்சி என்பது புத்திசாலித்தனமான நடத்தை தேவைப்படும் பணிகளை தானியங்குபடுத்த இயந்திரங்களை உருவாக்குவதை உள்ளடக்கியது.
கட்டுப்பாடு, திட்டமிடல் மற்றும் திட்டமிடல், வாடிக்கையாளர் நோயறிதல்கள் மற்றும் கேள்விகளுக்கு பதிலளிக்கும் திறன், கை எழுத்து, குரல் மற்றும் முக அங்கீகாரம் போன்றவை இதில் அடங்கும்.
இது போன்ற விஷயங்கள் தனித்தனி துறைகளாக மாறிவிட்டன, அவை நிஜ வாழ்க்கை பிரச்சினைகளுக்கு தீர்வுகளை வழங்குவதில் கவனம் செலுத்துகின்றன.
AI அமைப்பு இப்போது பெரும்பாலும் பொருளாதாரம், மருத்துவம், பொறியியல் மற்றும் இராணுவத் துறைகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது, இது பல வீட்டு கணினி மற்றும் வீடியோ கேம் மென்பொருள் பயன்பாடுகளில் கட்டப்பட்டுள்ளது.
களப்பயணங்கள் எந்தவொரு வகுப்பறையின் ஒரு பெரிய பகுதியாகும். பெரும்பாலும் ஒரு ஆசிரியர் தனது மாணவர்களை பேருந்து பயணத்திற்கு விருப்பமில்லாத இடங்களுக்கு அழைத்துச் செல்ல விரும்புவார்.
மாணவர்கள் அருங்காட்சியகக் கலைப்பொருட்களைப் பார்க்கலாம், மீன்வளத்தை பார்வையிடலாம் அல்லது அழகான கலைகளை தங்கள் வகுப்புடன் அமர்ந்து ரசிக்கலாம்.
ஒரு பயணத்தை மெய்நிகர் முறையில் பகிர்ந்து கொள்வது பயணத்தை பிரதிபலிக்கவும் எதிர்கால வகுப்புகளுடன் அனுபவங்களைப் பகிர்ந்து கொள்ளவும் ஒரு சிறந்த வழியாகும்.
உதாரணமாக, ஒவ்வொரு ஆண்டும் வட கரோலினாவில் உள்ள பென்னட் பள்ளியின் மாணவர்கள் தங்கள் மாநில தலைநகரப் பயணத்தை பற்றி ஒரு இணையதளத்தை வடிவமைக்கிறார்கள், ஒவ்வொரு ஆண்டும் இணையதளம் மறுவடிவமைக்கப்படுகிறது, ஆனால் பழைய பதிப்புகள் ஆன்லைனில் வைக்கப்பட்டு, ஸ்கிராப் புக்கராகப் பயன்படுகின்றன.
மாணவர்களின் எழுத்துத் திறனை மேம்படுத்தவும் வலைப்பதிவுகள் உதவலாம். மாணவர்கள் பெரும்பாலும் தங்கள் வலைப்பதிவு அனுபவத்தை அலட்சியமான இலக்கணம் மற்றும் எழுத்துப்பிழை மூலம் தொடங்குகையில், பார்வையாளர்களின் இருப்பு பொதுவாக அதை மாற்றுகிறது.
மாணவர்கள் பெரும்பாலும் மிகவும் விமர்சன பார்வையாளர்களாக இருப்பதால், விமர்சனங்களைத் தவிர்ப்பதற்காக எழுத்துக்களை மேம்படுத்த முயற்சி செய்யத் தொடங்குகிறார்.
மேலும், வலைப்பதிவு "மாணவர்களை அவர்களைச் சுற்றியுள்ள உலகத்தைப் பற்றி மேலும் விழிப்புடன் இருக்க கட்டாயப்படுத்துகிறது". பார்வையாளர்களின் ஆர்வத்தை வளர்ப்பதற்கான தேவை மாணவர்களை புத்திசாலித்தனமாகவும் சுவாரஸ்யமாகவும் இருக்க ஊக்குவிக்கிறது (டோட்டோ, 2004).
வலைப்பதிவு என்பது ஒத்துழைப்பை ஊக்குவிக்கும் ஒரு கருவியாகும், மேலும் மாணவர்கள் பாரம்பரிய பள்ளி நாளுக்கு அப்பால் கற்றலை நீட்டிக்க ஊக்குவிக்கிறது.
வலைப்பதிவுகளை முறையாகப் பயன்படுத்துவது "மாணவர்கள் அதிக பகுப்பாய்வு மற்றும் விமர்சனமாக மாறுவதற்கு உதவும்; இணையப் பொருட்களுக்கு தீவிரமாக பதிலளிப்பதன் மூலம், மாணவர்கள் மற்றவர்களின் எழுத்துக்களின் சூழலில் தங்கள் நிலைப்பாடுகளை வரையறுக்கலாம், அத்துடன் குறிப்பிட்ட பிரச்சினைகள் குறித்த தங்கள் சொந்த கண்ணோட்டங்களை கோடிட்டுக் காட்டலாம் (Oravec, 2002).
கனடாவின் அழகிய இருமொழி தலைநகரான ஒட்டாவாவில், கனடாவின் கடந்த காலத்தையும், நிகழ்காலத்தையும் காட்டும் கலைக்கூடம் மற்றும் அருங்காட்சியகங்கள் உள்ளன.
தெற்கில் நயாகரா நீர்வீழ்ச்சி, வடக்கில் மஸ்கோகா மற்றும் அதற்கு அப்பால் உள்ள இயற்கை அழகு ஆகியவை காணப்படுகின்றன.
இவை அனைத்தும் மற்றும் பல ஒன்ராறியோவை வெளிநாட்டினரால் கனேடியத் தன்மையால் கருதப்படுவதாக முன்னிலைப்படுத்துகின்றன.
வடக்கே உள்ள பெரிய பகுதிகள் மிகவும் அரிதாகவே மக்கள் தொகை கொண்டவை மற்றும் சில கிட்டத்தட்ட மக்கள் வசிக்காத வனப்பகுதிகள்.
பலரை ஆச்சரியப்படுத்தும் ஒரு மக்கள் தொகை ஒப்பீட்டைக் கூறினால்: கனடாவின் குடிமக்களைவிட அமெரிக்காவில் அதிகமான ஆப்பிரிக்க அமெரிக்கர்கள் வாழ்கின்றனர்.
கிழக்கு ஆபிரிக்க தீவுகள் ஆப்பிரிக்காவின் கிழக்கு கடற்கரையில் இந்தியப் பெருங்கடலில் உள்ளன.
மடகாஸ்கர் மிகப்பெரியது, மற்றும் வனவிலங்குகள் பற்றி பேசும் போது தனி ஒரு கண்டம்.
பெரும்பாலான சிறிய தீவுகள் சுயாதீன நாடுகளாகும், அல்லது பிரான்சுடன் தொடர்புடையவை, மற்றும் ஆடம்பரமான கடற்கரை ரிசார்ட்டுகளாக அறியப்படுகின்றன.
அரேபியர்களும் இஸ்லாத்தை இந்த நிலங்களுக்கு கொண்டு வந்தனர், மேலும் இது கொமோரோஸ் மற்றும் மயோட்டேவில் ஒரு பெரிய வழியில் சென்றது.
ஐரோப்பிய செல்வாக்கும் காலனித்துவமும் 15 ஆம் நூற்றாண்டில் தொடங்கியது, போர்த்துகீசிய ஆய்வாளர் வாஸ்கோ டா காமா ஐரோப்பாவிலிருந்து இந்தியாவுக்கு கேப் பாதையை கண்டுபிடித்தார்.
வடக்கில் இந்த பகுதி சஹெல் கடலால், தெற்கிலும் மேற்கிலும் அட்லாண்டிக் பெருங்கடலால் எல்லைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
பெண்கள்: உண்மையான திருமண நிலை எதுவாக இருந்தாலும், எந்தவொரு பெண் பயணிகளும் தாங்கள் திருமணமானவர்கள் என்று கூற பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.
[பக்கம் 3-ன் படம்]
கலாச்சார வேறுபாடுகள் துன்புறுத்தலாக கருதப்படும் விளைவுகளை ஏற்படுத்தும் என்பதையும், பின் தொடரப்படுவது, கை பிடிப்பது போன்றவை அசாதாரணமானது அல்ல என்பதையும் பெண்கள் உணர வேண்டும்.
ஆண்களை நிராகரிப்பதில் உறுதியாக இருங்கள், உங்கள் நிலையை நிலைநிறுத்த பயப்பட வேண்டாம் (கலாச்சார வேறுபாடுகள் இருந்தாலும் இல்லாவிட்டாலும், அது அதை சரிசெய்யாது!).
பத்தாம் நூற்றாண்டில் பர்பர் மீனவர்களால் நவீன காசாபிளாங்கா நகரம் நிறுவப்பட்டது. இது பீனிசியர்கள், ரோமானியர்கள் மற்றும் மெரினிட்ஸ் ஆகியோரால் அன்ஃபா எனப்படும் ஒரு மூலோபாய துறைமுகமாக பயன்படுத்தப்பட்டது.
போர்த்துகீசியர்கள் அதை அழித்து, Casa Branca என்ற பெயரில் மீண்டும் கட்டினர், 1755 ஆம் ஆண்டில் பூகம்பத்திற்குப் பிறகு அதை கைவிட்டனர்.
மொராக்கோ சுல்தான் இந்த நகரத்தை டாரூ எல்-பாடியா என மறுகட்டமைத்தார். அங்கு வர்த்தக தளங்களை நிறுவிய ஸ்பானிஷ் வர்த்தகர்களால் காசாபிளாங்கா என்ற பெயர் வழங்கப்பட்டது.
மொராக்கோ முழுவதிலும் கடைக்குச் செல்ல குறைந்த ஆர்வம் உள்ள இடங்களில் காசாபிளாங்காவும் ஒன்று.
பழைய மதீனாவைச் சுற்றி, பாரம்பரிய மொராக்கோ பொருட்கள் விற்கும் இடங்களைக் கண்டுபிடிப்பது எளிது, அதாவது, டஜின்கள், மண்பாண்டங்கள், தோல் பொருட்கள், ஹூகாக்கள், மற்றும் ஒரு முழு அளவிலான ஜிகாவ்ஸ், ஆனால் இவை அனைத்தும் சுற்றுலாப் பயணிகளுக்கானது.
கோமா என்பது ருவாண்டா அருகே கிழக்கில் உள்ள காங்கோ ஜனநாயக குடியரசின் சுற்றுலா நகரமாகும்.
2002 ஆம் ஆண்டில், நைராகோங்கோ எரிமலை இருந்து கோமா லாவா மூலம் அழிக்கப்பட்டது, இது நகரத்தின் பெரும்பாலான வீதிகளை, குறிப்பாக நகர மையத்தை புதைத்தது.
கோமா பகுதியில் பாதுகாப்பானது என்றாலும், வடக்கு கிவ்வு மாகாணத்தில் தொடர்ந்து நடைபெற்று வரும் போரின் நிலையை புரிந்து கொள்ள கோமாவுக்கு வெளியே எந்தவொரு வருகைக்கும் ஆராய்ச்சி செய்யப்பட வேண்டும்.
இந்த நகரம் நைராகோங்கோ எரிமலை ஏறுவதற்கான தளமாகவும் ஆப்பிரிக்காவில் மலை கொரில்லாக்களைக் கண்காணிக்கும் சில மலிவான மலை கொரில்லாக்களுடன் சேர்ந்து உள்ளது.
கோமாவைச் சுற்றி வர நீங்கள் போடா-போடா (மோட்டார் சைக்கிள் டாக்ஸி) பயன்படுத்தலாம். சாதாரண (உள்ளூர்) விலை குறுகிய பயணத்திற்கு ~ 500 காங்கோ பிராங்க் ஆகும்.
"டிம்பாகுட்டு" அதன் அணுக முடியாத தன்மையுடன் இணைந்து, அசாதாரணமான, தொலைதூர நாடுகளுக்கு ஒரு உருவகமாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.
இன்று, டிம்பாக்டு ஒரு வறிய நகரமாக உள்ளது, அதன் புகழ் அதை ஒரு சுற்றுலா தலமாக ஆக்குகிறது, மேலும் இது ஒரு விமான நிலையத்தைக் கொண்டுள்ளது.
1990 ஆம் ஆண்டில், பாலைவன மணல்களின் அச்சுறுத்தல் காரணமாக, இது ஆபத்தில் உள்ள உலக பாரம்பரிய தளங்களின் பட்டியலில் சேர்க்கப்பட்டது.
இது ஹென்றி லூயிஸ் கேட்ஸின் பிபிஎஸ் சிறப்பு ஆப்பிரிக்க உலக அதிசயங்களின் போது முக்கிய நிறுத்தங்களில் ஒன்றாகும்.
இந்த நகரம் நாட்டின் மற்ற நகரங்களுடன் முற்றிலும் வேறுபட்டது, ஏனென்றால் இது ஆப்பிரிக்கர்களைக் காட்டிலும் அரபு உணர்வைக் கொண்டுள்ளது.
க்ரூகர் தேசிய பூங்கா (KNP) தென்னாப்பிரிக்காவின் வடகிழக்கில் அமைந்துள்ளது. கிழக்கில் மொசாம்பிக் எல்லை, வடக்கில் ஜிம்பாப்வே, தெற்கு எல்லை முதலை நதி ஆகியவற்றின் வழியாக செல்கிறது.
இந்த பூங்கா 19,500 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளது. இது 14 வெவ்வேறு சுற்றுச்சூழல் மண்டலங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு மண்டலமும் வெவ்வேறு வனவிலங்குகளை ஆதரிக்கிறது.
இது தென்னாப்பிரிக்காவின் முக்கிய இடங்களில் ஒன்றாகும். இது தென்னாப்பிரிக்க தேசிய பூங்காக்களின் (SANParks) முதன்மைக் கப்பலாகக் கருதப்படுகிறது.
தென்னாப்பிரிக்காவின் அனைத்து தேசிய பூங்காக்களையும் போலவே, பூங்காவிற்கும் தினசரி பாதுகாப்பு மற்றும் நுழைவு கட்டணங்கள் உள்ளன.
தென்னாப்பிரிக்காவில் உள்ள பூங்காக்களின் தேர்வு அல்லது அனைத்து தென்னாப்பிரிக்க தேசிய பூங்காக்களுக்கும் நுழைவு வழங்கும் ஒரு வைல்ட் கார்டை வாங்குவது ஒருவருக்கு நன்மை பயக்கும்.
ஹாங்காங் தீவு ஹாங்காங் பிரதேசத்திற்கு அதன் பெயரைக் கொடுக்கிறது மற்றும் பல சுற்றுலாப் பயணிகள் முக்கிய கவனம் செலுத்தும் இடமாக கருதுகின்றனர்.
ஹாங்காங்கின் வானலைகளை உருவாக்கும் கட்டிடங்களின் அணிவகுப்பு விக்டோரியா துறைமுகத்தின் நீரின் இருப்பால் வெளிப்படையாகத் தெரிகிறது.
ஹாங்காங்கின் சிறந்த காட்சிகளைப் பெற, தீவை விட்டு வெளியேறி எதிரே உள்ள கவுலூன் கரையோரத்திற்குச் செல்லுங்கள்.
ஹாங்காங் தீவின் நகர்ப்புற வளர்ச்சியின் பெரும்பான்மை வடக்கு கரையோரத்தில் மீட்டெடுக்கப்பட்ட நிலங்களில் அடர்த்தியாக நிரம்பியுள்ளது.
பிரிட்டிஷ் காலனித்துவவாதிகள் இந்த இடத்தை தங்கள் சொந்தமாக எடுத்துக் கொண்டனர். எனவே, நீங்கள் இந்த பிரதேசத்தின் காலனித்துவ கடந்த காலத்தின் சான்றுகளைத் தேடுகிறீர்களானால், இது ஒரு நல்ல இடமாகும்.
சுந்தர்பன்ஸ் உலகின் மிகப்பெரிய கடலோர மங்க்ரோவ் பெல்ட் ஆகும், இது கடற்கரையிலிருந்து பங்களாதேஷ் மற்றும் இந்திய உள்நாட்டிற்கு 80 கி.மீ. (50 மைல்) நீளமாக உள்ளது.
சுந்தர்பன்ஸ் யுனெஸ்கோவின் உலக பாரம்பரிய தளமாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்திய பிரதேசத்திற்குள் உள்ள காட்டின் ஒரு பகுதி சுந்தர்பன்ஸ் தேசிய பூங்கா என்று அழைக்கப்படுகிறது.
காடுகள் வெறும் மங்க்ரோவ் சதுப்பு நிலங்கள் மட்டுமல்ல. ஒரு காலத்தில் கங்கை சமவெளியை மூடிய வல்லமைமிக்க காடுகளின் கடைசி நிலப்பகுதிகளும் இதில் அடங்கும்.
சுந்தர்பன் மலைகள் 3,850 சதுர கிலோமீட்டர் பரப்பளவைக் கொண்டுள்ளன. இதில் மூன்றில் ஒரு பங்கு நீர் / சதுப்பு நிலப் பகுதிகளால் மூடப்பட்டுள்ளது.
1966 முதல் சுந்தர்பன்ஸ் வனவிலங்குகள் பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதியாக உள்ளது. இப்பகுதியில் 400 வங்காள புலிகளும், 30,000 பளபளப்பான மான் மிருகங்களும் இருப்பதாக மதிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
பஸ்கள் மாவட்டங்களுக்கு இடையேயான பஸ் நிலையத்திலிருந்து (நதியின் குறுக்கே) நாள் முழுவதும் புறப்படுகின்றன, இருப்பினும் பெரும்பாலானவை, குறிப்பாக கிழக்கு மற்றும் ஜாகர் / பம்டாங்கிற்கு செல்லும் பஸ்கள் 06:30 முதல் 07:30 வரை புறப்படுகின்றன.
மாவட்டங்களுக்கு இடையேயான பேருந்துகள் பெரும்பாலும் நிரம்பியுள்ளதால், சில நாட்களுக்கு முன்னதாகவே டிக்கெட் வாங்குவது நல்லது.
பெரும்பாலான மாவட்டங்கள் சிறிய ஜப்பானிய கோஸ்டர் பஸ்களால் சேவை செய்யப்படுகின்றன, அவை வசதியானவை மற்றும் வலுவானவை.
பாரோ (நூ. 150) மற்றும் புனகா (நூ. 200) போன்ற அருகிலுள்ள இடங்களுக்கு விரைவாகவும் வசதியாகவும் பயணிக்க பகிரப்பட்ட டாக்ஸிகள் ஒரு வழிமுறையாகும்.
ஓயாபோக் நதி பாலம் என்பது ஒரு கேபிள்-நிறுத்தப்பட்ட பாலமாகும். இது பிரேசிலில் உள்ள ஓயாபோக் மற்றும் பிரெஞ்சு கயானாவில் உள்ள செயிண்ட்-ஜோர்ஜ் டி லு ஓயாபோக் நகரங்களை இணைக்க ஓயாபோக் நதியைத் தாண்டுகிறது.
இரண்டு கோபுரங்கள் 83 மீட்டர் உயரத்திற்கு உயர்கின்றன, இது 378 மீட்டர் நீளமும் 3.50 மீ அகலமுள்ள இரண்டு பாதைகளும் கொண்டது.
பாலத்தின் கீழ் செங்குத்து அனுமதி 15 மீட்டர் ஆகும். கட்டுமானம் ஆகஸ்ட் 2011 இல் நிறைவடைந்தது, இது மார்ச் 2017 வரை போக்குவரத்துக்கு திறக்கப்படவில்லை.
இந்த பாலம் செப்டம்பர் 2017 இல் முழுமையாக செயல்படத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது, அப்போது பிரேசிலிய சுங்க சோதனைச் சாவடிகள் முடிக்கப்படும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
குவாரானிகள் தற்போது கிழக்கு பராகுவேயில் வசிக்கும் மிக முக்கியமான பூர்வீக குழுவாக இருந்தனர், அரை-பயணி வேட்டைக்காரர்களாக வாழ்ந்தனர், அவர்கள் வாழ்வாதார விவசாயத்தையும் கடைப்பிடித்தனர்.
சாக்கோ பிராந்தியம் குவாய்குரு மற்றும் பாயகுவா போன்ற பிற பழங்குடி பழங்குடியினரின் இல்லமாக இருந்தது, அவர்கள் வேட்டை, சேகரிப்பு மற்றும் மீன்பிடித்தல் மூலம் உயிர் பிழைத்தனர்.
16 ஆம் நூற்றாண்டில், முன்னர் "இந்தியர்களின் மாபெரும் மாகாணம்" என்று அழைக்கப்பட்ட பாரகவே, ஸ்பானிஷ் வெற்றியாளர்கள் பூர்வீக பழங்குடி குழுக்களுடன் சந்தித்ததன் விளைவாக பிறந்தது.
மூன்று நூற்றாண்டுகள் நீடித்த காலனித்துவ காலத்தை ஸ்பானியர்கள் தொடங்கினர்.
1537 ஆம் ஆண்டில் அசுன்சியன் நிறுவப்பட்டதிலிருந்து, பராகுவே அதன் பழங்குடி தன்மை மற்றும் அடையாளத்தை நிறைய வைத்திருக்க முடிந்தது.
உலகின் சிறந்த போலோ அணிகள் மற்றும் வீரர்களில் ஒருவரைக் கொண்டிருப்பதாக அர்ஜென்டினா நன்கு அறியப்படுகிறது.
இந்த ஆண்டின் மிகப்பெரிய போட்டி டிசம்பரில் லாஸ் கானிடாஸில் உள்ள போலோ மைதானங்களில் நடைபெறுகிறது.
சிறிய போட்டிகள் மற்றும் போட்டிகளை வருடத்தின் மற்ற நேரங்களிலும் இங்கு காணலாம்.
போட்டிகள் பற்றிய செய்திகள் மற்றும் போலோ போட்டிகளுக்கான டிக்கெட்டுகளை எங்கே வாங்குவது என்பது பற்றி அறிய, Asociacion Argentina de Polo ஐப் பார்க்கவும்.
அதிகாரப்பூர்வ ஃபால்க்லாண்ட் நாணயம் ஃபால்க்லாண்ட் பவுண்டு (FKP) ஆகும். இதன் மதிப்பு ஒரு பிரிட்டிஷ் பவுண்டு (GBP) க்கு சமமாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
தீவுகளில் உள்ள ஒரே வங்கியில் பணத்தை பரிமாறிக்கொள்ளலாம், இது FIC மேற்கு கடையின் எதிரே உள்ள ஸ்டான்லியில் அமைந்துள்ளது.
தீவுகளில் எங்கும் பிரிட்டிஷ் பவுண்டுகள் பொதுவாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படும் மற்றும் ஸ்டான்லி கடன் அட்டைகள் மற்றும் அமெரிக்க டாலர்கள் ஆகியவை பெரும்பாலும் ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகின்றன.
தொலைதூரத் தீவுகளில் கிரெடிட் கார்டுகள் ஏற்றுக்கொள்ளப்படாமல் இருக்கலாம், பிரிட்டிஷ் மற்றும் அமெரிக்க நாணயங்கள் ஏற்றுக்கொள்ளப்படலாம்; ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய கட்டண முறை எது என்பதைத் தீர்மானிக்க உரிமையாளர்களிடம் முன்கூட்டியே சரிபார்க்கவும்.
தீவுகளுக்கு வெளியே ஃபால்க்லாண்ட்ஸ் நாணயத்தை மாற்றுவது கிட்டத்தட்ட சாத்தியமற்றது, எனவே தீவுகளை விட்டு வெளியேறுவதற்கு முன்பு பணத்தை மாற்றுங்கள்.
சமவெளியின் தெற்கில் மான்டெவீடியோ இருப்பதால், வட அரைக்கோளத்தில் குளிர்காலமாக இருக்கும்போது அங்கு கோடைகாலம், அதற்கு நேர்மாறாக.
மான்டெவியோ துணை வெப்பமண்டலத்தில் உள்ளது; கோடை மாதங்களில், +30°C க்கு மேல் வெப்பநிலை பொதுவானது.
குளிர்காலம் ஏமாற்றும் வகையில் குளிராக இருக்கலாம்: வெப்பநிலைகள் அரிதாகவே உறைபனிக்குக் கீழே செல்கின்றன, ஆனால் காற்றும் ஈரப்பதமும் இணைந்து வெப்பமானி கூறுவதை விட குளிராக உணர வைக்கிறது.
"மழை" மற்றும் "காய்ந்த" பருவங்கள் இல்லை: ஆண்டு முழுவதும் மழையின் அளவு ஏறக்குறைய ஒரே மாதிரியாக இருக்கும்.
பூங்காவில் உள்ள பல விலங்குகள் மனிதர்களைப் பார்க்கப் பழகிவிட்டாலும், வனவிலங்குகள் இன்னும் காட்டுத்தனமாகவே இருக்கின்றன, அவற்றை உணவளிக்கவோ அல்லது தொந்தரவு செய்யவோ கூடாது.
பூங்கா அதிகாரிகளின் கூற்றுப்படி, கரடிகள் மற்றும் ஓநாய்களிடமிருந்து குறைந்தது 100 அடி/மீட்டர் தொலைவில் இருங்கள் மற்றும் மற்ற அனைத்து காட்டு விலங்குகளிலிருந்தும் 25 அடி/மீட்டர் தொலைவில் இருங்கள்!
[பக்கம் 3-ன் படம்]
ஒவ்வொரு ஆண்டும், சரியான தூரத்தை வைத்திருக்காததால் டஜன் கணக்கான பார்வையாளர்கள் காயமடைகிறார்கள். இந்த விலங்குகள் பெரியவை, காட்டு, மற்றும் ஆபத்தானவை, எனவே அவர்களுக்கு இடமளிக்கவும்.
[பக்கம் 3-ன் படம்]
அபியா என்பது சமோவாவின் தலைநகரம் ஆகும். இந்த நகரம் உபோலு தீவில் உள்ளது. இதன் மக்கள் தொகை 40,000 க்கும் குறைவாக உள்ளது.
அபியா 1850 களில் நிறுவப்பட்டது மற்றும் 1959 முதல் சமோவாவின் உத்தியோகபூர்வ தலைநகராக இருந்து வருகிறது.
1889 ஆம் ஆண்டில் ஜெர்மனி, அமெரிக்கா மற்றும் பிரிட்டனின் ஏழு கப்பல்கள் துறைமுகத்தை விட்டு வெளியேற மறுத்தபோது இந்த துறைமுகம் ஒரு மோசமான கடற்படை முட்டுக்கட்டைக்கு இடமாக இருந்தது.
ஒரு பிரிட்டிஷ் கப்பலைத் தவிர அனைத்து கப்பல்களும் மூழ்கின. கிட்டத்தட்ட 200 அமெரிக்க மற்றும் ஜெர்மன் உயிர்கள் இழக்கப்பட்டன.
மாவ் இயக்கத்தால் ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட சுதந்திரத்திற்கான போராட்டத்தின் போது, நகரத்தில் ஒரு அமைதியான கூட்டம் உச்ச தலைவரான டூப்புவா தமாசே லெலோபி III ஐக் கொன்றது.
இரண்டு துறைமுகங்கள் இருப்பதால், பல கடற்கரைகள் உள்ளன. மூன்று பகுதிகளில் மிகவும் பிரபலமானவை உள்ளன.
வடக்கு கரையோர கடற்கரைகள் (வடக்கு துறைமுக மாவட்டத்தில்) பசிபிக் பெருங்கடலில் அமைந்துள்ளன. வடக்கில் லாங் பே முதல் தெற்கில் டெவன்போர்ட் வரை நீண்டுள்ளன.
[பக்கம் 3-ன் படம்]
டமாக்கி டிரைவ் கடற்கரைகள் வாய்டேமாடா துறைமுகத்தில், மத்திய ஆக்லாந்தில் மிஷன் பே மற்றும் செயின்ட் ஹெலியர்ஸின் உயர்நிலை புறநகர்ப் பகுதிகளில் உள்ளன.
இந்த கடற்கரைகள் சில நேரங்களில் குடும்பங்களால் நிரப்பப்பட்டிருக்கும். கடற்கரையில் பலவிதமான கடைகள் உள்ளன. நீச்சல் பாதுகாப்பானது.
முக்கிய உள்ளூர் பீர் 'நம்பர் ஒன்', இது ஒரு சிக்கலான பீர் அல்ல, ஆனால் இனிமையான மற்றும் புத்துணர்ச்சியூட்டும். மற்ற உள்ளூர் பீர் "மந்தா" என்று அழைக்கப்படுகிறது.
பிரெஞ்சு ஒயின்கள் நிறைய கிடைக்கின்றன, ஆனால் நியூசிலாந்து மற்றும் ஆஸ்திரேலிய ஒயின்கள் சிறப்பாகப் பயணிக்கக்கூடும்.
[பக்கம் 3-ன் படம்]
'தட்டையான வெள்ளை' காபி என்ற கருத்து ஆஸ்திரேலியர்களுக்கு அந்நியமானது. குறுகிய கருப்பு 'எஸ்பிரஸ்ஸோ' ஆகும், கப்புச்சினோ கிரீம் (அழகு அல்ல) உடன் அதிகமாகக் குவிக்கப்படுகிறது, தேநீர் பால் இல்லாமல் வழங்கப்படுகிறது.
பெல்ஜிய தரத்திற்கு ஏற்ற சூடான சாக்லேட். பழச்சாறுகள் விலை உயர்ந்தவை ஆனால் சிறந்தவை.
இந்த ரீஃபிற்கு ஆண்டு முழுவதும் பல பயணங்கள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன, மேலும் ரீஃபில் இந்த காரணங்களால் ஏற்படும் காயங்கள் அரிதானவை.
[பக்கம் 3-ன் படம்]
1770 ஆம் ஆண்டின் வடக்கே அக்டோபர் முதல் ஏப்ரல் வரை கடற்கரைகள் மற்றும் நதி ஆற்றோரங்கள் அருகே பெட்டி மெதூஸ் காணப்படுகிறது. இந்த நேரங்களுக்கு வெளியே அவை அவ்வப்போது காணப்படுகின்றன.
சுறாக்கள் இருக்கின்றன, ஆனால் அவை மனிதர்களை அரிதாகவே தாக்குகின்றன. பெரும்பாலான சுறாக்கள் மனிதர்களைப் பார்த்து பயந்துவிட்டு நீந்தி ஓடிவிடுகின்றன.
உப்புநீர் முதலைகள் கடலில் தீவிரமாக வாழவில்லை, அவற்றின் முதன்மை வாழ்விடமானது ராக்ஹாம்ப்டனுக்கு வடக்கே உள்ள நதி ஆற்றங்கரைகளில் உள்ளது.
[பக்கம் 3-ன் படம்]
பயண முகவர்கள் பெரும்பாலும் குறிப்பிட்ட ஹோட்டல்களுடன் ஒப்பந்தங்களை மேற்கொள்கின்றனர், இருப்பினும் நீங்கள் முகவர் மூலம் முகாம் போன்ற பிற வகையான தங்குமிடங்களை முன்பதிவு செய்ய முடியும்.
பயண முகவர்கள் பொதுவாக காலை உணவு, விமான நிலையத்திற்கு/இருந்து போக்குவரத்து ஏற்பாடுகள் அல்லது விமானம் மற்றும் ஹோட்டல் தொகுப்புகளை உள்ளடக்கிய தொகுப்புகளை வழங்குகிறார்கள்.
நீங்கள் உங்கள் இடத்தை பற்றி யோசிக்க அல்லது உங்கள் இலக்குக்கான பிற ஆவணங்களை (எ. கா. விசா) பெற நேரம் தேவைப்பட்டால், அவர்கள் உங்களுக்காக முன்பதிவு செய்யலாம்.
எந்தவொரு திருத்தங்களும் அல்லது கோரிக்கைகளும் முதலில் பயண முகவர் மூலமாகவும் நேரடியாக ஹோட்டலுடன் அல்ல.
சில திருவிழாக்களில், இசை விழாக்களில் பங்கேற்பாளர்களில் பெரும்பாலோர் தளத்தில் முகாமிட முடிவு செய்கிறார்கள், மேலும் பெரும்பாலான பங்கேற்பாளர்கள் அதை அனுபவத்தின் ஒரு முக்கிய பகுதியாக கருதுகின்றனர்.
நீங்கள் நடவடிக்கை அருகில் இருக்க வேண்டும் என்றால் நீங்கள் இசை அருகில் ஒரு முகாம் பெற ஆரம்பத்தில் பெற போகிறோம்.
[பக்கம் 3-ன் படம்]
சில திருவிழாக்களில் சிறு குழந்தைகளுடன் கூடிய குடும்பங்களுக்கான சிறப்பு முகாம் இடங்கள் உள்ளன.
குளிர்காலத்தில் வடக்கு பால்டிக் கடலைக் கடக்கும்போது, குழிகளின் இருப்பிடத்தை சரிபார்க்கவும், ஏனெனில் பனிக்கட்டி வழியாகச் செல்வது மிகவும் பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு மிகவும் பயங்கரமான சத்தத்தை ஏற்படுத்துகிறது.
செயின்ட் பீட்டர்ஸ்பர்க் பயணங்கள் நகரத்தில் நேரத்தை உள்ளடக்கியது. பயண பயணிகளுக்கு விசா தேவைகள் இல்லை (விதிமுறைகளை சரிபார்க்கவும்).
பொதுவாக காசினோக்கள் விருந்தினர்கள் செலவழிக்கும் நேரத்தையும் பணத்தையும் அதிகரிக்க பல முயற்சிகளை மேற்கொள்கின்றன. ஜன்னல்கள் மற்றும் கடிகாரங்கள் பொதுவாக இல்லை, மற்றும் வெளியேறுவதைக் கண்டுபிடிப்பது கடினம்.
விருந்தினர்களை நல்ல மனநிலையில் வைத்திருக்கவும், அவர்களை வளாகத்தில் வைத்திருக்கவும், அவர்கள் வழக்கமாக சிறப்பு உணவு, பானம் மற்றும் பொழுதுபோக்கு சலுகைகளைக் கொண்டுள்ளனர்.
• மதுபானம் குடிப்பதைக் குறைக்க என்ன செய்யலாம்?
உயர் அட்சரேகைகளில் அல்லது மலைப்பாதைகளில் வாகனம் ஓட்டப் போகிற எவரும் பனி, பனி, அல்லது உறைபனி வெப்பநிலை ஆகியவற்றின் சாத்தியத்தை கருத்தில் கொள்ள வேண்டும்.
பனிப்பொழிவு மற்றும் பனிப்பொழிவு சாலைகளில், சிராய்ப்பு குறைவாக உள்ளது, மேலும் நீங்கள் வெற்று அஸ்பால்ட்டில் இருப்பதைப் போல ஓட்ட முடியாது.
பனிப்புயல்களின் போது, நீங்கள் சிக்கிக்கொள்ளும் அளவுக்கு பனி மிகக் குறுகிய காலத்தில் விழும்.
காட்சித்திறன் குறைவதற்கு பனி விழுவது அல்லது வீசுவது அல்லது காரின் ஜன்னல்களில் பனி அல்லது ஈரப்பதங்கள் ஏற்படுவது ஆகியவையும் காரணமாக இருக்கலாம்.
மறுபுறம், பனி மற்றும் பனிப்பொழிவு பல நாடுகளில் சாதாரணமானது, மேலும் போக்குவரத்து ஆண்டு முழுவதும் பெரும்பாலும் தடையின்றி செல்கிறது.
ஆப்பிரிக்காவில் சுற்றுலாப் பயணிகளை ஈர்க்கும் மிகப்பெரிய இடமாகவும், பல பார்வையாளர்களுக்கு சிறப்பம்சமாகவும் சஃபாரிகள் இருக்கலாம்.
சஃபாரி என்ற சொல் பிரபலமாக பயன்படுத்தப்படுவது, அதிர்ச்சியூட்டும் ஆப்பிரிக்க வனவிலங்குகளைப் பார்க்க, குறிப்பாக சவன்னாவில் நிலப்பரப்பு வழியாக பயணம் செய்வதைக் குறிக்கிறது.
யானைகள் மற்றும் மயில் போன்ற சில விலங்குகள் கார்களுக்கு அருகில் செல்லும் தன்மை கொண்டவை. மேலும், நிலையான உபகரணங்கள் நல்ல பார்வைக்கு அனுமதிக்கும்.
சிங்கங்கள், சீட்டாக்கள் மற்றும் சிறுத்தைகள் சில நேரங்களில் வெட்கப்படுகின்றன, அவற்றை நீங்கள் துருவநோக்கியுடன் சிறப்பாகப் பார்ப்பீர்கள்.
ஒரு நடை சஃபாரி (இது "புஷ் நடை", "ஹைக்கிங் சஃபாரி", அல்லது "ஃபுட்டிங்" என்று அழைக்கப்படுகிறது) என்பது சில மணிநேரங்கள் அல்லது பல நாட்கள் நடைபயிற்சி செய்வதாகும்.
பாராலிம்பிக்ஸ் ஆகஸ்ட் 24 முதல் செப்டம்பர் 5, 2021 வரை நடைபெறும். சில நிகழ்வுகள் ஜப்பான் முழுவதும் மற்ற இடங்களில் நடைபெறும்.
1964 ஆம் ஆண்டு ஒலிம்பிக் போட்டிகளை நடத்திய பின்னர், இரண்டு கோடைகால ஒலிம்பிக் போட்டிகளை நடத்திய ஒரே ஆசிய நகரமாக டோக்கியோ இருக்கும்.
2020 ஆம் ஆண்டிற்கான உங்கள் விமானங்கள் மற்றும் தங்குமிடங்களை தள்ளிவைப்பு அறிவிக்கப்படுவதற்கு முன்னர் முன்பதிவு செய்திருந்தால், உங்களுக்கு சிக்கலான சூழ்நிலை ஏற்படலாம்.
ரத்து கொள்கைகள் மாறுபடும், ஆனால் மார்ச் மாத இறுதியில் பெரும்பாலான கொரோனா வைரஸ் அடிப்படையிலான ரத்து கொள்கைகள் ஒலிம்பிக் திட்டமிடப்பட்ட ஜூலை 2020 வரை நீட்டிக்கப்படவில்லை.
பெரும்பாலான நிகழ்வுகளுக்கான டிக்கெட்டுகள் 2,500 யென் முதல் 130,000 யென் வரை செலவாகும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
பல ஹோட்டல்களில் ஒரு இரும்பு மற்றும் ஒரு அறை இருக்காவிட்டாலும் கூட, அறைக்கு ஒரு இரும்பு மற்றும் அறைக்கு ஒரு அறை கிடைக்கிறது.
ஒரு இரும்பு கிடைக்கவில்லை என்றால், அல்லது நீங்கள் இரும்பு சாக்ஸ் அணிந்து ஆடம்பர இல்லை என்றால், நீங்கள் ஒரு ஹேர் ட்ரையர் பயன்படுத்த முயற்சி செய்யலாம், கிடைத்தால்.
துணி மிகவும் சூடாக மாற அனுமதிக்காமல் கவனமாக இருங்கள் (இது சுருங்க அல்லது தீவிரமான சந்தர்ப்பங்களில், சுடலாம்).
தண்ணீரை சுத்திகரிப்பதற்கு பல்வேறு வழிகள் உள்ளன, சில குறிப்பிட்ட அச்சுறுத்தல்களுக்கு எதிராக மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கும்.
சில இடங்களில் ஒரு நிமிடம் தண்ணீர் கொதிப்பது போதுமானது, மற்ற இடங்களில் பல நிமிடங்கள் தேவைப்படுகின்றன.
வடிகட்டிகளின் செயல்திறன் மாறுபடுகிறது, உங்களுக்கு ஒரு கவலை இருந்தால், நீங்கள் ஒரு மரியாதைக்குரிய நிறுவனத்திடமிருந்து ஒரு சீல் செய்யப்பட்ட பாட்டில் உங்கள் தண்ணீரை வாங்குவதைக் கருத்தில் கொள்ள வேண்டும்.
பயணிகள் தங்கள் சொந்த பிராந்தியங்களில் அவர்களுக்குத் தெரியாத விலங்குகள் பூச்சிகளை சந்திக்கலாம்.
[பக்கம் 3-ன் படம்]
தொற்று நோய்கள் அல்லது மனிதர்களை பலவந்தமாக காயப்படுத்தும் அல்லது கொல்லும் ஆபத்தான விலங்குகள் பொதுவாக பூச்சிகளாக இருக்காது.
வரி விலக்கு என்பது சில இடங்களில் வரி மற்றும் கலால் வரிகளில் இருந்து விலக்கு அளிக்கப்பட்ட பொருட்களை வாங்குவதற்கான வாய்ப்பாகும்.
அதிக வரி விதிக்கப்படும் நாடுகளுக்குப் பயணம் செய்பவர்கள் சில நேரங்களில் கணிசமான தொகையை மிச்சப்படுத்தலாம், குறிப்பாக மதுபானங்கள் மற்றும் புகையிலை போன்ற பொருட்களில்.
புள்ளி மரியன் மற்றும் ஃபேர்மோன்ட் இடையேயான நீளம் பஃப்பலோ-பிட்ஸ்பர்க் நெடுஞ்சாலையில் மிகவும் சவாலான ஓட்டுநர் நிலைமைகளை முன்வைக்கிறது, இது தனிமைப்படுத்தப்பட்ட பின்னிணைப்பு நிலப்பரப்பு வழியாக அடிக்கடி செல்கிறது.
கிராமப்புற சாலைகளில் வாகனம் ஓட்டுவது உங்களுக்குப் பழக்கமில்லாதது என்றால், உங்கள் புத்திசாலித்தனத்தை நீங்கள் வைத்திருங்கள்: குறுகிய பாதைகள், குறுகிய பாதைகள், மற்றும் கூர்மையான வளைவுகள் அதிகமாக உள்ளன.
வெளியிடப்பட்ட வேக வரம்புகள் முந்தைய மற்றும் அடுத்தடுத்த பிரிவுகளை விட கணிசமாகக் குறைவாக உள்ளன. பொதுவாக 35-40 மைல் (56-64 கிமீ / மணி) மற்றும் அவற்றுக்கு கண்டிப்பான கீழ்ப்படிதல் மற்றவர்களை விட முக்கியமானது.
ஆனால், இங்கு செல்போன் சேவை பென்சில்வேனியா வில்ட்ஸ் போன்ற மற்ற பகுதிகளை விட மிகவும் வலுவானது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
ஜேர்மன் பேஸ்ட்ரிகள் மிகவும் நன்றாக உள்ளன, மற்றும் பவேரியாவில், அவை மிகவும் பணக்கார மற்றும் மாறுபட்டவை, அவற்றின் தெற்கு அண்டை நாடான ஆஸ்திரியாவைப் போலவே.
பழப் பொட்டலங்கள் பொதுவானவை, ஆப்பிள்கள் ஆண்டு முழுவதும் பொட்டலமாக சமைக்கப்படுகின்றன, மேலும் செர்ரி மற்றும் ப்ரூம்ஸ் கோடையில் தோன்றுகின்றன.
பிரபலமான கேக்குகள் பெரும்பாலும் ஒரு கப் வலுவான காபியுடன் சிறப்பாக இணைந்துள்ளன.
நீங்கள் சிறியதாக இருந்தாலும் நிறைவான பேஸ்ட்ரிகளை விரும்பினால், பிராந்தியத்தைப் பொறுத்து பெர்லினர், பான்குச்சென் அல்லது கிராப்ஃபென் என்று அழைக்கப்படுவதை முயற்சிக்கவும்.
கறி என்பது மூலிகைகள் மற்றும் மசாலாப் பொருட்களுடன், இறைச்சி அல்லது காய்கறிகளுடன் கூடிய ஒரு உணவு.
ஒரு கறி திரவத்தின் அளவைப் பொறுத்து "உலர்ந்த" அல்லது "ஈரமான" ஆக இருக்கலாம்.
வட இந்தியா மற்றும் பாகிஸ்தானின் உள்நாட்டுப் பகுதிகளில், பொதுவாக பச்சரிசியை கறிகளில் பயன்படுத்துகின்றனர்; தெற்கு இந்தியா மற்றும் துணைக் கண்டத்தின் வேறு சில கடலோரப் பகுதிகளில், பொதுவாக தேங்காய் பால் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
17,000 தீவுகளில் இருந்து தேர்வு செய்ய, இந்தோனேசிய உணவு என்பது நாடு முழுவதும் காணப்படும் பல்வேறு வகையான பிராந்திய உணவு வகைகளை உள்ளடக்கிய ஒரு குடைச்சொல் ஆகும்.
ஆனால், மேலதிக தகுதி இல்லாமல் பயன்படுத்தினால், இந்த சொல் முதலில் ஜாவாவின் பிரதான தீவின் மத்திய மற்றும் கிழக்கு பகுதிகளில் இருந்து வந்த உணவைக் குறிக்கும்.
இப்போது தீவுக்கூட்டத்தில் பரவலாகக் கிடைக்கிறது, ஜாவா உணவு வகைகள் எளிமையான சுவையூட்டப்பட்ட உணவுகளின் வரிசையைக் கொண்டுள்ளன, ஜாவா மக்கள் விரும்பும் முக்கிய சுவையூட்டும் பொருட்கள் வேர்க்கடலை, மிளகு, சர்க்கரை (குறிப்பாக ஜாவா தேங்காய் சர்க்கரை) மற்றும் பல்வேறு நறுமண மசாலாப் பொருட்கள்.
ஸ்டிராப்ஸ் என்பது குதிரை சவாரி செய்பவரின் கால்களுக்கு ஆதரவாகும், அவை சேலையின் இருபுறமும் தொங்குகின்றன.
அவை சவாரி செய்பவருக்கு அதிக ஸ்திரத்தன்மையை வழங்குகின்றன, ஆனால் ஒரு சவாரி செய்பவரின் கால்கள் அவற்றில் சிக்கிவிடும் சாத்தியம் காரணமாக பாதுகாப்பு கவலைகள் இருக்கலாம்.
ஒரு குதிரைவீரன் குதிரையிலிருந்து தூக்கி எறியப்பட்டால், குதிரை ஓடிப்போனால், அவன் காலில் ஒரு அடி சிக்கிவிடுகிறது. இந்த ஆபத்தை குறைக்க, பல பாதுகாப்பு முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கைகளை எடுக்கலாம்.
[பக்கம் 3-ன் படம்]
[பக்கம் 3-ன் படம்]
கோச்சமோ பள்ளத்தாக்கு - சிலியின் முதன்மையான ஏறும் இடமாக, தென் அமெரிக்காவின் யோசெமிட்டி என அழைக்கப்படுகிறது, இது பல்வேறு கிரானைட் பெரிய சுவர்கள் மற்றும் பாறைகளைக் கொண்டுள்ளது.
உலகின் அனைத்துப் பகுதிகளிலிருந்தும் ஏறுபவர்கள், அதன் எல்லையற்ற சுவர் திறன்களுக்கு இடையே தொடர்ந்து புதிய பாதைகளை உருவாக்கி வருகின்றனர்.
பனிச்சறுக்கு விளையாட்டுகளில் பனிச்சறுக்கு மற்றும் பனிச்சறுக்கு ஆகியவை அடங்கும். பனி மூடிய நிலப்பரப்பில் பனிச்சறுக்கு அல்லது பனிச்சறுக்கு பலகைகளை உங்கள் கால்களில் இணைத்து கொண்டு சறுக்குவது இதில் அடங்கும்.
பனிச்சறுக்கு என்பது ஒரு முக்கிய பயணச் செயலாகும், பல ஆர்வலர்கள், சில நேரங்களில் "ஸ்கை பம்ப்ஸ்" என்று அழைக்கப்படுகிறார்கள், ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில் பனிச்சறுக்கு சுற்றி முழு விடுமுறைகளையும் திட்டமிடுகிறார்கள்.
பனிச்சறுக்கு என்பது மிகவும் பழமையானது. 5000 BC வரை பனிச்சறுக்கு வீரர்களை சித்தரிக்கும் குகை ஓவியங்கள் உள்ளன!
ஒரு விளையாட்டாக சறுக்கல் குறைந்தது 17 ஆம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்டது, 1861 ஆம் ஆண்டில் ஆஸ்திரேலியாவில் முதல் பொழுதுபோக்கு ஸ்கை கிளப் நோர்வேயர்களால் திறக்கப்பட்டது.
ஸ்கை மூலம் பேக் பேக்கிங்: இந்த செயல்பாடு பின்னோக்கி ஸ்கை, ஸ்கை சுற்றுலா அல்லது ஸ்கை நடைபயணம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.
இது அல்பைன் ஸ்டைல் ஸ்கை டூரிங் அல்லது மலை ஏறுதல் ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடையது, ஆனால் பொதுவாக இதில் ஈடுபடாது, இவை செங்குத்தான நிலப்பரப்பில் செய்யப்படுகின்றன, மேலும் மிகவும் கடினமான பனிச்சறுக்குகள் மற்றும் பூட்ஸ் தேவைப்படுகின்றன.
ஸ்கை பாதையை இதேபோன்ற நடை பாதையாக நினைத்துப் பாருங்கள்.
நல்ல சூழ்நிலையில் நீங்கள் நடைபயிற்சியை விட சற்று அதிக தூரத்தை கடக்க முடியும் ஆனால் பனிச்சறுக்கு வேகத்தை நீங்கள் மிக அரிதாகவே பெறுவீர்கள்.
ஐரோப்பா ஒரு சிறிய கண்டம் ஆனால் பல சுயாதீன நாடுகளைக் கொண்டுள்ளது. சாதாரண சூழ்நிலைகளில், பல நாடுகளில் பயணம் செய்வது விசா விண்ணப்பங்கள் மற்றும் பாஸ்போர்ட் கட்டுப்பாட்டை பல முறை செல்ல வேண்டும் என்று அர்த்தம்.
ஆனால், இந்த விஷயத்தில் ஷெங்கன் பகுதி ஒரு நாடு போலவே செயல்படுகிறது.
இந்த மண்டலத்தில் நீங்கள் தங்கியிருக்கும் வரை, பொதுவாக நீங்கள் பாஸ்போர்ட் கட்டுப்பாட்டு சோதனைச் சாவடிகளை மீண்டும் கடக்காமல் எல்லைகளை கடக்கலாம்.
இதேபோல், ஷெங்கன் விசாவை வைத்திருப்பதன் மூலம், நீங்கள் ஒவ்வொரு ஷெங்கன் உறுப்பு நாடுகளுக்கும் விசாக்களை தனித்தனியாக விண்ணப்பிக்க வேண்டியதில்லை, இதனால் நேரம், பணம் மற்றும் ஆவணங்கள் சேமிக்கப்படும்.
எந்தெந்த உற்பத்திப் பொருட்கள் பழங்காலப் பொருட்களாக இருக்கின்றன என்பதற்கு உலகளாவிய வரையறை இல்லை. சில வரி முகமைகள் 100 வருடங்களுக்கு மேற்பட்ட பொருட்களை பழங்காலப் பொருட்களாக வரையறுக்கின்றன.
இந்த வரையறை புவியியல் ரீதியான வேறுபாடுகளைக் கொண்டுள்ளது, அங்கு வட அமெரிக்கா போன்ற இடங்களில் வயது வரம்பு ஐரோப்பாவை விட குறுகியதாக இருக்கலாம்.
கைவினைப் பொருட்கள் பழங்காலப் பொருட்களாக வரையறுக்கப்படலாம், இருப்பினும் அவை ஒத்த வெகுஜன உற்பத்தி செய்யப்பட்ட பொருட்களை விட இளையவை.
சாமி இனத்தவர்களிடையே நரி வளர்ப்பு ஒரு முக்கிய வாழ்வாதாரமாக உள்ளது. மேலும் இந்த வர்த்தகத்தைச் சுற்றியுள்ள கலாச்சாரம் மற்ற தொழில்களைச் சேர்ந்த பலருக்கும் முக்கியமானது.
பாரம்பரியமாக, எல்லா சாமிகளும் பெரிய அளவிலான நரி வளர்ப்பில் ஈடுபடவில்லை, ஆனால் மீன்பிடித்தல், வேட்டை மற்றும் ஒத்தவற்றிலிருந்து வாழ்ந்தனர், நரிகள் பெரும்பாலும் இழுவை விலங்குகளாக இருந்தன.
இன்று பல சாமிகள் நவீன தொழில்களில் வேலை செய்கிறார்கள். சாமி பகுதியான சாம்பியில் சுற்றுலா ஒரு முக்கியமான வருமானமாகும்.
குறிப்பாக ரோமானியர் அல்லாதவர்களிடையே பரவலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டாலும், "ஜிப்ஸி" என்ற சொல் பெரும்பாலும் எதிர்மறை ஸ்டீரியோடைப்களுடனும் ரோமானிய மக்கள் பற்றிய தவறான கருத்துக்களுடனும் தொடர்புடையது என்பதால் தாக்குதலாகக் கருதப்படுகிறது.
நீங்கள் செல்லும் நாடு பயண ஆலோசனைக்கு உட்பட்டதாக இருந்தால், உங்கள் பயண மருத்துவ காப்பீடு அல்லது பயணத்தை ரத்து செய்வதற்கான காப்பீடு பாதிக்கப்படலாம்.
உங்களுடையது அல்லாத அரசாங்கங்களின் ஆலோசனையை நீங்கள் பெற விரும்பலாம், ஆனால் அவர்களின் ஆலோசனைகள் குடிமக்களுக்காக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன.
உதாரணமாக, மத்திய கிழக்கில் உள்ள அமெரிக்க குடிமக்கள் ஐரோப்பியர்கள் அல்லது அரேபியர்களிடமிருந்து வேறுபட்ட சூழ்நிலைகளை எதிர்கொள்ளக்கூடும்.
ஆலோசனைகள் என்பது ஒரு நாட்டின் அரசியல் நிலைமை பற்றிய ஒரு சுருக்கமான சுருக்கம் மட்டுமே.
வழங்கப்பட்ட கருத்துக்கள் பெரும்பாலும் மேலோட்டமானவை, பொதுவானவை மற்றும் வேறு இடங்களில் கிடைக்கும் விரிவான தகவல்களுடன் ஒப்பிடும்போது மிக எளிமைப்படுத்தப்பட்டவை.
கடுமையான வானிலை என்பது சேதத்தை ஏற்படுத்தும், கடுமையான சமூக சீர்குலைவு அல்லது மனித உயிர்களை இழக்கும் திறன் கொண்ட எந்தவொரு ஆபத்தான வானிலை நிகழ்வுக்கும் பொதுவான சொல் ஆகும்.
கடுமையான வானிலை உலகில் எங்கும் ஏற்படலாம், மேலும் புவியியல், நிலப்பரப்பு மற்றும் வளிமண்டல நிலைமைகளைப் பொறுத்து வெவ்வேறு வகைகள் உள்ளன.
கடுமையான காற்று, ஆலங்கட்டி, அதிகப்படியான மழை, காட்டுத் தீ ஆகியவை கடுமையான வானிலை வடிவங்கள் மற்றும் விளைவுகளாகும், அதேபோல் இடி புயல்கள், சுழற்காற்றுகள், நீரோட்டங்கள் மற்றும் சூறாவளிகள்.
பிராந்திய மற்றும் பருவகால கடுமையான வானிலை நிகழ்வுகளில் பனிப்புயல்கள், பனிப்புயல்கள், பனிப்புயல்கள் மற்றும் தூசி புயல்கள் ஆகியவை அடங்கும்.
பயணத் திட்டங்களை பாதிக்கும் வகையில், தங்கள் பகுதியில் கடுமையான வானிலை ஏற்படும் அபாயத்தை பயணிகள் கவனத்தில் கொள்ளுமாறு வலியுறுத்தப்படுகிறார்கள்.
போர்க்களமாகக் கருதப்படும் ஒரு நாட்டிற்கு விஜயம் செய்யத் திட்டமிடுகிற எவரும் தொழில்முறை பயிற்சியைப் பெற வேண்டும்.
இணையத்தில் 'விரோத சூழல் பாடநெறி' என்ற வார்த்தையைத் தேடுவதன் மூலம், ஒருவேளை, உள்ளூர் நிறுவனத்தின் முகவரியை நீங்கள் பெறலாம்.
ஒரு பாடநெறி வழக்கமாக இங்கு விவாதிக்கப்பட்ட அனைத்து பிரச்சினைகளையும் மிகவும் விரிவாகக் கையாளும், வழக்கமாக நடைமுறை அனுபவத்துடன்.
ஒரு பாடநெறி பொதுவாக 2-5 நாட்கள் வரை இருக்கும், இதில் பங்கு வகித்தல், நிறைய முதலுதவி மற்றும் சில நேரங்களில் ஆயுத பயிற்சி ஆகியவை அடங்கும்.
வனப்பகுதிகளில் உயிர்வாழ்வதைப் பற்றிய புத்தகங்களும் பத்திரிகைகளும் பொதுவானவை, ஆனால் போர்க்களங்களைக் கையாளும் பிரசுரங்கள் சில மட்டுமே.
வெளிநாடுகளில் பாலின மாற்ற அறுவை சிகிச்சை செய்ய திட்டமிட்டுள்ள பயணிகள், திரும்பும் பயணத்திற்கு செல்லுபடியாகும் ஆவணங்களை எடுத்துச் செல்ல வேண்டும்.
பாலினம் குறிப்பிடப்படாத (X) அல்லது விரும்பிய பெயர் மற்றும் பாலினத்திற்கு பொருந்தக்கூடிய ஆவணங்களை புதுப்பித்த பாஸ்போர்ட்டுகளை வழங்க அரசாங்கங்களின் விருப்பம் மாறுபடுகிறது.
இந்த ஆவணங்களை மதிக்க வெளிநாட்டு அரசாங்கங்களின் விருப்பம் பரவலாக மாறுபடுகிறது.
செப்டம்பர் 11, 2001க்குப் பிறகு, பாதுகாப்பு சோதனைச் சாவடிகளில் மேற்கொள்ளப்படும் சோதனைகள் மிகவும் கடுமையானதாகிவிட்டன.
அறுவை சிகிச்சைக்கு முந்தைய திருநங்கைகள், தங்கள் தனிப்பட்ட வாழ்க்கை மற்றும் கண்ணியத்தை பாதுகாத்துக்கொண்டு ஸ்கேனர்களை கடந்து செல்ல வேண்டும் என்று எதிர்பார்க்கக் கூடாது.
ரிப் நீரோட்டங்கள் என்பது கடற்கரையிலிருந்து உடைந்து வரும் அலைகளிலிருந்து திரும்பும் ஓட்டம் ஆகும், பெரும்பாலும் ஒரு பாறை அல்லது அதற்கு ஒத்ததாகும்.
நீருக்கடியில் உள்ள இடவியல் காரணமாக, திரும்பும் ஓட்டம் சில ஆழமான பகுதிகளில் குவிந்துள்ளது, மேலும் அங்கு ஆழமான நீருக்கு விரைவான மின்னோட்டம் உருவாகலாம்.
பெரும்பாலான இறப்புகள் நீரோட்டத்திற்கு எதிராக நீந்த முயன்ற சோர்வு காரணமாக நிகழ்கின்றன, இது சாத்தியமற்றதாக இருக்கலாம்.
நீரோட்டத்திலிருந்து வெளியே வந்தவுடன், வழக்கத்தை விட மீண்டும் நீந்திக்கொள்வது கடினமாக இருக்காது.
நீங்கள் மீண்டும் பிடிக்கப்படாத இடத்தை குறிவைத்து முயற்சிக்கவும் அல்லது உங்கள் திறமை மற்றும் நீங்கள் கவனிக்கப்பட்டிருக்கிறீர்களா என்பதைப் பொறுத்து, மீட்புக்காக காத்திருக்க விரும்பலாம்.
மறு நுழைவு அதிர்ச்சி கலாச்சார அதிர்ச்சியை விட விரைவாக வருகிறது (தேன்மகன் கட்டம் குறைவாக உள்ளது), நீண்ட காலம் நீடிக்கும், மேலும் கடுமையானதாக இருக்கலாம்.
புதிய கலாச்சாரத்திற்கு எளிதில் மாற்றியமைத்த பயணிகள் சில நேரங்களில் தங்கள் சொந்த கலாச்சாரத்திற்கு மீண்டும் மாற்றுவதில் மிகவும் கடினமான நேரத்தைக் கொண்டுள்ளனர்.
வெளிநாட்டில் வாழ்ந்த பிறகு வீடு திரும்பும்போது, நீங்கள் புதிய கலாச்சாரத்திற்கு ஏற்றவாறு மாறிவிட்டீர்கள், உங்கள் சொந்த கலாச்சாரத்திலிருந்து சில பழக்கவழக்கங்களை இழந்துவிட்டீர்கள்.
[பக்கம் 3-ன் படம்]
[பக்கம் 3-ன் படம்]
பிரமிடு ஒலி மற்றும் ஒளி நிகழ்ச்சி என்பது இந்த பகுதியில் உள்ள குழந்தைகளுக்கு மிகவும் சுவாரஸ்யமான விஷயங்களில் ஒன்றாகும்.
நீங்கள் இருட்டில் பிரமிடுகளை பார்க்க முடியும் மற்றும் நீங்கள் நிகழ்ச்சி தொடங்குவதற்கு முன் அமைதியாக அவர்களை பார்க்க முடியும்.
பொதுவாக இங்கு சுற்றுலா பயணிகள் மற்றும் விற்பனையாளர்களின் சத்தம் எப்போதும் இருக்கும். ஒலி மற்றும் ஒளியின் கதை ஒரு கதை புத்தகம் போலவே இருக்கும்.
ஒரு நீண்ட கதையின் பின்னணியாகவும், கதைசொல்லியாகவும் ஸ்பிங்க்ஸ் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த காட்சிகள் பிரமிடுகளில் காட்சிப்படுத்தப்பட்டு, வெவ்வேறு பிரமிடுகள் ஒளிரும்.
1819 ஆம் ஆண்டில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட தெற்கு ஷெட்லாண்ட் தீவுகள், பல நாடுகளால் உரிமை கோரப்படுகின்றன, மேலும் 2020 ஆம் ஆண்டில் பதினாறு செயலில் உள்ளன.
தீவுக்கூட்டம் தீபகற்பத்தின் வடக்கே 120 கி.மீ. தொலைவில் உள்ளது. மிகப்பெரியது கிங் ஜார்ஜ் தீவு மற்றும் வில்லா லாஸ் எஸ்ட்ரெல்லாஸ் தீர்வு.
மற்றவைகளில் லிவிங்ஸ்டன் தீவு, மற்றும் ஏமாற்றுதல் ஆகியவை அடங்கும், அங்கு இன்னும் செயலில் உள்ள எரிமலை வெள்ளம் ஏற்பட்டது ஒரு அற்புதமான இயற்கை துறைமுகத்தை வழங்குகிறது.
எல்ஸ்வொர்த் நிலம் என்பது பெலிங்ஷவுசன் கடலால் எல்லையிடப்பட்ட தீபகற்பத்தின் தெற்கே உள்ள பகுதி ஆகும்.
இங்குள்ள தீபகற்பத்தின் மலைகள் மேடுகளில் இணைந்து, பின்னர் மீளுருவாக்கம் செய்து, மினசோட்டா பனிப்பாறை மூலம் பிரிக்கப்பட்ட 360 கி.மீ. நீளமுள்ள எல்ஸ்வொர்த் மலைகளை உருவாக்குகின்றன.
வடக்கு பகுதியில் அல்லது சென்டினல் மலைத்தொடரில் அண்டார்டிகாவின் மிக உயர்ந்த மலைகள் உள்ளன, வின்சன் மலைத்தொடர், 4892 மீட்டர் உயரத்தில் உள்ளது.
தொலைதூர இடங்களில், செல்போன் கவரேஜ் இல்லாதபோது, ஒரு செயற்கைக்கோள் தொலைபேசி மட்டுமே உங்கள் ஒரே விருப்பமாக இருக்கலாம்.
ஒரு செயற்கைக்கோள் தொலைபேசி பொதுவாக ஒரு மொபைல் தொலைபேசிக்கு மாற்றாக இல்லை, ஏனெனில் நீங்கள் தொலைபேசி அழைப்பை மேற்கொள்ள செயற்கைக்கோளுக்கு தெளிவான பார்வைக் கோடுடன் வெளிப்புறத்தில் இருக்க வேண்டும்.
இந்த சேவையை அடிக்கடி கப்பல் போக்குவரத்து, பொழுதுபோக்கு கப்பல்கள், தொலை தரவு மற்றும் குரல் தேவைகள் கொண்ட பயணங்கள் உட்பட பயன்படுத்துகின்றன.
இந்த சேவையை இணைப்பது பற்றி உங்கள் உள்ளூர் தொலைபேசி சேவை வழங்குநர் மேலும் தகவல்களை வழங்க முடியும்.
இடைவெளி ஆண்டைத் திட்டமிடுவோருக்கு பயணமும் கற்றலும் மிகவும் பிரபலமான விருப்பமாகும்.
இது குறிப்பாக பள்ளி முடித்தவர்களிடையே பிரபலமாக உள்ளது, இது அவர்களின் கல்வியை சமரசம் செய்யாமல், பல்கலைக்கழகத்திற்கு முன் ஒரு வருடம் எடுக்க அனுமதிக்கிறது.
பல சந்தர்ப்பங்களில், வெளிநாட்டில் ஒரு இடைவெளி ஆண்டு படிப்பில் சேருவது உண்மையில் உங்கள் சொந்த நாட்டில் உயர் கல்விக்கு மாறுவதற்கான வாய்ப்புகளை மேம்படுத்தலாம்.
பொதுவாக இந்த கல்வித் திட்டங்களில் சேர கல்விக் கட்டணம் இருக்கும்.
"ஆயிரம் ஏரிகளின் நாடு" என்பது ஏரிகளிலும் கடலோர தீவுக்கூட்டங்களிலும் ஆயிரக்கணக்கான தீவுகளைக் கொண்டுள்ளது.
தீவுக்கூட்டங்கள் மற்றும் ஏரிகளில் உங்களுக்கு ஒரு படகு அவசியமில்லை.
கடலோர தீவுக்கூட்டங்களும் மிகப்பெரிய ஏரிகளும் எந்தவொரு படகிற்கும் போதுமானதாக இருந்தாலும், சிறிய படகுகள் அல்லது கயாக் கூட வேறு அனுபவத்தை வழங்குகின்றன.
படகு சவாரி ஃபின்லாந்தில் ஒரு தேசிய பொழுதுபோக்காகும், ஏழு அல்லது எட்டு பேருக்கு ஒரு படகு உள்ளது.
இது நோர்வே, சுவீடன் மற்றும் நியூசிலாந்து ஆகிய நாடுகளிலும் காணப்படுகிறது, ஆனால் இது மிகவும் தனித்துவமானது (எ. கா. நெதர்லாந்தில் இந்த எண்ணிக்கை நாற்பதுக்கு ஒன்று).
பல பால்டிக் கப்பல்கள் ரஷ்யாவின் செயின்ட் பீட்டர்ஸ்பர்க்கில் நீண்ட காலம் தங்கியுள்ளன.
இதன் பொருள், நீங்கள் திரும்பிச் செல்லும் போது, இரண்டு முழு நாட்களுக்கு வரலாற்று நகரத்தை பார்வையிடலாம், இரவில் கப்பலில் தூங்கலாம்.
கப்பல் பயணங்களை மட்டுமே பயன்படுத்தி நீங்கள் கரையில் சென்றால் உங்களுக்கு தனி விசா தேவையில்லை (2009 முதல்).
சில பயணக் கப்பல்கள் பெர்லின், ஜெர்மனியைப் பிரசுரங்களில் கொண்டுள்ளன. மேலே உள்ள வரைபடத்திலிருந்து நீங்கள் பார்க்க முடியும் பெர்லின் கடலுக்கு அருகில் எங்கும் இல்லை, நகரத்திற்கு ஒரு வருகை பயணத்தின் விலையில் சேர்க்கப்படவில்லை.
விமானத்தில் பயணம் செய்வது எல்லா வயதினருக்கும், பின்னணியினருக்கும் பயங்கரமான அனுபவமாக இருக்கலாம், குறிப்பாக அவர்கள் இதற்கு முன் விமானத்தில் பயணம் செய்யவில்லை அல்லது அதிர்ச்சிகரமான நிகழ்வை அனுபவித்திருந்தால்.
இது வெட்கப்பட வேண்டிய ஒன்று அல்ல: இது பலருக்கு இருக்கும் மற்ற விஷயங்களின் தனிப்பட்ட அச்சங்களுக்கும், வெறுப்புகளுக்கும் வித்தியாசமில்லை.
விமானம் எப்படி இயங்குகிறது, விமானத்தில் என்ன நடக்கிறது என்பதைப் பற்றி கொஞ்சம் புரிந்துகொள்வது, தெரியாதவற்றின் பயத்தை அல்லது கட்டுப்பாட்டை இழந்துவிடுவதன் பயத்தை வெல்ல சிலருக்கு உதவும்.
விரைவாக பொருட்களை வழங்குவதற்காக கூரியர் நிறுவனங்கள் நன்கு ஊதியம் பெறுகின்றன. அவசரமாக பழுதுபார்க்க வேண்டிய வணிக ஆவணங்கள், பொருட்கள் அல்லது உதிரி பாகங்கள் ஆகியவற்றில் பெரும்பாலும் நேரம் மிகவும் முக்கியமானது.
சில வழித்தடங்களில், பெரிய நிறுவனங்களுக்கு சொந்த விமானங்கள் உள்ளன, ஆனால் மற்ற வழித்தடங்கள் மற்றும் சிறிய நிறுவனங்களுக்கு ஒரு பிரச்சனை இருந்தது.
அவர்கள் விமானப் போக்குவரத்து மூலம் பொருட்களை அனுப்பியிருந்தால், சில வழித்தடங்களில் இறக்குமதி மற்றும் சுங்கத்தின் மூலம் செல்ல பல நாட்கள் ஆகலாம்.
அதை விரைவாக அனுப்புவதற்கான ஒரே வழி அதை பதிவு செய்யப்பட்ட சாமான்களாக அனுப்புவதே ஆகும். விமான நிறுவன விதிமுறைகள் ஒரு பயணி இல்லாமல் சாமான்களை அனுப்ப அனுமதிக்காது, இது நீங்கள் வருவது.
முதல் அல்லது வணிக வகுப்பில் பறப்பதற்கான வெளிப்படையான வழி, அந்தச் சலுகைக்காக ஒரு பெரிய தொகையைச் செலவிடுவதாகும் (அல்லது, இன்னும் சிறப்பாக, உங்கள் நிறுவனம் அதை உங்களுக்காகச் செய்யச் செய்யுங்கள்).
இருப்பினும், இது மலிவானது அல்லஃ சுருக்கமான விதியாக, வணிகத்திற்கான சாதாரண பொருளாதார கட்டணத்தை விட நான்கு மடங்கு வரை செலுத்தலாம், முதல் வகுப்பிற்கு பதினொரு மடங்கு!
பொதுவாக, A இலிருந்து B க்கு நேரடி விமானங்களில் வணிக அல்லது முதல் வகுப்பு இருக்கைகளுக்கு தள்ளுபடிகள் தேடுவதில் எந்த அர்த்தமும் இல்லை.
விமான நிறுவனங்கள், விரைவாகவும் வசதியாகவும் எங்காவது செல்லும் சலுகைக்காக அதிக பணம் செலுத்த தயாராக இருக்கும் ஒரு குறிப்பிட்ட முக்கிய குழுவினர் இருப்பதை நன்கு அறிவார்கள், அதற்கேற்ப கட்டணம் வசூலிக்கவும் தயாராக உள்ளனர்.
மொல்தோவாவின் தலைநகரம் சிஷினேவ் ஆகும்.
மொல்டோவா என்பது பல இனங்கள் கொண்ட குடியரசாகும்.
1994 ஆம் ஆண்டில், இந்த மோதல் கிழக்கு மால்டோவாவில் சுய-பிரகடனப்படுத்தப்பட்ட டிரான்ஸ்னிஸ்ட்ரியா குடியரசின் உருவாக்கத்திற்கு வழிவகுத்தது, இது அதன் சொந்த அரசாங்கத்தையும் நாணயத்தையும் கொண்டுள்ளது, ஆனால் எந்த ஐ.நா உறுப்பு நாடுகளாலும் அங்கீகரிக்கப்படவில்லை.
அரசியல் பேச்சுவார்த்தைகளில் தோல்வி ஏற்பட்ட போதிலும், மால்டோவாவின் இந்த இரண்டு பகுதிகளுக்கும் இடையே பொருளாதார உறவுகள் மீண்டும் நிறுவப்பட்டுள்ளன.
மொல்டோவாவில் முக்கிய மதம் ஒர்டோக்சு கிறிஸ்தவமாகும்.
இசுமீர் துருக்கியின் மூன்றாவது பெரிய நகரமாகும், இது சுமார் 3.7 மில்லியன் மக்கள்தொகை கொண்டது, இஸ்தான்புல்லுக்குப் பிறகு இரண்டாவது பெரிய துறைமுகம், மற்றும் ஒரு நல்ல போக்குவரத்து மையம்.
[பக்கம் 7-ன் படம்]
பாரம்பரியமான துருக்கியை விட மத்திய தரைக்கடல் ஐரோப்பாவின் வளிமண்டலத்தை இந்த நகரம் கொண்டிருந்தாலும், அதன் பரந்த சாலையோரங்கள், கண்ணாடி முகப்பில் கட்டிடங்கள் மற்றும் நவீன ஷாப்பிங் மையங்கள் பாரம்பரிய சிவப்பு ஓடு கூரைகள், 18 ஆம் நூற்றாண்டின் சந்தை மற்றும் பழைய மசூதிகள் மற்றும் தேவாலயங்களால் நிரம்பியுள்ளன.
ஹால்டார்ஸ்விக் கிராமம் அருகிலுள்ள ஈஸ்டுரோய் தீவின் காட்சிகளை வழங்குகிறது மற்றும் ஒரு அசாதாரண எட்டுகோண தேவாலயம் உள்ளது.
சில கல்லறைகளின் மேல் சில சுவாரஸ்யமான பளிங்கு சிற்பங்கள் உள்ளன.
இந்த ஊரை சுற்றி அரை மணி நேரம் உலா வருவது மதிப்பு.
வடக்கே எளிதில் அடையக்கூடிய வகையில், காதல் மற்றும் கவர்ச்சிகரமான நகரமான சிண்ட்ரா உள்ளது. லார்ட் பைரன் எழுதிய அதன் அற்புதங்களைப் பற்றிய ஒரு பிரகாசமான விவரத்திற்குப் பிறகு வெளிநாட்டினருக்கு இது பிரபலமானது.
ஸ்கொட்டூர்ப் பஸ் 403 வழக்கமாக சிண்ட்ராவுக்குச் சென்று, கேபோ டா ரோகாவில் நிறுத்தப்படுகிறது.
வடக்கே ஃபாத்திமாவின் பெரிய சன்னதி (சன்னதி), உலகெங்கிலும் பிரபலமான மரியன் தோற்றங்களின் இடம்.
நீங்கள் ஒரு கூட்டுக் கல்லறைக்கு வருகை தருகிறீர்கள் என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள், அதே போல் உலக மக்கள்தொகையில் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க பகுதியினருக்கு கிட்டத்தட்ட கணக்கிட முடியாத அர்த்தம் கொண்ட ஒரு தளத்தையும்.
இங்கு வாழ்ந்த பல ஆண்களும் பெண்களும் இன்னும் உயிருடன் உள்ளனர், மேலும் பலர் தங்கள் அன்புக்குரியவர்கள் கொல்லப்பட்டனர் அல்லது அங்கு இறந்தவரை வேலை செய்தனர், யூதர்கள் மற்றும் யூதர்கள் அல்லாதவர்கள்.
தயவுசெய்து இந்த இடத்தை அதற்குரிய மரியாதையுடனும், கௌரவத்துடனும், மரியாதையுடனும் நடத்துங்கள். ஹோலோகாஸ்ட் அல்லது நாசிகள் பற்றி நகைச்சுவை செய்யாதீர்கள்.
கட்டிடங்களில் வரைபடங்களைக் குறிப்பதன் மூலமோ அல்லது கீறிக் கொள்வதன் மூலமோ தளத்தை அழிக்க வேண்டாம்.
பார்சிலோனாவின் உத்தியோகபூர்வ மொழிகள் கட்டலான் மற்றும் ஸ்பானிஷ் ஆகும். சுமார் பாதி பேர் கட்டலான் மொழியைப் பேச விரும்புகிறார்கள், பெரும்பான்மையானவர்கள் அதைப் புரிந்துகொள்கிறார்கள், கிட்டத்தட்ட அனைவருக்கும் ஸ்பானிஷ் தெரியும்.
எனினும், பெரும்பாலான அடையாளங்கள் கட்டலான் மொழியில் மட்டுமே குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன, ஏனெனில் இது சட்டத்தால் முதல் அதிகாரப்பூர்வ மொழியாக நிறுவப்பட்டுள்ளது.
[பக்கம் 3-ன் படம்]
மெட்ரோவில் வழக்கமான அறிவிப்புகள் கட்டலோனியில் மட்டுமே செய்யப்படுகின்றன, ஆனால் திட்டமிடப்படாத இடையூறுகள் ஸ்பானிஷ், ஆங்கிலம், பிரஞ்சு, அரபு மற்றும் ஜப்பானிய மொழிகள் உட்பட பல்வேறு மொழிகளில் ஒரு தானியங்கி அமைப்பால் அறிவிக்கப்படுகின்றன.
பாரிசியர்கள் சுயநலவாதிகள், அட்டூழியமானவர்கள், பெருமைமிக்கவர்கள் என்று புகழ் பெற்றவர்கள்.
இது பெரும்பாலும் ஒரு தவறான ஸ்டீரியோடைப் மட்டுமே என்றாலும், பாரிஸில் ஒன்றாகச் செல்வதற்கான சிறந்த வழி இன்னும் உங்கள் சிறந்த நடத்தை, "bien élevé" (நன்றாக வளர்க்கப்பட்டவர்) போன்ற ஒருவராக செயல்படுவதுதான். இது கணிசமாக எளிதாக்கும்.
பாரீஸ் மக்களின் திடீர் வெளிப்புற தோற்றம் சில அடிப்படை மரியாதைகளை நீங்கள் வெளிப்படுத்தினால் விரைவாக ஆவியாகிவிடும்.
பிளிட்விச் ஏரிகள் தேசியப் பூங்காவில் அதிக அளவில் காடுகள் உள்ளன. இதில் பெரும்பாலும் பீச், புளியம், மற்றும் சைவ மரங்கள் உள்ளன. அல்பைன் மற்றும் மத்திய தரைக்கடல் தாவரங்களின் கலவையும் இதில் காணப்படுகிறது.
அதன் மைக்ரோகிளீமாக்கள், மாறுபட்ட மண் மற்றும் மாறுபட்ட உயர நிலைகள் காரணமாக, இது குறிப்பிடத்தக்க வகையில் பரந்த அளவிலான தாவர சமூகங்களைக் கொண்டுள்ளது.
இந்த பகுதியில் பல்வேறு வகையான விலங்குகள் மற்றும் பறவைகள் வாழ்கின்றன.
ஐரோப்பிய பழுப்பு கரடி, ஓநாய், கழுகு, ஈவ், லிங்க்ஸ், காட்டு பூனை மற்றும் கேப்பர்செல்லி போன்ற அரிய விலங்குகள் இங்கு காணப்படுகின்றன, மேலும் பல பொதுவான இனங்கள் உள்ளன
மடங்களுக்குச் செல்லும் போது, பெண்கள் முழங்கால்களை மூடும் புடவைகளை அணிந்து கொள்ள வேண்டும்.
பெரும்பாலான மடங்கள் தயாராக இல்லாத பெண்களுக்கு போர்த்தி வழங்குகின்றன, ஆனால் நீங்கள் உங்கள் சொந்த கொண்டு வந்தால், குறிப்பாக பிரகாசமான வண்ணங்கள் கொண்ட ஒரு, நீங்கள் நுழைவாயிலில் துறவி அல்லது கன்னியாஸ்திரீ இருந்து ஒரு புன்னகை கிடைக்கும்.
அதே வழியில், ஆண்கள் முழங்கால்களை மூடும் பாவாடைகளை அணிய வேண்டும்.
இதுவும் நுழைவாயிலில் உள்ள பங்குகளிலிருந்து கடன் வாங்கலாம் ஆனால் அந்த ஆடை ஒவ்வொரு பயனருக்கும் பிறகு கழுவப்படவில்லை எனவே இந்த புடவைகளை அணிவது உங்களுக்கு வசதியாக இருக்காது. ஆண்களுக்கு ஒரு அளவு பொருந்துகிறது!
மத்திய தரைக்கடலில் உள்ள இதே போன்ற பகுதிகளைப் போலவே, மல்லோர்கன் உணவுகளும் ரொட்டி, காய்கறிகள் மற்றும் இறைச்சி (குறிப்பாக பன்றி இறைச்சி) ஆகியவற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டவை, மேலும் ஆலிவ் எண்ணெயைப் பயன்படுத்துகின்றன.
ஒரு எளிய பிரபலமான இரவு உணவு, குறிப்பாக கோடையில், பாம்ப் ஓலி ஆகும்: ஆலிவ் எண்ணெய், தக்காளி மற்றும் பிரியாணி, டுனா மீன் போன்ற எந்தவொரு மசாலாப் பொருட்களும் கொண்ட ரொட்டி.
"Sie" என்ற வார்த்தையுடன் சேர்த்து, அனைத்து பெயர்ச்சொற்களும், ஒரு வாக்கியத்தின் நடுவில் கூட, எப்போதும் ஒரு பெரிய எழுத்துடன் தொடங்குகின்றன.
சில வினைச்சொற்களுக்கும் பொருள்களுக்கும் இடையில் வேறுபடுவதற்கு இது ஒரு முக்கியமான வழியாகும்.
இது வாசிப்பதை எளிதாக்குகிறது, இருப்பினும் ஒரு வினைச்சொல் அல்லது பண்புக்கூறு ஒரு பொருள் வடிவத்தில் பயன்படுத்தப்படுகிறதா என்பதைக் கண்டறிய வேண்டியதன் அவசியத்தால் எழுதுவது சற்று சிக்கலானது.
பெரும்பாலான வார்த்தைகள் எழுதப்பட்ட விதத்தில் உச்சரிக்கப்படுவதால் இத்தாலிய மொழியில் உச்சரிப்பு ஒப்பீட்டளவில் எளிதானது
முக்கியமாக கவனிக்க வேண்டிய எழுத்துக்கள் சி மற்றும் ஜி ஆகும், ஏனெனில் அவற்றின் உச்சரிப்பு பின்வரும் எழுத்துக்களின் அடிப்படையில் மாறுபடும்.
மேலும், r மற்றும் rr ஆகியவற்றை வித்தியாசமாக உச்சரிக்கவும். caro என்றால் அன்பே, carro என்றால் தேர் என்று பொருள்.
பாரசீக மொழியின் இலக்கணம் ஒப்பீட்டளவில் எளிமையானது மற்றும் பெரும்பாலும் வழக்கமானது.
[பக்கம் 3-ன் படம்]
ஒரு ரோமன் மொழியை நீங்கள் அறிந்திருந்தால், போர்த்துகீசிய மொழியைக் கற்றுக்கொள்வது உங்களுக்கு எளிதாக இருக்கும்.
[பக்கம் 3-ன் படம்]
நவீனத்துவத்திற்கு முந்தைய வானியற்பியல் நிலையங்கள் இன்று வழக்கமாக பழமையானவை, அவை அருங்காட்சியகங்களாக அல்லது கல்வி தளங்களாக இருக்கின்றன.
ஒளி மாசுபாடு என்பது இன்றைய பிரச்சினைக்கு சமமானதல்ல என்பதால், அவை பொதுவாக நகரங்களிலோ அல்லது பல்கலைக்கழக வளாகங்களிலோ அமைந்துள்ளன.
நவீன ஆராய்ச்சி தொலைநோக்கிகள் பெரும்பாலானவை, சாதகமான வளிமண்டல நிலைமைகள் உள்ள தொலைதூர பகுதிகளில் உள்ள மிகப்பெரிய வசதிகள் ஆகும்.
ஹனாமி எனப்படும் செர்ரி மலர் காட்சி, 8 ஆம் நூற்றாண்டிலிருந்து ஜப்பானிய கலாச்சாரத்தின் ஒரு பகுதியாக இருந்து வருகிறது.
இந்த கருத்து சீனாவிலிருந்து வந்தது, அங்கு ப்ளூம் பூக்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பூவாக இருந்தன.
ஜப்பானில், முதல் செர்ரி மலர் விருந்துகளை பேரரசர் தனக்காகவும், பேரரசர் கோர்ட்டில் உள்ள மற்ற பிரபுக்களுக்காகவும் மட்டுமே நடத்தியிருந்தார்.
[பக்கம் 3-ன் படம்]
முறையாக ஏற்பாடு செய்யப்பட்ட தோட்டத்திற்குச் சென்றால், "மாதிரிகளை" சேகரிப்பதும் உங்களை விவாதமின்றி வெளியேற்றும்.
சிங்கப்பூர் பொதுவாக மிகவும் பாதுகாப்பான இடமாகவும், மிகவும் எளிதாகவும் செல்லக்கூடிய இடமாகவும் உள்ளது, அங்கு வந்தபின் நீங்கள் ஏறக்குறைய எதையும் வாங்கலாம்.
ஆனால், பூமத்திய ரேகைக்கு வடக்கே சில டிகிரி தொலைவில் உள்ள "உயர்ந்த வெப்பமண்டலப் பகுதிகளில்" இருப்பதால், வெப்பம் (எப்போதும்) மற்றும் வலுவான சூரிய ஒளி (வானம் தெளிவாக இருக்கும்போது, அரிதாகவே) இரண்டையும் நீங்கள் சமாளிக்க வேண்டியிருக்கும்.
[பக்கம் 3-ன் படம்]
நீங்கள் செல்ல நினைக்கும் பேருந்து, கிரியாத் அர்பாவின் அருகிலுள்ள யூத குடியேற்றத்திற்கு மட்டுமல்ல, எப்ரூனுக்கு செல்லும் என்பதை உறுதிப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள்.
உள்நாட்டு நீர்வழிகள் விடுமுறைக்கு ஒரு நல்ல கருப்பொருளாக இருக்கலாம்.
உதாரணமாக லோயர் பள்ளத்தாக்கு, ரைன் பள்ளத்தாக்கு ஆகியவற்றில் உள்ள அரண்மனைகளுக்குச் செல்வது அல்லது டூனூப் ஆற்றில் சுவாரஸ்யமான இடங்களுக்கு பயணத்தை மேற்கொள்வது அல்லது ஈரி கால்வாயை கடந்து படகு சவாரி செய்வது போன்றவை.
பிரபலமான நடைபயணம் மற்றும் சைக்கிள் ஓட்டுதல் பாதைகளுக்கான வழிகளையும் அவை வரையறுக்கின்றன.
கிறிஸ்துமஸ் கிறிஸ்தவத்தின் மிக முக்கியமான விடுமுறை நாட்களில் ஒன்றாகும், இது இயேசுவின் பிறந்த நாளாக கொண்டாடப்படுகிறது.
கிறிஸ்தவ நாடுகளில் உள்ள நம்பிக்கையற்றவர்களாலும், உலகெங்கிலும் உள்ள கிறிஸ்தவமற்றவர்களாலும் இந்த விடுமுறைக்குச் சுற்றியுள்ள பல மரபுகள் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.
சூரிய உதயத்தை பார்க்க சில வெளிப்படையான இடத்தில் ஈஸ்டர் இரவு விழித்திருக்க ஒரு பாரம்பரியம் உள்ளது.
இந்த மரபுக்கான கிறிஸ்தவ இறையியல் விளக்கங்கள் உள்ளன, ஆனால் இது கிறிஸ்தவத்திற்கு முந்தைய வசந்த மற்றும் கருவுறுதல் சடங்குகளாக இருக்கலாம்.
பாரம்பரியமான தேவாலயங்கள் பெரும்பாலும் ஈஸ்டர் வார இறுதியில் சனிக்கிழமை இரவு ஈஸ்டர் விழிப்புணர்வைக் கொண்டாடுகின்றன, கிறிஸ்துவின் உயிர்த்தெழுதலைக் கொண்டாட மதியம் நடுவில் தேவாலயங்கள் பெரும்பாலும் கொண்டாட்டத்தில் ஈடுபடுகின்றன.
தீவுகளில் முதலில் வந்த அனைத்து விலங்குகளும் இங்கு நீந்தினாலும், பறந்தாலும் அல்லது மிதந்தாலும் வந்தன.
கண்டத்திலிருந்து நீண்ட தூரம் இருப்பதால், பாலூட்டிகள் பயணத்தை மேற்கொள்ள முடியவில்லை. இதனால், கால்பாகோஸ் தீவுகளில் முதன்மையான மேய்ச்சல் விலங்காக மாறியுள்ளது,
காலாபாகோஸ் தீவுகளில் மனிதன் வந்ததிலிருந்து, பல பாலூட்டிகள், ஆடுகள், குதிரைகள், பசுக்கள், எலிகள், பூனைகள் மற்றும் நாய்கள் உட்பட அறிமுகப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
குளிர்காலத்தில் நீங்கள் ஆர்க்டிக் அல்லது அண்டார்டிக் பகுதிகளுக்குச் சென்றால், நீங்கள் துருவ இரவை அனுபவிப்பீர்கள், அதாவது சூரியன் அடிவானத்திற்கு மேலே உயரவில்லை.
இது வடக்கு ஒளிமண்டலத்தை காண ஒரு நல்ல வாய்ப்பை வழங்குகிறது, ஏனெனில் வானம் கிட்டத்தட்ட கடிகாரத்தைச் சுற்றி இருட்டாக இருக்கும்.
இந்த பகுதிகள் மக்கள் தொகை குறைவாக இருப்பதால், ஒளி மாசுபாடு பெரும்பாலும் ஒரு பிரச்சினையாக இருக்காது, நீங்கள் நட்சத்திரங்களையும் அனுபவிக்க முடியும்.
மேற்கத்தியர்கள் பயன்படுத்தியதை விட ஜப்பானிய வேலை கலாச்சாரம் மிகவும் படிநிலை மற்றும் முறையானது.
[பக்கம் 3-ன் படம்]
வேலை இடத்தில் ஒற்றுமை மிக முக்கியமானது, தனிப்பட்ட சாதனைகளை பாராட்டுவதை விட குழு முயற்சிக்கு முக்கியத்துவம் கொடுப்பது.
தொழிலாளர்கள் தாம் எடுக்கும் எந்த முடிவுக்கும் தமது மேலதிகாரிகளின் ஒப்புதலைப் பெற வேண்டும், மேலும் தமது மேலதிகாரிகளின் அறிவுறுத்தல்களை கேள்விகள் இன்றி பின்பற்றுவார்கள் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.
