"Nassirtay amarad imudaran ən 4 ən ayor wənan eqel ayfan əd wənan eqel ayfan", ənaɣay.
Ehud Ur, emag ən magrad ən Uniɣersité wan Dalhousie dǎɣ Halifax, Nova Écosse, ad emag ən edag wan asigyik ad umaɣ ən Canadian Diabetes Association, aliɣi as umaɣ eqal harwa dǎɣ santo ənes.
Sund imusanən iyad, eqal assənəhəj as assəməsədəw ən diabète adobat atwəlaɣi, assəkən as ijarawən wən warilen assahat ye adinat wi ilanen aruwan diabète wan əmik 1.
Daɣ ayor wan tis snat, Sara Danius, tanamašart ta-n-təšəjrit ən tartit tan Nobel ye akatab daɣ Académie Suédoise, tənazarat dǎɣ aljamaɣat dǎɣ alwaq wan asikin ən radiowalan fal Sveriges Radio dǎɣ Suède, tartit, wǎr tadobat ad təwašaš Bob Dylan fal agaraw ən alhak ən Nobel dǎɣ akatab dǎɣ 2016, təšəjrit ənes ye agaraw ənes.
" Danius allaɣat ""iwar t illa awa ijjan amaradǎɣ. " Təssawal əd izar izar əktab emailan ye amadaš ənes wa ogaran tarha əd igraw alwaqan ən timalsanen ogarnen tarha. "Alwaq wa olahan, awen adiqil ayknan".
Dǎɣ tizarat, emanahad ən Ring, Jamie Siminoff, inna as tartit taqalat ugud wa as anilkaman wən əšiɣil ənes winan eqel atiwalaɣat dǎɣ ehan ənes wan garaj.
Iga əmik ən tisigwen ən WiFi, ələxat.
Siminoff inna as təmuqunen təwadnen darat azajor ənes dǎɣ 2013 dǎɣ tabarat tan Shark Tank, ugud wa tartit tan əmik təgaš adabaratan ən santo.
Dǎɣ samando ən 2017, Siminoff eqal atiwagan dǎɣ əmik wan télévision QVC.
Ring inta deɣ ikna tamɣare id taggayt n alɣillas taqqal a imuzaran, ADT Corporation
Ahuskat as iyat talaq atiwaraman tadobat asisifir ən tamudre tan Ebola, harwa, wala iyat talaq taqalat atiwǎnhaynen dǎɣ aśahat fal aśiśuhu ən torhina tan ešalidǎɣ.
Antibody cocktail iyyan, ZMapp, s tizarat issikna as eqqal a ehak in alxalat, mucham tiɣir tin alxidmat issiknanat as war ikna alfayda n awa eɣra daɣ ag-az n tamattant
Dǎɣ irum wan PALM, ZMapp eqal sund awadi, awa amosnen imusanən asnatid sund santo əd asikin ən karad tirmawen tiyad ad awen.
USA Gymnastics t-aw-id almaɣna n United States Olympic Committee tolas t-ammer a-ti-ilzam i Olympic Family ad ikrich edag n alxer i atlete tan fuk
Nǎmosa as tənna tan USOC as alfǎla tan n atǎlǎbǎn nanaɣ d club tan nasan d ǝššǝlǝb nasan addobǎt a ti illan ti s ǝmmik wa s ǝjjǝnen ǝmmik wa ǝjjen daɣ taggayt nanaɣ ǝd asǝdǝt n ǝšăɣǝb
USA Gymnastics t-ajj in farak n farak war n oɣed addobat ad ifhim immik wa s ijja afanaz n iddikud wa s ijja majrad n addinat wi ilkamnen i Larry Nassar addobat a hin ijlan a war n ijrew tolas eha amutti fuk i derhan d a ilkamnen
USA Gymnastics d USOC ilan ittus olahan  i ad ijji gymnastics d iyyad chund a ehan edag n alɣillas i athlete tan i ad aru alxalan nasan daɣ ahinzazaɣ n alɣillas, n aharoj olaɣan d n assahat
Dǎɣ elan wi 1960, Brzezinski əšiɣil fal John F. Kennedy sund aməknas ənes izar dǎɣ tanhat tan Lyndon B. Johnson.
Gor 1976,ilkam asassagher ye Carter fal adabaratan win nagaraw, izar eqal asassagher ən assexat ən kalan (NSA) gor 1977 har 1981,ilkam asassagher ən Henry Kissinger.
Sund NSA, idhal Carter dǎɣ əšiɣil ən diplomatique dǎɣ haratan ən aduniyat, sund Camp David Accords, 1978; dǎɣ asisifir ən tartiten tən États-Unis əd Chine dǎɣ samando ən wityan wi 1970; dǎɣ Revolussion tan Iran, wa igan dǎɣ əšiɣil wan əhostage tan Iran, 1979; əd dǎɣ təwaƭ tan soviétan dǎɣ Afghanistan, 1979.
Silma, wa id idhal Ryan Gosling ad Emma Stone, igraw inuzguman dǎɣ dagan kul maqornen.
Gosling əd Stone igraw ədinat fal tabarat tan ədinat wi ogarnen ədinat əd tabarat tan ədinat.
Dǎɣ iyad nominationtan, ənta as silma ta tahagit, ən emag, ən silma, ən əmik ən əmik, ən təmuzuyt ən silma, ən əmik wa əknan, ən təmuzuyt ən igitan, ən təmuzuyt ən əšiɣil, ən təmuzuyt ən əšiɣil əd əšiɣil ən əmik wa əknan.
Issin əšəɣəlan ən silma, Audition (The Fools Who Dream) ad City of Stars, igraw azəzjar ən əšəɣəlan wi əknanen əšiɣil. Lionsgate igraw 26 azəzjar  ajotnen dǎɣ iyad dǎɣ studiotan.
Daɣ samando ən samando, eməne ən Etats-Unis Donald Trump, dǎɣ tənna taganat fal emasehi ənes,ənta as əsəssiratan ən États-Unis adarnen ifal Syrie.
Tənna təzjar darat magrad ən Trump dǎɣ telefon dər emanahad ən turəke Recep Tayyip Erdoğan.
Turquie inta deɣ ad t assuɣil ag-az n imassukal win ISIS wi id ikrasan addawla tan tin Eroba ad araman ad araman
Awen war eqqel ɣas as issewadan as dinosaur tan iyyad ilanat ifannidan, mirda eɣnanen hullan, mucham ehak isalan s kala fosil tan war addoben ad aqqilan šund dumu d amukin n karad ikayadan
Əmusanan janen as amass ən amudar wen eqal amass ən tazoli dǎɣ afala dər afala ən tazoli ən əalangi meɣ ən caroténoïde.
Ajaraw wen ihuk tənna fal təwaƭ ən təzunawen dǎɣ imadalan.
Fal as ifannidan win dinosaur war ilen rachis eɣnan hullan mucham ilan samalan iyyad n ifannidan  barbs d barbules  imaɣran allaɣen as rachis eqqal efes n amutti darat awa fal samalan iyyad
Eɣanni wan eɣaf issikna as war exdam daɣ afarag mucham exdam i amukin n tekle meɣ asukni n efew. Kel farak allaɣen as kuddeɣ as eqqal akil n dinosaur eynayan, eɣaf wen issikna eɣaf n awadim wa maqqoran tolas war eqqel wan tadogant
Kel farak allaɣen as kuddeɣ as awen eqqal tazzurt n dinosaur eynayan, almital issikna amud n amud n awadim wa maqqoran tolas war eqqel amud n amud n amud n amud
Ehan ən bomb tan dǎɣ əurax ən police dǎɣ Gaziantep, Turquie, azaran aywadan, asəsmad əsin əmusanan ən polis əd asəsmad ogaran 20 iyad adinat.
Aɣrəm wan governator allaɣat as 19 daɣ wi amənokalnen aqalan iməšaršaran ən polis.
Əmigridan əgan as amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amosan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan amutan am
Əlkaman sund tafuk tahat fal alɣisaban iyad ən santo: Aśahat ən etran kul dǎɣ əmik eqal atiwagrawan fal tanure nasan, asimililiy nasan əd wala iyan.
Taɣelit d amutti axdaman daɣ edag iyyan i musnat n Rossby number n etar, eha aharoj n plasma
Dǎɣ ogaran təmidrit maɗin wan Rossby, ogaran aśuhu etar dǎɣ awa atiwaɣran dǎɣ asimutiy ən magnetiq.
Daɣ təbiɗawt ənes, Iwasaki eqal ayhan dǎɣ tarəqan ajotnen.
Ənta əššəɣəl ən təɣurad, əššəɣəl ən šik ən šik ən Tibet, əššəɣəl ən təɣurad daɣ Népal əd əššəɣəl ən təɣurad daɣ Inde.
802.11n standard itaj alxidmat fal 2.4Ghz d 5.0Ghz
Awen ad eha ad eqqil a ogdahan s data id 802.11a, 802.11b d 802.11g, s alwaq wa id edag wan santo ila radios issin
Təmusnawen ən 802.11n aqalnat ogarnen agudiyan ogaran təmɣire fal wi dazarnen, dər hadi ən salan ən təmusne wa ogaran 600Mbit/s.
Duvall, wa ilan əšiɣil əd əsin igarasan ogarnen təmɣire, winan itigiš ayknan aśuhu fal Miller, wa əganat əšiɣil.
"Awa igan dǎɣ tənna, Miller inna: "Mike isalan ajotnen dǎɣ alwaq wan asistan...iqal aygan dǎɣ tədawt, mašan wǎr atwaga awa isakna".
"Nokay ad năkkăd CO2 emissions daɣ unit n GDP s iddikud n tăzune daɣ awătay wan 2020 daɣ edag wan 2005", allaɣat Hu
Wǎr idhilǎd ǎlxisab fal asidu, inna as ad əjraw fal awa id əknan təmudre tan Chine.
Hu issəwad ikalan wi ogarnen təwaƭ fal "aditiwagazan təməɣluk tazarat ən asistimutuy ad assəməsədu darat awen".
"Ijja deɣ as "war addobat ad atwanat as ad ijjichan alxidmaten ti ojjaran edag n efes, alxakum d tudabat nasan"
Taqqimt n teɣare tan Iraq tassilmad fal akayad net daɣ alasal wan 12.00 GMT
War t illa awadim addoben ad ikfu as alxidmat fuk daɣ Iraq daɣ edag wen t addobat a ej akinnas n tawset, tiw-at n ach-ak meɣ tiw-at s tewaɣne
Assəkən eqal assəkən ən assəkən ən assəkən ən assəkən ad iji ən assənəhəj jar Amérique ad amək ən assənəhəj fal assəməsədəw ən Moyen-Orient.
Əmik wan tanfo eqal hulen aśohen fal dak dak tabaraten ən tanfo tan amaradǎɣ fal Irak əd tabarat tan tan aśahat fal asimutiy ən tabarat.
Daɣ 78 n tifert tan net, wa ezzaran eqqal as addabara n diplomatic eynaynen ilzam ad ijja data amindi n awatay wen i ag-az n alxadudan win Iraq daɣ ijji n alxidmaten tin akinnas d asidu n iharojan win diplomatic id inarhajan net
Senate tan amarad d tamadilt ta tazzarat tan Argentine Cristina Fernandez de Kirchner tajjach alwazab net wan tanaya tan alxakum daɣ La Plata, aɣrim ehan 50 kilometir daɣ Buenos Aires
Kirchner təga tənna ən tarha ənes ən assəkən ən emag ən Argentine, edag iyan was issinta assəkən iness ye Senat dǎɣ 2005 sund emag ən assəkən ən əhreti ən əhreti ən Buenos Aires.
"Awa ǝššǝɣǝl ǝššǝɣǝl wa ǝgan daɣ ǝššǝɣǝl wa ǝgan daɣ ǝššǝɣǝl wa ǝgan daɣ ǝššǝɣǝl wa ǝgan daɣ ǝššǝɣǝl wa ǝgan daɣ ǝššǝɣǝl wa ǝgan daɣ ǝššǝɣǝl wa ǝgan daɣ ǝššǝɣǝl wa ǝgan daɣ ǝššǝɣǝl wa ǝgan daɣ ǝššǝɣǝl wa ǝgan daɣ ǝššǝɣǝl wa ǝgan daɣ ǝššǝɣǝl wa ǝgan daɣ ǝššǝɣǝl wa ǝgan daɣ ǝššǝɣǝl wa ǝgan daɣ ǝššǝɣǝl wa ǝgan daɣ ǝššǝɣǝl wa ǝgan daɣ ǝššǝɣǝɣǝl wa ǝgan daɣ ǝššššǝɣǝɣǝɣǝl wa ǝɣǝɣǝl wa ǝššǝɣǝɣǝɣǝɣǝl wa ǝɣǝɣǝl wa ǝššǝɣǝɣ"
Aśahat wan libéral fal aśahat wan təmuqunt eqal aygan fal asikin ən əšiɣilan ən təmuqunt ye imusanən wi dazarnen ən Washington.
A ojjaran akkoz milliontan n awadim ijan daɣ Roma i ad ariw daɣ ešwal
Əmigridan wi ahanen ehanin aqalan hulen hulen fal adiqilan adizgaran as adoben adikin kul ye adikin dǎɣ ehan wan St. Peter.
Televizion tan ajjotnen maqqornen ijjan daɣ ihandagan ajjotnen daɣ Roma i ad akkimalan addinat alxidmat ten
Daɣ tiɣarmaten tiyyad ajjotnen n Italia d daɣ alɣalim fuk, hullan daɣ Poland, isidiwan olahnen ijjan, s ijrawan addinat ajjotnen
Kal tənfusen əknanen tənna ən FBI fal adagal ən haratan fal haratan wi ifaran ye kanan, atamosan fal haratan ən šinetan wi aqalnen ayknanen, dər aniyat ən asisifir ən salan ən aget.
Amukən assənta adagal ən adagal ən iji ən taməte dǎɣ awatay wan 2005 izar iktab as FBI ilzam ad ijje 10 iməgridan ye iji ən taməte tan adinat okayan.
Robin Uthappa iga isalan wi ogarnen dǎɣ anilkam, 70 ən wənan erdan dǎɣ 41 ən bala tan dǎɣ 11 əkoz əd 2 əkoz.
Midland batman Sachin Tendulkar d Rahul Dravid ijjan alxidmat hullan tolas ijjen tartit n 100 n tazoli
Aguden, darat iba ən wikite ən əapitan, Inde təga 36 ən tisigwen dǎɣ iba ən 7 wikiten fal samando ən tidawt.
Emanahad wan États-Unis George W. Bush ewad Singapore daɣ tizarat ən 16e temede nawatay ən noxembre, dǎɣ santo ən təmuqunt ən əsiəe ən əsim ən əsim ən asi.
Eqal aygan fal amizar wan ədinat wan Singapour Wong Kan Seng əd fal salan ən hebu əd terorisme dər emanahad wan Singapour Lee Hsien Loong.
Darat ašənfəs ən assəmutiy ən assənəhəj ən tazunt ən alwaq, Bush iktab ye iməgridan fal asjət ən mašanšan daɣ Asie.
"Prime Minister Stephen Harper erha ad ekf "Clean Air Act" wan alxakum i komite n parti tan fuk i akayad data teɣare net tan sanatat darat majal n 25 n minut id Jack Layton wa eqqalan emanahad n NDP daɣ PMO"
" Layton asistan ye təmotayen ən asikin ən təmuqunen ən kal təmuqunen dǎɣ tidawt dər PM, asistan ye ""ašəɣəl amosan amosan amosan ayknan" ən asikin ən təmuqunen ən tartit tan kal təmuqunen".
Alwaq wa id addawla tan addawla tin tin tinassanat s asidu n azruf n isannafa tan Mersey daɣ Devonport, Tasmania, addawla tan tin tinassanat d addinat iyyad n parlament tan addawla tan tan tinassanat alxidmat ten taqqal a eqqalan amutti n alxidmat daɣ tizarat n nefran wan addawla s itawan daɣ ayor wan awzem wan tamedrit
Mašan Emanax ən Emanax John Howard inna as harat eqal ɣas ye agaraw ən haratan ən ehan wan asigyik fal as alxakum wan Tasmanie asismad 45 milliontan AUD.
Daɣ awa id isaknen isalan win uchray n alqiblăt n aman issikna as tsunami id ewad harat n alxidmat n tsunami edes n Pago Pago d Niue
War ti illa tiɣir maqqornen meɣ imudaran daɣ Tonga mucham enerji ikkas alwaq iyyan, awa id ewad awa s ijrawan alxakum tan win Tonga a war ijrawan alɣiskir wan tsunami ijja PTWC
14 lakkolan n Hawaii ahanen fal arori meɣ edes n arori ijjan aɣafal nasan har achal id harkuk daɣ achal wen kuddeɣ as alɣiskir tan iknanen
Emanahad wan Amérique George W. Bush issəgdah as alkad.
"Gordon Johndroe, emag ən Bush, ina adabaratan wən Koriya tan Ataram ""tamusne maqaran fal tarədawt ən ugiš ən nukléaire atiwəɣran ən péninsule ən Koriya"."
Awarəm wan maraw ən azaman ən azaman ən azaman ən azaman ən Atlantique, azaman ən azaman Jerry, eqal aygan daɣ Atlantique ešalidǎɣ.
National Hurricane Center (NHC) inna as daɣ edag wen Jerry war eqqel a ehan tirza i akal
Ihanan wi amutaynen ən amigridan ən États-Unis aɣelan as 6 inəmetan ən azagor adoben asissiki ən təbiɗawen atiwəjanen dat awa.
9 Ward, wa s əglan aman ogaran 6 metretan daɣ azaman wan əuran Katrina, eqal amaradǎɣ dǎɣ aman ogarnen tabarat tan tabarat fal as tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tabarat tan tan tan tartit tan tabarat tan tabarat tan tartit tan tabarat tan tartit tan tartit tan tartit tan tartit tan tartit tan tartit tan tartit tan tartit tan tartit tan tartit tan tartit tan tartit tan tartit tan tartit tan tartit tan tartit tan tartit tan tartit tan tartit tan tartit tan tartit tan tartit tan tartit tan tartit tan tartit tan tartit tan tartit tan tartit tan tartit tan tartit tan tartit tan tartit tan tartit tan tartit tan tartit tan tartit tan tartit tan tartit tan tartit
Aman itaggan fal tebagayt daɣ edag ilan 100 n metir daɣ tišangay.
Umax ən Commons Adam Cuerden issəgdah assuhu ənes fal təzart ənes ugud wa fal isalan ye Wikinews ayor hinan.
"Ənta [Wales] ənta a-wen-ənkaman ɣur santo, wa dazaran, dǎɣ əšəxil ənes sund awen eqal fal tiditen ən tənayiwen, wa səsin, dǎɣ asikin ənes sund isalan nanaɣ, harwa dǎɣ ašəxil ənes ən təmuqunt".
Aśuhu ən tartit igašan idagan wi amutaynen fal igi ən tənaten fal lalan wi nalɣaynen fal edag wa itagan milliontan ən salan ən salan atiwafanen dǎɣ əmik ən liɣitan.
Alxidmat ta ijja eqqal a ilan akayad mucham program iktab i ad isammuti ikayadan ijjan fal Sagittarius galaxy
Assuhu wa tagat tabarat tahat tarədawt adobat adiqil aygan fal assahaten ən tidas jar harat ən amass ən etran ad harat ən amass ən Tabarat ən Akal.
Sund ayor itagu fal akal, itagu tidas, alməɣna ən Tabarat ən Aɣe atiwəja fal etran ən Sagittarius.
Siantifik tan addoben ad aftaqqen as harat wa darken osaɣ harat wa darken s immik olahan id harat wa eqqalan harkuk
Tamusne ten taqalat as ajit ən harat ən amilalan dǎɣ ider ən etran eqal dǎɣ ider ən etran dǎɣ əmik ən halo, əd eqal aygan dǎɣ ajotnen təbiɗawen madroynen.
Isalan win telebizyun saknen eɣašad olaɣan id izjaran daɣ ahishk
Alxakum tan win akal issewadan addinat wi izzaghan edes n ahishk ad aqqiman daɣ ehan, aftaɣan air-conditioners d war arhan aman win tazoli
Daɣ awa allaɣat Aɣrim wan Nuklear wan Japon, radioactive cesium d iodine iknanen aqqalnen daɣ ahishk wan nuclear
Alxakum tan allaɣen as awen eqqal tasassaɣrawt n as ihanan wi ahanen uranium tan n akal addoben ad ifnaz nat tolas a hin iknanen
Dr. Tony Moll ijraw tuberculosis tan aqqalnen aśahat fal ilalan (XDR-TB) dǎɣ akal wan KwaZulu-Natal wan Afrique tan sud.
"Daɣ interview, allaɣat as anmizlay eynayan eqqal ""a idilan hullan tolas eɣchad fal iddikud n tamattant net""
Dǎɣ iyad adobatnen adiqilan aywan dǎɣ asigyik, ən Dr. Moll, əd hadagan dǎɣ san aqalan iməɣrasan ən asigyik.
Daɣ awatay iyyan, awadim ilsan achareɣa addobat a issifir 10 har 15 n addinat wi idasnen
Hak id ijja awen, iddikud n XDR-TB daɣ taqqimt n addinat fuk wi ilanen tuberculosis eqqal a andarran; 6,000 daɣ 330,000 n awadim fuk a idwalan daɣ alwaq fuk daɣ South Africa
Satelit tan fuk nasan iknanen azuk n 1000 n pounds tolas iknanen s 17,500 n kilometir daɣ alwaq iyyan, idasan 491 n kilometir fal akal
Əmusanan asistan ən təwaƭ tan tabarat tan asidu eqal ayknan.
Har ajjudi araman musnat n iddikud n afanaz d immik wa s addobat ad ikrich akal
Taɣrəmt tan amək ən amək ən amək ən amək ən amək ən amək ən amək ən amək ən amək ən amək ən amək ən amək ən amək ən amək ən amək ən amək ən amək ən amək ən amək ən amək ən amək ən amək ən amək ən amək ən amək ən amək ən amək ən amək ən amək.
Alkum n amiyiz n plotting ad it iqqil fal website
Əmusanan wi əšəxilan daɣ asibit ən aratan ən Pittsburgh, dǎɣ Pennsylvanie, aqalan atiwagazan fal tamattant ən tamudre taśohet darat as tamadrayt ənes taqal atwagrawan daɣ əmik wan əmik ənes, əšəxilnen daɣ Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 n awatay, ijrawan daɣ Blue Ash, Ohio, suburb ilan 15 n kilometir daɣ tamasna n Cincinnati eha fal akal edes n abara daɣ T-shirt d isuj win ammas daɣ addawla s derhan as ijja as ikna turhajat hullan
Təssənta iməgridan as Oldsmobile Intrigue-net wa-n-assənta adobat ad ešəšəl 150 metir.
Əlanat ehan wan Saroja Balasubramanian, 53 elan, əlanen əšəɣəlan əganen daɣ aśahat.
Əmigridan əgan as eɣas eqal sund ayhan edag fal alwaq ən əšəxil.
Ifirjan wi azzarnen n torhinna daɣ azzaman wen atwan daɣ amindi n ayor wan awzem wan karad
Aśahat eqal aygan fal śuhu, əd darat awen aygašan ye adinat fal əmik wan muskittetan.
Aɣchad n tamatikwayt eway id alxakum wan India i ad ikrich addabara tan chund ijjuch n pig catcher tan daɣ idagan wi id ifnaznen, tazunt n efes n aljiban n imudaran d asuj n pesticide tan
Ajət ən milliontan ən vielles ən mudaran ən emel ən akəlkəl eqal deɣqanen atiwəjan as alxakum, awa adakalən iji ən assəməsədəw ən ijitan ən asseɣat ye awatay wa-n-adakal.
Ikəratan ən tirədawen ən asjət ən mudaran dǎɣ idagan wi ogarnen aśuhu dǎɣ tarut ən awatay wen aqalan ayknan atwəziy fal iba ən tilalt ad iba ən təzart ən assuhu ye turhinawen tiyad.
Daɣ 1956, Słania izzagir s Sweden, ɣur awatay wa karad issinta alxidmat daɣ Swedish Post Office tolas eqqal Chief engraver nasan
Iga ajotnen timtar ən 1000 fal Suède əd 28 iyad kalan.
Alxidmat net t amos a ilan almaɣna tolas iknan akayad fal as eqqal iyyan daɣ "isim tan n ehan" daɣ filatelist tan. iyyad ijjan fal asidu n alxidmat net ɣas
"Təblagat ən 1000 ənes taqal ""Great Deeds by Swedish Kings"" ən David Klöcker Ehrenstrahl dǎɣ 2000, wa eqalan atiwagan dǎɣ Guinness Book of World Records".
Eqal deɣqanen amusan dǎɣ əmik ən əmik ən banquetan fal ajotnen kalan, əšəɣilan wi aynaynen ən əšiɣilanes atamosnen əmik ən portraittan ən maɗinan wi azarnen fal afala ən əmik ən banquetan wi aynaynen ən 5 $ əd 100 $ wan canadien.
Darat as tigraw tadlimt,Gibson atwaga ye ehan wa nadag, mašan tamattant darat awa.
Awadim wa isaknen 64 n awatay war idderɣel daɣ aɣachod
Aśuhu imanes eqal ayhan fal edag wan aśuhu ɣur 1200 GMT ən tahagit tan samando.
"Ile aratan ehanen ye agaraw ən tabarat əd dakalan əd əmik ən tanhat əd tisigwen".
Əglan kul ɣur edag wa daɣ təgraw təwaƭ.
Haratan iyyad daɣ ajenda daɣ Bali eha aɣalas n ihishkan wi ahanen alɣalim d tazunt n teknoloji tan i ad alxdimat addawla tan wi ijjanen efes s immikan war n issewalan hullan
UN inta deɣ iram ad ikriš alxidmat tan asidu n baya tan i ad alen addawla tan wi id ifalnen s amutti n amădal n amădal i a tan ijjišan id alɣădăm
Azruf adobat adiqil aygan ye ehan wa əknanen azagar, ən asisixdiman ogarnen aśuhu əd asisixdiman ən sigyak.
Fluke iktab as igarawan wi ijja addinat iyyad i ad aɣil nen addinat wi s kala war n allaɣat awa ijjan fal assexat n deden war ilen tinfa
Təwad fal almaɣna wen fal alɣisab ən magrad əd təwadnen əktanen-as imazaran əd medin wi taganen as asiwid ən asiwid ən təɣəssa eqalan atiwagan sund ayfan ən turhinawen.
Alwaq wa id imal ag-az n addinat win iddarnen s issifir, 40 n imidiwan wi eqqalan daɣ ehan tolas ugin a hin eqqilăn daɣ izirwan nasan
Əmigridan ardan ye asisifir ən talɣa, mašan tarha tan əmarhan winan eqel ayknan.
Daɣ 10:00 har 11:00 n alwaq wan alwaq wan alqiblat, efew issinta inach-an daɣ ehan wan ammas
Darat awa, imasuha ən dagan əknanen haratan ən təməšɣulen əknanen ijan dǎɣ ehan izar əknanen imasuha ən dagan wi əknanen ijan dǎɣ gaz.
Əmigridan ən tanhat ən tanhat ən takast ən narhun adaɣ əgan tanhat ən narhun daɣ 11:35 ən samando.
Darat akaros wan baraj daɣ 1963, azaman wi əknanen azaman wi əknanen əmik wan sediment dǎɣ tasaga dak aqalan aygan.
Iɣazan win ilzamăn i ad eɣnin sandbar tan d beach tan s aqqalan ihăndăgan n arizzej
Daɣ alkum, issin ichikilan n imanan imdan tolas wi yadnen issin aqqalan a hin ewadnen, eha humpback chub
Ahuskat as edag wan aman ad ifnaz agud iyan darat azaman, imasaxadan arhan as adobat adigriwan ye asimutiy ən təmuqunen ən tazoli ən tazoli dǎɣ edag wan daw-taman.
War t illa asissiki n tsunami tolas s awa allaɣat Geophysics Agency wan Jakarta, war t illa asissiki n tsunami fal as amud wan akal war ikna awa eqqalan magnitude wan 6.5
Harwa as war tila harat ən tarədawt ən tsunami, iməɣradan assəntan assuhu izar assəntan assuhu ən ašəɣəlan ad ehan.
Ahuskat as Winfrey taqal ayknan daɣ təzart ənes, təga as alməɣna as adartilkam ye imidiwan nes.
"Awen war eqqel asassaɣir, awen eqqal samando n achrut iyyan d emel n iyyan eynayan"
Ijitan ən samando ən tanhat ən namibie ən tanhat ən naxrim ad tanhat ən assedən ən assedən ən Namibie, Hifikepunye Pohamba, eqal atiwakalan as assedən maqaran.
Parti tan wi axkaman, South West Africa People's Organisation (SWAPO) inta deɣ ikna ijjit daɣ addabara tan win alxakum
Əsalan wi Coalition əd əsalan wi afghanistan aqalan ayhan dǎɣ edag fal asisifir ən edag əd iyad aśahatnen ən Coalition aqalan atiwafan fal adakankin.
Aɣeš wa iknan daɣ akal wan aɣeš, izjar id as eqqal asuj n efew n inaxdiman
Iddalan win ag-ad n edag wan aftaqqi tanat idasan alwaq olaɣan d akal assohen
Taggayen tin assexat n Mangola, Medecins Sans Frontieres d taggayt n assexat n alɣalim allaɣen as eqqal a wa ojjaran daɣ azruf daɣ addawla
"Richard Veerman, almaɣna n Medecins Sans Frontiere allaɣat:" Angola t aqqal a ogaran aśuhu daɣ aśahat əd alwaq wa id eqqal edag ogaran aśuhu daɣ Angola""
Tənfo tətazarat gor 10:00 ən azaman ad azaman ahusken ad,as anməšəj ən talilt ən talilt tazarat,taqal ayknan ašal ye rugby ən 7
Əmigridan wi ogarnen tartit, Afrique tan sud, asintan dǎɣ əmik ahusken, ugud wa ogaran 26 - 00, əwadnen tanhat ən Zambie, wa ogaran 5e.
Dǎɣ asikin ən asikin ənes dǎɣ asikin ənes əd timad ənes ən emaynag, Afrique tan emaynag, agudendǎɣ, tagu alhakum dǎɣ asikin ənes dǎɣ asikin ənes.
Əsalan nasan wi əknanen tanhat, əšiɣilan ən əmik ən nadalan əd əšiɣil ən tartit ahusken iganen adizgaran əd eqal ayknan atiwasan as taqal tartit taqalat atiwagrawan.
Alxakum tan n aɣrim wan Amsterdam d Anne Frank Museum allaɣen as ahishk eha amud d eqqal a eqqalan a eqqalan a eqqalan a eqqalan a eqqalan a eqqalan a eqqalan a eqqalan a eqqalan a eqqalan a eqqalan a eqqalan a eqqalan a eqqalan a eqqalan a eqqalan a eqqalan a eqqalan a eqqalan a eqqalan a eqqalan a eqqalan a eqqalan a eqqalan a eqqalan a eqqalan a eqqalan a eqqalan a eqqalan a eqqalan a eqqalan a eqqalan a eqqalan a eqqalan a eqqalan a eqqalan a eqqalan a eqqalan a eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqqalan eqq
Təqal atiwanhayan fal adiqilan ayknan as amadach, mašan atwaga darat adagal ən taɣare tan aśahat.
"Achanzaran kul ən magadan, wi atiwazaynen fal əsim wan ""The Seven Sisters"", ilan 100 har 250 ən metretan daɣ diametre".
Ikayadan ən infurarəoɗd saknenat as anməšrəm ən edaj ən šinawan ad ayorən saknenat as aqalan ihzawan.
" Eqal ogaran aśuhu ye tabarat tan aɣalay daɣ ayhanay əd ogaran aśuhu dǎɣ tabarat tan šinawan.
"Aliɣi nasan ən takusse wǎr eqel amosan amosan amosan amosan maqaran dǎɣ akal wi taganen agudiyan takusse taśohet, mašan eqal amosan amosan ayknan ən dagan wi ogarnen dǎɣ akal", ənaɣel Glen Cushing wan United States Geological Survey (USGS) Astrogéologie Team əd Northern Arizona University dǎɣ Flagstaff, Arizona.
Daɣ France, voting eqqal a ilan teknoloji andarrat: imidiwan iskatan iman nasan daɣ booth, ijjan alkad ijjanen s data ijjanen fal karti s isalan n anafran nasan daɣ envelope
Darat as imasaɣaran issiknanat tamusne ən awadəm, awadəm iflas tijililwəlt dǎɣ ehan wan votan izar issəgdah fal alkad wan votan.
Achareɣa wan Fransiya wan tefranen eɣlak alxidmat tan edey
Daɣ awatay wan 1988, boîte tan win tefranen ilzam nat ad aqqilan a fal as addoben imassukal d imassukal a tan ijlan as war ilen envelopes daɣ asinti n tefranen tolas war ilen envelopes ajjotnen s war eha ach-ak as aqqalan envelopes n imassukal wi ahanen iddikud d turhajat
Addinat wi it ilanen isim addoben ad issiwidan imuzaran s ad aknin haratan fuk n tamatikwayt daɣ alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq daɣ alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq
ASUS Eee PC, wa əknanen dat awa dǎɣ aduniyat fal asigyik ən azrif əd əšiɣilan, eqalan harat ahusken dǎɣ 2007 Taipei IT Month.
Mašan hebu ən adinat wi əknanen ordinateur portable eqal ayknan amutayan əd amutayan darat ASUS atiwafan dǎɣ Taiwan Sustainable Award wan 2007 fal Yuan wan əšiɣil wan République tan Chine.
"Daɣ sit tan net, isalan win asissiki n asissiki eqqal ""alxidmat tan amarad n radio s amutti eynayan d amutti n geeky""
Daɣ santo ənes, əmik eqal atiwagan dǎɣ harat iyan dǎɣ sit ən radio ən internet wa ogaran aśuhu TogiNet Radio, sit wa ifanazan dǎɣ radio ən magrad.
Daɣ samando ən 2015, TogiNet iga AstroNet Radio sund edag ən salan.
Əsalan wi dazarnen əganen dǎɣ əmik ən salan wi amutaynen, wi ahanen Texas tan alqiblat.
Əšəɣəl ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud ən təməzgud.
Biškek taqqal a tijja awadim s isim net "anarchy" s ijja awen, as taqqimen n addinat ijjan daɣ abara tan d asitbas n bitigi tan n ilalan win alxidmat
Addinat ajjotnen n Bishkek issiknan tanaya tan imassukal win emaynag i iban achareɣa
Afrique tan sud təflas All Blacks (New Zélande) dǎɣ aməšəj ən rugby union Tri Nations dǎɣ Royal Bafokeng Stadium dǎɣ Rustenburg, Afrique tan sud.
Darat awa,ad əšəxil ənes,ad əšəxil ənes,ad əšəxil ənes,ad əšəxil ənes,ad əšəxil ənes,ad əšəxil ənes,ad əšəxil ənes,ad əšəxil ənes,ad əšəxil ənes,ad əšəxil ənes.
Springbok tan, imda s karad timirwen n timirwen n timirwen
Eqal anilkam wa samando ən All Blacks, wi əgrawanen tasweƭ əsin hadan dat awa.
Tənna tan samdo ən série taqalat ehandag wan Ellis Park daɣ Johannesburg, as Springboktan adakal ad Australie.
Akal ən akal iknan təmədrit ikna Montana tan egadal ən tafuk ɣor 10:08 ən tarha tan samando.
War ilen isalan n asissiki n iɣachodan i United States Geological Survey (USGS) d National Earthquake Information Center net
Akal ən təzune eqal aywadan 20 km daɣ emaynag-nord-est ən Dillon, əd 65 km daɣ emaynag ən Butte.
Təmusne ən grippe aviaire wa itakasan ye adinat, H5N1, eqal atiwagrawan as alilway aratay ən tarha tan ƭəwaƭ, atiwagrawan asinti, daɣ ayor wan samando, dǎɣ akal ən marsher ger Lyon dǎɣ alqiblat ən France.
France taqqal addawla tan sa s karadat daɣ Euroba tan ajjotnen a id ifalan virus wen darat Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece d Italy
Ihandagan win H5N1 daɣ Croatia d Denmark war iknenat asidu
Chambers isassaway alxakum fal " tamattant, tamattant d asidu n timiliyon n addinat daɣ alɣalim"
Chambers, amosan agnostic, allaɣat as tamadacht net "war ti ila almaɣna" tolas " awadim fuk addobat ad isassaɣir awadim fuk"
Tanfust tahat dǎɣ opera tan France, əs Camille Saint-Saëns, taqal tanfust ən emag "as tamudre ənes taqal atiwanhayan fal tarha ən narkotəyen əd Japon".
Dǎɣ alkum, adinat wi əganen dag dag dagan wi əganen taba dǎɣ edag, əd dag atwigaz wašaran imanes issəwad adinat ye adiqilnat amsuɣulan.
Amək ən amək ən ehan wan adalan Newt Gingrich, aməkən ən Texas Rick Perry ad aməkən ən ehan wan adalan Michele Bachmann, imdan dǎɣ edag wa akkoz, wa səmmos ad wa səmmos.
Darat agaraw ən liɣitan, Gingrich issəgdah Santorum, mašan ikna tənna təknat ye Romney, fal əmik ənes, imusənən ən salan ən təzart ən assəgbar aqalan atiwakyadan dǎɣ Iowa ye Gingrich.
"Perry ələxat as "adakal ye Texas ye assəkən ən ijitan ən assedən ən tamadacht, ye assəkən as ila alməɣna ye anəlkəm ənes dǎɣ tagute ten", mašan darat awen ələxat as adakal dǎɣ tagute əd adakal dǎɣ təzart ən Carolina tan emaynag 21 ən janvier".
Bachmann, wa igraw tanfust tan Ames Straw daɣ août, assənta anəzgum ən assəməsədu.
Əmigridan eqal aygašan dǎɣ ehan wan asigyik wan Ronald Reagan UCLA, ɣur igašan tamattant.
"Təqal aygan dǎɣ 20 ənes".Dǎɣ tənna, Bieber inna "agud wad wǎr eqel wadǎɣ wala wadǎɣ warigel dǎɣ asugbar wa asohat, aniyat əd təmotayen tənes aqalnat fal aljamaxat tan awadəm".
Daɣ awa id isaknen awa ijja sit tan n isalan win dallol TMZ, imagaz issokay takarmuyt net s achrut wa yadan n Sepulveda Boulevard tolas erem ad issiwilan ihanan n folitik data tija n abara tolas ikras , eway id alxakum n folitik wan California Highway Patrol wa eɣnan edag wan alɣillas i ad eɣil s achrut wa s issin
Daɣ awa allaɣat polis, awadim wa issewalan awadim wa issewalan foto war eha ach-ak as ad idhil fal tamatikwayt
Daɣ 18 medalan ɣas a illanen daɣ achal, addawla tan ajjotnen war addoben ad ijjichan edag wan medalan
Ehan Hollande, dər Anna Jochemsen aygan edag wa nakkayad dǎɣ tartit tan deden dǎɣ Super-G ayhan ayor, əd Finlande dər Katja Saarinen aygan edag wa maraw dǎɣ iyandǎɣ ašaɣal.
Mitchell Gourley wan Australia eɣna eɣaf wan 11 daɣ Super-G wan meddan eɣaf wan 16 daɣ Super-G wan meddan eɣafan
Arly Velasquez wan Mexique ifnaz edag wan 15 daɣ Super-G wan meddan ehanen, Adam Hall wan New Zealand ifnaz edag wan 9 daɣ Super-G wan meddan ehanen
Maciej Krezel wan Polonye id Anna Ogarzynska wan Polonye iknanen s data tan win 13 daɣ Super-G. Jong Seork Park wan South Korea ikna s data tan win 24 daɣ Super-G n meddan win ehan
Əsalan wi UN, wi əwadnen Haïti darat təwaƭ tan 2010 aqalan atiwagan sund wi əššəšaran ən torhəna taqalat edes ən ehan wan əsəxriman.
Daɣ awa allaɣat ašareɣa, isuj win ehan wan ONU war iknen assahat hullan, eway id bacteri tan i ad ijjichan daɣ asiflis n Artibonite River, iyyan daɣ wi maqqornen n Haiti
Dat ahazan ən kal əsəssir, Haïti war təle tarəqan artaynen ad ašaɣal dǎɣ elan win 1800.
Institut wan Haïti wan achareɣa d demokrati ijja majradan n alistexlal s ijja addabara n as battalion wan Nepal n UN i ag-az n aɣašad iday torhinna s Haiti
Danielle Lantagne, emaɣri ən ONU fal torhəna,ənta as azajor eqal ayknan fal iməgridan ən aśahat.
Hamilton asdat as Hospital wan Howard University ijraw emarhaš daɣ talɣa tahat
Aśuhu eqal Nigéria, ɣur iyad haratan ən ɗératère wan Ebola aqalan atiwagan.
Ahanay igraw tədawt ən asistan ən aśahat, atamosan azalay ən amərtay ad iyad fal arəgiš ən aśahat ən iyad.
Dat The Simpsons, Simon əgraw dǎɣ iyad salan dǎɣ dagan ajotnen.
Daɣ awatay wan 1980, ijja alxidmat net daɣ isalan šund Taxi, Cheers d The Tracy Ullman Show
Dǎɣ 1989, əhal dǎɣ igitan ən The Simpsons dər Brooks əd Groening, əd eqal ayhan fal adakal ən tabarat tan santo tan akatab ən salan.
Harwa as anəzgum ən silma gor 1993,ilkam ye əšəxil ən amanuš ad ikalan adakal ən milliontan ən dollars kul ən alwaq ən azaman fal alhakum.
Daɣ tizarat, tagayt tan isalan tan Chine Xinhua taja isalan fal təblagət ta tigat.
Daɣ isalan win darat, aɣran as avion ijraw tadhilt tan bombe tolas azun s Afghanistan, idhal daɣ Kandahar
Əlkadan wi azarnen əganen as ahalis atiwasamalan as Afganistan darat as wǎr atwaga ashaxal ən təwaƭ tan ugig ən Urumqi.
Ibanhiyan ən adu aqalan ayknan daɣ Iran, dər təwaƭ tan adu ən təwaƭ taqalat ayknan aśuhu ye təwaƭ tan əšiɣil ən kal əšəxil əd kal əšəxil.
Alɣălim n alăkum tan win alɣălim eqqal a fal war addobăt ad aɣin imutiyan eynaynen
Daɣ santo ən samando wen, elicopter ən polis igraw karad imətan əd karad iyad ədarnen.
Daɣ ayor wan ešwal, Iran təgraw təmuqunt ta toɣadat ənes ən adu daɣ elan ugud wa təmuqunt tan awadəm tahat Armenia, tahat tamudre ən 168 ən adinat wi təšəšalen.
Daɣ ayor wen, təmuqunt iyat ən təmuqunt təšəlat təmuqunt ən təmuqunt ən Mashhad əd təmuqunt ən aɣala, taganat tamudre ən 17 awadəm.
Aerosmith assuɣalan timzalen nasan ti ilkamnen daɣ tour- nasan
Rock band ilzam ad ijji daɣ addawla tan Amrik d Canada har 16 n ayor wan septembre
Əknanen təmuqunt darat as anazar wan soliste Steven Tyler eqal aygašan darat ugud wa ifal dag edag ugud wa igraw 5 août.
Murray assəməsədəw set wazaran dǎɣ amsədu ən tirma darat as haratan kul əkrasan kul ən assəməsədu.
Del Potro ila alhak daɣ santo n set wan issin mucham awen ilzam id asisifir n tie break darat ad ijji 6-6
Potro igraw adabara ən bahu ines dǎɣ edag wen mašan igraw adarhal ən adal ən ashaxal.
Program eɣna daɣ 8:30 n alwaq wan alasal (15.00 UTC)
Imasaɗinan atiwazaynen daɣ akal dak əkanen bhajan, meɣ əšəɣəlan ən təməddurt, ye śri Śhyam.
Tamagit Sanju Sharma təna alham, ad Jay Shankar Choudhary. tamagit Raju Khandelwal.
Lakkha Singh eqqal wa ezzaran daɣ asissini n bhajan tan
108 ən təsibawen ən Chhappan Bhog (dǎɣ hindouisme, 56 ən haratan ən šiška abdanen, sund, tisigwen, əsigyak, tisigwen, təsibawen, wi atiwafanen ye tənmirtayen) aqalan aygan fal Baba Shyam.
Lakkha Singh ikf-a chhappan bhog bhajan tolas Raju Khandelwal eqqal amidi net
Dǎɣ assəkən ən assəkən ən assəkən ən assəkən ən assəgbar ən adal ən Tokyo, emag ən Nintendo Satoru Iwata issəgdah mənhuy ən amək ən amək ən amək ən Nintendo Revolution.
Dǎɣ aśahat ən tabarat tan télévision, awadəm ən awadəm isadǎɣ sanəfrinan əsin atiwajanen edes ən télévision tan emag, fal adariman edag ənes dǎɣ edag ən karad-dimensiontan.
Awen ad ijjiš imasaxadan assuhu ən ijitan ad iməšəjitan dǎɣ isinhan ən vidéo as anməšrikin ən harat dǎɣ adu.
Giancarlo Fisichella ifnaz awikkal ənes əd ifnaz anilkam darat santo.
Əmigridanes Fernando Alonso eqal wa ogaran təmɣire dǎɣ tabarat, mašan ifnaz darat pit-stop, adobat adiqil fal as tabarat tan aɣil ən nazan wa ogaran aśuhu.
Michael Schumacher ifnaz anmijar net darat Alonso fal as idhal suspension net daɣ ikinnasan ajjotnen daɣ anmijar
"Təle əndirat əd taśahat harwa ayknan", əṇṇa daɣ awa əgan dǎɣ asikin ən salan ən salan.
"Əmigradan agud wa əganat asikin fal awen, dǎɣ amas ən tarha nak".
Dǎɣ ihomiši 3 minuttan dǎɣ asinti, əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik ən əmik.
Aguden, war amədan as amətan as ajaraw ən ašiɣil fal anməšrəm.
"N. Wayne Hale Jr. wa amosan emanahal ən asostanan ən NASA inna as eɣaf eqal ayknan ""darat alwaq wa nadakal".
5 Əmərədda əzəl a di-d-izammazalan, əššəɣəl wa di-d-izammazalan, əššəɣəl wa di-d-izammazalan, əššəɣəl wa di-d-izammazalan, əššəɣəl wa di-d-izammazalan, əššəɣəl wa di-d-izammazalan, əššəɣəl wa di-d-izammazalan, əššəɣəl wa di-d-izammazalan.
"Kud əssənta tat ad tamadrayt iness, ad dǎɣ əmik iness, ilant əsin adinat wi əndaratnen dǎɣ təmuqunen, adinat əgmadan izar əkkanen", Armand Versace.
NHK inta deɣ iktab as nuclear plant tan Kashiwazaki Kariwa daɣ Prefecture tan Niigata t axdam s almaɣna
Hokuriku Electric Power Co. warilmad as warilmad harat ən azaman ən akal əd as reəcteurtan win 1 əd 2 ən ahanay ən nukléaire ən Shika aqalan amiskalan.
Atwaga as 9400 ən ehan dǎɣ akal winan ila aman əd ihomiši 100 winan ila éleətrisy.
Iritan iyad aqalan aygan, əšiɣil wan raəyon eqal aygan dǎɣ dagan wi aqalnen aygan, əd adu ən Noto dǎɣ əhérougé wa Ishikawa eqal harwa aygan.
Bombe iyyat tajjaš ehan wan governor general
3 bomben iyyad amut nen edes n ihanan win alxakum daɣ azzaman n sa s sanatat alwaq tan
Əsalan iyad əntagan as hadi ən huktan ən təmadrit ən tamadrit eqal awadǎɣ, əd huktan ən huktan as 30 aqalan aygmadan; mašan hadi ən samando waren eqel atiwazayan.
Cyanuric acid d melamine fuk nasan ijrawan daɣ isuj n aratan wi imut nen darat as issewadan aman n aratan wi war n ila alxoriya
Issin haratan wi idasnen amutti id iyyad i ad aqqilan crystals addobat nen ad aɣin alxidmat tan kidney, allaɣen imuɣ tan n lakkol
Kel farak ikyad nat crystals id izjar nen daɣ aman n imudaran s asiwad n melamine d cyanuric acid
Tartit ən ɗristaletan tin oɣadnat wi atiwəjanen dǎɣ ašaɣal ən imudaran aśohatnen agud wadǎɣ atiwəjan fal spectroscopie ən infrawəɣir (FTIR).
Wərgeɣ a təssanaɣ as kala kala, mašan əššəɣəlan kul win Kəl Amérique ta-namasnat əkkanen akal-net wər-əgmədan.
Harwa, 80% ən ilalan nanaɣ aqalan aygan fal tarifan dǎɣ kalan wən Amérique tan amas.
Wǎr-en-t-illa əddənet fəl a-wen-in-təssenam, wərgeɣ əddənet.
Əmigridan kul əglanen ye ad aɣilan əmik wa nəganat ye nak.
Gavana wan California Arnold Schwarzenegger eɣra ašareɣa ta tolahat asuj meɣ asukni n video games wi azzukat nen i imudaran
Bill erha adal ən video-game tan asohatnen atiwašanzan dǎɣ əharat tan Californie adiqilan atiwagan fal əmik ən "18" əd iga asuzsadan nasan ye madroynen ən awadəm atiwaɣran fal adiqil ayfan ən 1000 $ fal əšiɣil ən afala.
Əmik wan tənna tan tənfas ən tənfas, Kier Starmer QC, iga tənna tas taqalat taganen ašal ən Huhne əd Pryce.
Huhne ifnaz izar ad atwasaman dǎɣ ehan wan alkaman fal emag ən Ed Davey. Emag wan Norman Lamb eqal amosan emag ən alkaman fal edag wan emag ən ašəɣəlan wən Davey.
Huhne ad Pryce atwagazan ye ehan wan magistrat wan Westminster ɣor 16 ən février.
Nicholas Alden, 25 ən awatay əd Zachary Cuddeback, 21 ən awatay, Cuddeback eqal emag.
Edgar Veguilla igraw tizunawen ən əfus əd əfus, mašan Kristoffer Schneider igraw təwaƭ ən təmusne tan tasaga ənes.
Akinas wan Uka ifal agud wa iknan fal eɣaf wan awadim wa səmmosat. Schneider ila aśiśuhu, ider dǎɣ tahagit, ašrut ən eɣaf ifalnen əd arhan atiwagan dǎɣ titanium.
Schneider iga tənna fal vidéo-liɣe ən edag ən USAF dǎɣ akal ənes.
Darat tartit tan mertay, Carpanedo iga taməšəjrit dǎɣ assin igitan ən awadəm dǎɣ Campionatan.
Təzzar təzzar təgraw təməddurt ta n Slalom, təzzar təgraw təməddurt ta n Did Not Finish daɣ təzart-net ta tazarat. 36 ən təzart ən 116 əgrawan təməddurt ta n Slalom.
Dǎɣ tabarat tan iyat ənes, Giant Slalom, təga edag wa samos dǎɣ tartit tan deden dǎɣ edag wa əganen dǎɣ alwaq ən 4h41'30, 2h11'60 minutan ogarnen wa dazaran ən Austrienne Claudia Loesch əd 1h09'02 minutan ogarnen wa nakaran Gyöngyi Dani wan Hongrie.
Akkoz n skiers daɣ taqqimt n deden war imdazzalan timitikwayen nasan tolas 45 daɣ 117 n skiers daɣ Giant Slalom war imdazzalan daɣ tamatikwayt
Əmusanan wən Madhya Pradesh əgrawan əmik wan ordinateur əd əmik wan əelǎn.
"Dǎɣ əmik wan D.K. Arya, əgrawan əsin adinat wi wi əkrasnen tanhat tan Suisse əd əgmadan əmik ənes ən əšiɣil əd ordinateur net".
Əmigridan aqalan asitawana Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar əd Vishnu Kanjar.
Əmusanan ən polisan Chandra Shekhar Solanki əlan as iməgridan izjarənid daɣ ehan wa əktabən dag tišəgaten.
Ahuskat as karad adinat aqalan dǎɣ ehan ugud wa tigat təmotayt, wala iyan dǎɣ san war atwagraw.
Aguden, emag ənes igraw iba ən tiɣiswen ənes.
Taɣrəm wa daɣ təgat təwaƭ taqal atiwasanan dǎɣ alwaq wa as adinat wi təmotayen əgrawan amokalan ən amokalan ən amokalan ən amokalan ən amokalan ən amokalan ən amokalan ən amokalan.
Təqal dǎɣ santo dǎɣ asigyik wan James Paget dǎɣ Great Yarmouth.
Ənta da a di-təsassaɣra daɣ aharay wa n Addenbrooke daɣ Cambridge.
Adekoya eqal dag alwaq wa daɣ təga ašareɣa wan šerif wan Edinburgh fal as tamadrayt ən əmosas.
Eqal atiwagaz dǎɣ ehan harwa tədawt əd asikin, mašan dakal asidutu ən tanfo adobat adiqil aygan fal as əmik ənes eqal aygan dǎɣ təzart.
Awen eqqal alxidmat oharan daɣ edag iyyan daɣ UK mucham achareɣa wan Scottish exdam s immik izlayan tolas taɣissa tan akayad n foto tan chund a ti addobat nen ad ikrichan albas
"Professeur Pamela Ferguson wan University wan Dundee iktab as "journalist tan war n aqqel ar amedran n asuj n foto tan d haratan n imissukal"
Crown Office, wa eqqalan alxakum n majrad wan ašareɣa, issikna i kel majrad as war t illa majrad iyyan har ewad achareɣa
Əlkitab, daɣ awa inna əmik, adarha asistan ən alxadudan, wi arhanen daɣ Palestine fal alxadudan dat akinas wan 1967 ən Moyen-Orient.
Haratan iyad atiwazaynen amosnen amosan edag wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq wan alwaq
Israel tadhil tanhat n militer daɣ taɣelit i maraw iwityan alwaq wa id ijja anifham as ijja awen PA ittaf ad eqqim daɣ awen iwityan sammos
Imasaɣaran wi ahanen irum ən asisifir ən torhajaten aqalan atiwakyadan fal imasaɣaran, falas irum eqal aygan əd igitanes aqalan atiwaɣran.
Daɣ tartit tan NPWS d Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, volunteer tan ijjanen musnat ikrasan daɣ Sporting Shooters Association's program n anajax
Daɣ awa allaɣat Mick O'Flynn, Director wan Park Conservation and Heritage daɣ NPWS, imassukal win akkoz ijjan addabara tan tizarat n asidu ijjan teɣare n alɣillas d teɣare
Martelly assənta ehan aynayan ən tanhat ən assənta (CEP) ən 9 adinat, daɣ ayor.
Eqal CEP wa səmmos ən Martelly dǎɣ əkoz elan.
Daɣ ayor wan ešwal, tartit tan emayor taja tanhat ən emayor wan CEP sund ašrut ən tartit ən adabaratan fal adakal ən akal as taqan aynaynen ən təfranen.
Əmik wan Martelly eqal aliɣi ən tənna ən tənna ən tənna ən tənna ən tənna ən tənna tan tənna tan tənna tan tənna tan tənna tan tənna tan tənna tan tənna tan tənna tan tənna tan tənna tan tənna tan tənna tan tənna tan tənna tan tənna tan tənna tan tənna tan tənna tan tənna tan tənna tan tənna tan tənna tan tənna tan tənna tan tənna tan tənna tan tənna tan tənna tan tənna tan tənna tan tənna tan tənna tan tan tənna tan tan tənna tan tan tənna tan tan tənna tan tənna tan tan tənna tan tənna tan tənna tan tənna tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan tan
Alwaqan wi əknanen daɣ alwaqan iyad ən təməddurt taśohet aqalan aygan fal iba ən assəməsədu ən assəməsədu, iyad daɣ san aqalan aygan daɣ 2011.
60 ən haratan ən iPod wən əšiɣil aqalan atiwazayan fal asiwid ən takusse, awa igan 6 ən tanfo əd əkoz adinat wi əknanen əšiɣilan wənan ogdahan.
Ministir wan Japon wan aqtisad, mamala d industry (METI) allaɣat as issanan 27 n ifrusan id aqqalnen isuj
"Daɣ əsimil wa hin okayan, METI ina as Apple assanat 34 haratan ən təwaƭ ən azaman, wi sagdahnat tartit sund ""war aqelnat aśohen"".
"Minister wa igraw alwazab as issiwal as asissiki ən Apple ən salan ""adǎɣ ayfan"".
Akal ən akal iga Mariana daɣ 07:19 ən tahagit ən akal (09:19 ən tahagit ən samando GMT).
Office wan tamăšɣult n Marianas tan tamăsna allaɣat as war ilen ti isălan n tiɣissăwen daɣ addawla
Ihandagan iyad ən tanhat tan tsunami ən Pacifique əlanat as war tila arudabat ən tsunami.
Əmusanan wən əhinoɣ ən Philippine əgrawan imagazan wən Hong Kong dǎɣ asəsməgdah ən amsədu ənes dǎɣ Manila, aɣrəm wan Philippine.
Rolando Mendoza issikna M16 net fal imassewayan
Əmigridan ajotnen aqalan aygan əd hadagan əsin aqalan atiwasanan fal tamattant.
Sassət imarhan, atamosan arədan ad iməɣradan, aqalan ayknan atwəsəkən dat azaman, sund iməgrawan ən Filipintan.
Əmigridan əgmadan darat awa edag ən temagit ta madobǎt dǎɣ ashaqal ehan wa nəsimutiy.
Liggins ilkam i tikarsiwen tin babas tolas ijjach alxidmat net daɣ medecine
Ijja teɣare tan obstetrician tolas issinta axadam daɣ National Women's Hospital wan Auckland daɣ awatay wan 1959
Ugud wa idkal dǎɣ asibitər, Liggins asinta umaɣ fal asəməgdah ən təmədrit dǎɣ alwaq iness ən tarha.
Umaɣ iness asikna as afal hormone atiwəja, adartilkaman təmuqunt tan amənd ən amənd ən amənd.
Xinhua aliɣat as imusanən ən alxakum ajarawən assin ən amsədu ən asjət ən asjət ən "tazoli taśohet" ašal wan mertay.
Əmigridan iyad deɣ əganen ayfalan fal Luna.
"Tommy Dreamer inna ""Luna taqal tanaya tazarat tan Extreme, emag wa azaran, Luna əfal dǎɣ šig ən əsin ayurtan, taqal ayknan aśuhu, sundes, tamadrayt tadutet"."
Dustin "Goldust" Runnels ina "Luna taqal ayšaran sund nak...ahuskat ogaran...tarha ad tarha...tarha as taqal dǎɣ edag ogaran aśuhu".
Daɣ 1,400 n awadim wi idaynen data addabara wan addawla n 2010, wi ifal nen Australia war eqqel addawla n alxakum idwalan s 8% ɣur awatay wan 2008
Prime Minister wan Caretaker Julia Gillard allaɣat daɣ alkamad n addabara tan 2010 as orda as Australia a ti taqqal addawla n alxakum daɣ amindi n axakam wan almalik Elizabeth II
34% ən adinat wi əktanen asistan əktan asistan wen, arhan Queen Elizabeth II ye ad eqel wa samando ən Australie.
Daɣ ikallan wi maqqornen n ankum, 29 daɣ temede n addinat wi idaynen aɣelan as Australia ilzam ti ad taqqil addawla n alistexal daɣ alwaq wa id addobat harkuk as ijja awen 31 daɣ temede n addinat aɣelan as Australia war ilzem ti ad taqqil addawla n alistexal
Əmidawat ən tazoli tan olahan ən Olympie, eqal ayhan ad anəfilal dǎɣ 100m əd 200m ən tazoli ən banan əd dǎɣ karad relays dǎɣ Ogyakən ən Commonwealth, mašan dǎɣ tidit ənes, talxiwenes aqalnat ayhan dǎɣ asudmar.
Wǎr addobǎt ad ajǎm isuj wi fal ad ikras iba-n-as fal as wǎr addobǎt ad ajǎm isuj win Olimpiks
Curtis Cooper, emaɗinan əd emag ən təmusne tan informatik dǎɣ Uniɣersité tan Missouri tan amas, ijraw wa ogaran təmɣire amaɗin wa əknan atiwazayan harwa 25 janvier.
Addinat ajjotnen iknan musnat n awadim s hardware d software izlaynen daɣ tizarat n ayor wan fabruary tolas ijja s alxakum
Komèt tan adobatnen adiqilan ayertayan ən aman fal akal dər haratan ən əoəganik wi adobatnen igi ən protéine əd tabarat tan tamudre.
Əmusanan ardahan ad afhamat əmik wa dǎɣ təwaɗen təɣlakal, atamosan əmik wa dǎɣ təwaɗen Akal, falas əomètan aqalan aygan fal Akal dat alwaq.
Cuomo, ilan 53 n awatay, issinta alxakum net daɣ tizarat n awatay wen tolas osaɣ alkad daɣ ayor wa hin okay eɣanni n achareɣa n addinat win jir addinat n ich-ikil olahan
"Issanaɣ as isalan win war n aqqel a fal ijja majrad n folitik d iban alxidmat"
Atwaga as ad assənta adabaratan win 2016 ye tanaya tan kel akal.
NextGen eqqal sistem s allaɣat FAA as addobat as afarag n abara tan win afalla tolas aɣalas n timiliyon n gallon tan n gaz daɣ awatay fuk d afanaz n carbon
Issexdam teknoloji tijjat fal satellite daɣ anmizlay id teknoloji tazzarat tijjat fal radar i ad ijru i imasaɣalan n air traffic ad ijru ihanan n awadim s iddikud maqqoran tolas ikf-an pilotan isalan oɣadnen
War t illa awadim wa id eqqalan amatikway n isuj wi n akal tolas tren tan wi n akal war id aɣan daɣ Wembley tolas ihanan n icar tan d ihanan win icar tan war ilen daɣ akal
Ədalan wi əknanen ən iba ən təwaƭ ən əmik wan təwaƭ ən əmik wan təwaƭ ən əmik wan təwaƭ ən əmik wan təwaƭ ən əmik wan təwaƭ ən əmik wan təwaƭ ən əmik wan təwaƭ ən əmik wan təwaƭ ən əmik wan təwaƭ ən əmik wan təwaƭ ən əmik wan təwaƭ ən əmik wan təwaƭ ən əmik wan təwaƭ ən əmik wan təwaƭ ən əmik wan təwaƭ ən əmik wan təwaƭ ən əmik wan təwaƭ ən əmik wan təwaƭ ən əmik wan təwaƭ ən əmik wan təwaƭ ən əmik wan təwaƭ ən əmik wan təwaƭ ən əmik wan təwaƭ ən əmik wan təwaƭ ən əmik wan təwaƭ ən əmik wan təwaƭ ən əmik wan təwaƭ ən əmik wan təwaƭ ən əmik wan təwaƭ ən əmik wan təwaƭ ən əmik wan təwaƭ ən əmik wan təwaƭ ən əmik wan təwaƭ ən təwaƭ.
Teɣare tatiwəjra ɣor assənəhəj ɣor alkad Science təlat tanhat ən iri ən imadalan aynaynen fal kalan win Galápagos ən Équateur.
Kel farak n Princeton University daɣ Amrik d Uppsala University daɣ addawla tan Suède allaɣen as ichikilan eynaynen imuɣ nat daɣ issin iwityan ɣas kuddeɣ as tamatikwayt ten taqqal a ojjar nen alwaq fal as anmartay jir Darwin finch, Geospiza fortes d immigrant cactus finch, Geospiza conirostris
Aɣurad adobat adiqil aygan dǎɣ dak əmikan ən əmik.
Addobat ad eqqil asuj n waya raqqisan, addoben ad eqqil a eɣnan tolas a eɣnan, addobat ad eqqil a eɣnan meɣ a eɣnan daɣ ifrinkittan
Addobat ad eqqil a olaɣan hullan tolas a ti ilen fal asuj iyyan addobat ad eqqil a olaɣan har alwaqqan iyyad exdam i ad eɣnan id dumu tan id erawan id alkitban s isim wan "Illuminated manuscripts"
Awen eqqal pH n chemical addobat ad eɣna almital s aman n red cabbage
Tamusne ən əaləɣat təməɣlay alməɣna ən aəide meɣ ən aəide (alkaline) ən harat.
Iddikud n pH eqqal iddikud n hydrogen ions (H daɣ pH) daɣ chemical wa it aw akayad
Hydrogen ions aqqalan proton tan wi s kala war ilen electron tan nasan (daɣ awa id Hydrogen atoms ahan proton iyyan d electron iyyan)
Ijjach issin ifrinkittan iddinat tolas s ifassen nasan ijjanen tolas ijjanen, ijjan s boul
Aśuhu ən əfus nak aditiwayan dər təniɣrufen ən afala, wi aditiwaɣlaynen əd tabarat ən əmik ən əmik ən əmik.
Tiɣarmaten tin Harappa d Mohenjo-daro ilanat isuj n aman daɣ ehan fuk, osaɣan id sistem n aman n alɣillas
Iddikud n sistem tan win ihanan win aman iknanen ijjit daɣ ihanan n tiɣarmaten tin Minoan n Crete d Santorini daɣ Greece
Illan ti har ajjudi ihanan n aman daɣ Egypt tan aru, Persia d Chine daɣ agna wan Roma, ihanan n aman alwaqqan iyyad aqqalan achrut n ihanan n aman wi s itawan meddan d deden daɣ tamazduq artaynen
Alwaq wa id isassawal awadim s afanaz n kilometir tan ajjotnen, exdam s satellite
Satellite daɣ edag ijraw isalan tolas isilmad fal as ijja, daɣ alwaq iyyan
Satellite eqal aygašan dǎɣ edag fal tabarat tan rocket. Imusanən assətkalnen telesəoɗe dǎɣ edag falas adu ən akal assəbdad iritan iyad ən tanure ad akayad.
Ader səmik wan géant ogaran 100 metretan dǎɣ tajute ye iji ən sateliten meɣ ən télesəoɗetan dǎɣ edag.
Taɣelit t ammutăy alɣălim s immikan war n aɣbilăn harat wa maqqoran wa ijjăn i aɣălil eqqal asăhălan n isikilan olaɣnen d wi s aɣilăn
Eway-anaɣ tren, ehan, əd iyad haratan ən asikil.
Dǎɣ daw-san, imudaran ən təmɣire taśohet aqalan amosan imudaran ən təmɣire taśohet, as amliliy ən əanəetan, ən antilopen əd əaran.
Daɣ uchray, illanat imudaran ajjotnen madroynen (eha imudaran win ifrinkittan) wi iknanen iddikud n imudaran madroynen chund imudaran, imudaran, imudaran d ich-ikilan
Edag wa s kala ijjanen assahat nasan eqqal isim wan niche, alxidmat taqqal a fal ijja amud fuk eha as ad ikrichan id wi yadnen
Əmadhalan aqalan imudaran ogarnen tartit, izar izargan daɣ tartiten maqornen sitawəna as aljamaɣat.
Iɣirman ahan iyyat har karad n meddan wi maqqornen iddikud n 30 n timad d aratan
Iwarranen aqalan agudiyan aylan dǎɣ tarha fal iyad, aqalan aygan maqaran ən terweten əd tizaratnen.
Iɣorăn win timad n timad n arizzej olahan id timad n imanan meɣ imanan, arizzej olah nen hullan id timad n timad (mašan war eha imudaran wi maqqornen) daɣ alxal tolas eqqalăn a iknan tamattant i imudaran nasan
Tigrayt taqal atleta ahusken,adobat adarmir (harwa wǎr eqel hulen),adoben adarmir,adoben adarmir ider ogaran təmɣire əd adobat adarmir s əsin agudiyan aśahat ən awadəm waśohen.
Tigre eqal dǎɣ tartit iyat (Genus Panthera) sund liontan, leopardtan əd jaguars. Əkoz wi wi wi wi-n-afalnen aqalan wi ɣas adoben aśuhu.
Aɣeš wan tigrist war eqqel šund aɣeš n temedt n arizzej mucham eqqal a olahan id majrad n ismawan wi s issewalan
Ocelot tan arhan ad aɣan imudaran madroynen. ad aɣan imudaran, imudaran, imudaran d ich-ikilan a fal addoben awen. imudaran fuk wi id aɣan ocelot amosan madroynen hullan fal iman nasan
Siantifik tan aɣelan as ocelot tan aɣălan tolas taj in arizzej i ad aɣălan (ad imudaran) s afanaz, issiknan edag wa s kala eha fal akal
Addoben akayad hullan daɣ ider s akayad n tišray tolas ammutăyan hullan tolas Ocelot tan aɣăran imudaran nasan s amătikwi daɣ ahinzazaɣ nasan d darat awa idăsan imudaran nasan
Alwaq wa id taqqimt andarrat n imudaran wi iddarnen (taqqimt andarrat n ichaɣib) tajjach id taqqimt ta tojjarat s inta id izjar (chund a fal ikrasan fal arori n aɣalay meɣ asihad meɣ a fal ikrasan s akal eynayan har as war addoben ad idwil) alwaq iyyan ad aj in iman nasan daɣ ahinzazaɣ izlayan s wa s kala
Awen ehan eynaynen ila alfayda tan izlaynen d imugašan izlaynen , awen daɣ ichaɣib eynayan ad ila derhan n samalan meɣ amutti tan izlaynen i ad eqqil amugašan assohen fal awa fal arha data awen
Iddikud wan alasal war itimuti s immik, ilzam har ajjudi amutti olahan id wan data
Daɣ azzaman, as ichaɣib eynayan issinta ad ijji s ahinzazaɣ eynayan, issintan a war eqqel chund ichaɣib wa yadan
Daɣ iwityan ajjotnen meɣ a ilan milliontan n awatay, ichaɣiban win issin ad izlayan hullan s war addoben a tiwan id ich-ikil iyyan
Isim n tamatikwayt ten amos speciation, s almaɣna net as eqqal a eɣnan ich-ikilan eynaynen. speciation eqqal harat war n addobat a ti illa tolas eqqal achrut assohen daɣ amutti
Ihəškan janen oksyɗine wa adinat assənəhəjan, izar assətanen əarbone-dioxide wa adinat assənəhəjan (atamosan, assənəhəjan).
Ihishkan ijjan aman nasan s tafukt s photosynthesis tolas ijjan telay
Năkkădan ihanan nanaɣ id ihăškan tolas năkkădan i alăsalăn net. Ihăškan ajjotnen wi năkkădan aqqălăn ihăškan.
Mosasaur eqqal apex predator n azzaman net s war t ija wala harat ijjanen mosasaur tan iyyad
Iban tanat wi əknanen əknanen 70 ən tisigwen əknanen šikšik, əd iyan dǎɣ tisigwen dǎɣ afala ənes, awa amosnen as wala iyan harat wa adobat adigin adigin adigin adigin.
War n amos as tiditt mucham addobat ad ila awal eɣlayan , aman net ahan turtle tan, ehare maqqoran, mosasaur tan iyyad tolas addobat ad eqqil amud n addinat
Ijja deɣ eɣaf n harat fuk id izjaran aman; hak id dinosaur tan maqqornen chund T. rex war addoben ad araman
Harwa as ajət ən šiška nassən adobatnen atwəziy ye nanaɣ, romaintan ilanat ašəɣəlan nassən ən təmuqunen waren ikna meɣ waren ikna, atamosan emar, emar, iməšəjan, ad iri ən iməšəjan sitawəna iməšəjan
Anmizlay iyyan eqqal as alwaq wa id addinat win talaq d deden iknan tan ad aj in aman nasan a ehan fal tehannit, meddan wi olaɣnen arhan ad ikrichan imidiwan artaynen s inta a daɣ isammutiyan fal ichrutan nasan as ijja awen iknan tan aman nasan
Alwaqan wi aru ən Roma waradoben adiqil ayhan ishrutan wi əwadnen dǎɣ Europe ən Amérique meɣ ən Asie dǎɣ elan wən darat.
Sund, warlen əšəɣəlan, wala tomatan, wala taratan, wala əoko, əd Romaintan arunen kala waden amusan turkey.
Kal babylonientan igan iɗinasan kul śolo maqaran wa eqalan sund ehan ən əmik wan əmik.
Addinat idhalan timadalen i imaxlakan tolas imassukal araman ad arhan i derhan n imaxlakan s alxidmaten d timadachen
Sandagan kul ilanat taɣăššamt n ehan wan aɣăbad tolas daɣ awen edag wan ammas s ɣas kel aɣăbad addoben ad aɣin ɣas daɣ
Alwaqqan iyyad tower tan n dumu n pyramid s ismawan nasan ziggurats ijjan i ad aqqilan achrut n šund win temples
Edag wa ogaran ehan eqal edag ən santo ən tənmirtayt.
Daɣ azzaman wan samedran n Middle East, ehan war eha ach-ak fal as eqqal a assohen
Tamudre n egadach wan alhebrayan tijja daɣ ehan
Deden ijjan adwan daɣ ehan; bitigi tan aqqalan harat n counter tan wi ijjan i abara tan.
War ti illa ihandagan maqqornen n ihishkan daɣ akal wan Canaan, daɣ awen eɣaf eqqal a raqqisan hullan
Greenland taqqal akal ilan addinat ajjotnen daɣ isalan win Norse allaɣen as Erik wan Red eqqal awadim eqqalan daɣ addawla tan Iceland fal tamattant tolas daɣ as ijja awen ikras s emaynag s emaynag, ijrawan Greenland tolas ismawan net Greenland
Mašan harwa ən təmuqunt ənes, adinat ən Eskimo izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar izar
Kuddeɣ as addawla fuk taqqal 'Scandinavian', illan ti anmizlayan ajjotnen jir addinat, almalik tan, alxal d attarex n Denmark, Suède, Norvège d Iceland
A fal ikyad film National Treasure, addobat ad ikyad as karti n alqim iktab fal achrut n Declaration of Independence
Hak id ijja awen awen war eqqel tiditt fal as kuddeɣ as ille harat iktab fal achrut wan data n alkad, war eqqel karti n alqim
"Ilkitab wan alasal n alistexlal wan 4 n ayor wan karad n awatay wan 1776 iktab fal achrut n achrut wan darat n alkad wan alistexlal n alistexlal wan alistexlal n alistexlal wan alistexlal wan alistexlal n alistexlal wan alistexlal wan alistexlal wan alistexlal wan alistexlal wan alistexlal wan alistexlal wan alistexlal wan alistexlal wan alistexlal wan alistexlal wan alistexlal wan alistexlal wan alistexlal wan alistexlal wan alistexlal wan alistexlal wan alistexlal wan alistexlal wan alistexlal wan alistexlal wan alistexlal wan alistexlal wan alistexlal wan alistexlal wan alistexlal wan alistexlal wan alistexlal wan alistexlal wan alistexlal wan alistexlal wan alistexlal wan alistexlal wan alistexal wan alistexlal wan alistelal wan alistexal wan alistelal wan alistelal wan alistelal wan alistelal wan alistelal wan alistelal wan alistelal wan alistelal wan alistelal wan alistelal wan alistelal wan alistelal wan alistelal wan alistelal wan alistelal wan alistelal wan alistelal wan alistelal wan alistelal wan alistelal wan alistelal
Harwa as war itəla emaɣri as tidit ən emag, atiwazay as dǎɣ santo ən tamudre ənes, əlkəttab wa maqaran ən təɣurmit (təla 293⁄4 ən ɗinəmetan fal 241⁄2 ən ɗinəmetan) eqal ayknan fal igi ən təmuqunt.
Dǎɣ awen, eqal adoben as akatab eqal atiwafan sund tasanfut.
Iɣeš n D-Day d ikinnasan wi ilkamnen ijjan ataram n France eɣaf mucham emaynag har ajjudi war eqqel a hin eɣaf
"Tamɣar eqqal fal Vichy France" addinat win France wi ijjan alxalaten id German tan daɣ awatay wan 1940 tolas axdaman id imassukal ohun akinnas nasan
"Dǎɣ 15 août 1940, əliatan wi amutaynen əganen dǎɣ emaynag ən France, əšəxil eqal asitawan ""Operation Dragoon"".
Daɣ issin isalan ɣas, ameriken tan d alxakum tan win France azzunan emaynag n France tolas aqqalan fal Germany
Timəttawen ti annuflᾰynen ,ᾰtiwᾰɗnen fᾰl ᾰddinᾰt ,ᾰtiwᾰɗnen fᾰl ᾰddinᾰt ᾰddinᾰt .
Tifert tan sivilizasyon taqqal daɣ Latin civilis s almaɣna net civil eha Latin civis s almaɣna net awadim n addawla d civitas s almaɣna net aɣrim meɣ aɣrim n addawla tolas s immik iyyan asilmad iddikud n tamazduq
Ikallan win tiɣarmaten aqqalan tizarat n addawla tan. agna wan timizdaɣ amos amutti n musnat daɣ ichaɣiban ajjotnen, iddikud n tamatikwayt n agna d tazunt n alxaq
Timadachen ti madroynen alwaqqan iyyad ittaram nat daɣ iban ad anɣin isalan n attarex tolas war tanat ijjen a tan ijjen daɣ as aqqalan timadachen n addinat
Daɣ akinnas wan alistexlal, 13 addawla tan tizarat iknan alxakum n ammas andarran s Congress eqqal iyyan daɣ isuj win achareɣa tan
Congress war ila assahat n asidu n baya tan tolas fal as war ilen achareɣa tan meɣ tanaya tan addawla, ijjan fal alxakumaten tin addawla, s alwaq iyyan war n axdim i ijji n achareɣa tan net
War ila assahat n a fal ijja achareɣa tan win azruf d alqim jir addawla tan
Əmikan wi daqalan ayfan tanfo ən kalan kul dat asisinki, əd kalan wənan ikna adagal ən tənmirtayt aqalan agudiyan ayhan.
Italy tan Italy, id Germany, taqqal taqqimt n football ta tis sanatat daɣ wi iknanen arabax daɣ alɣalim tolas aqqalan imannaɣafan n FIFA World Cup daɣ awatay wan 2006
Sport tan wi assohat nen eha football, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, cycling, ice hockey, roller hockey d F1 motor racing
Sport tan win azzaman wan telay iknan addinat isim hullan daɣ rejion tan win tamasna s Italiyan tan osaɣnen daɣ timašɣulen tin alɣalim d timašɣulen tin Olympic
Japon ila iddikud n a hin ikkan 7,000 n akal (wa ojjaran hullan eqqal Honshu) eqqal Japan akal wan 7 daɣ alɣalim
"Dǎɣ əmik ən təmuqunt ən adabara ən Japon, Japon eqalan agudiyan atiwazayan fal əmik wan géographique sund ""arhipelage""
Taiwan taqqal edag ezzaran daɣ awatay wan 1500 s inta a id imassukal win Eroba wi ijjanen s isim wan akal s Ilha Formosa meɣ akal wa olaɣan
Daɣ awatay wan 1624, Dutch East India Company ikras edag daɣ emaynag n ataram n Taiwan, isinta amutti daɣ ichikilan n iji n aratan win kel akal tolas exdam s inaxdiman win Chine i axadam daɣ ihishkan win arroz d tazunt n asukar
Daɣ awatay wan 1683, Qing dynasty (1644 har 1912) iknan assahat fal ikallan win ataram d emaynag n Taiwan tolas allaɣen as Taiwan taqqal akal n Qing Empire daɣ awatay wan 1885
Daɣ awatay wan 1895, darat afanaz daɣ akinnas wan tizarat n Sino-Japan (1894 har 1895) alxakum wan Qing ijja ašareɣa n Shimonoseki s inta a ijrawan tanat tan Taiwan i Japon s kala tijja tanat fal akal har awatay wan 1945
Machu Picchu ehay karad ideyan maqqornen s isim nasan Intihuatana, aɣabad wan tafukt d ehan wan karad fanetir tan
Ijjit n ideyan win edes n ehan eqqalan a eɣnan i ad ikf-u imasafar musnat n immik wa s id orakan
Daɣ 1976, 30% ən Machu Picchu eqal aygan əd asiwid har ešalidǎɣ.
Sund, tartit ta togarat tarədawt ən silma ən 35mm, wa eqalan amək ən silma wa ogaran azaway ɣor saməndo ən alwaq wan silma anilkam.
Harwa atiwəja har ešalidǎɣ, mašan ogaran aśuhu, amsədu ənes eqal ayknan fal təmuqunen ən sensor ən ɗigital ən ɗagiten ən ɗagiten.
35mm eqal, dǎɣ iba nagaraw, 36mm dǎɣ tabarat ən tabarat əd 24mm dǎɣ tabarat tan tabarat.
Tənmitaft ən tabarat ten (taganen fal maraw əd assin fal agaraw ən tabarat ən maɗin imdan wa ogaran tarɣise) taqal adiqil 3: 2.
Iritan ajotnen oharnen (fal asikin, egad ən tartit tan APS) ogdahan meɣ aqalan amosan ayknan hulen ən tartit tan tabarat.
Tazart tan kᾰl-kᾰl ᾰddinᾰt ᾰtiwᾰɗkalᾰn dᾰɣ ᾰddinᾰt ᾰjjootnen dᾰɣ ᾰddinᾰt ᾰjjootnen , t-amoosᾰn ᾰddinᾰt ᾰddinᾰt ᾰjjootnen dᾰɣ ᾰddinᾰt ᾰddinᾰt ᾰddinᾰt ᾰddinᾰt ᾰddinᾰt ᾰddinᾰt ᾰddinᾰt ᾰddinᾰt ᾰddinᾰt ᾰddinᾰt ᾰddinᾰt ᾰddinᾰt
Allaɣat as edag wa ojjaran alfayda i awadim wa ezzaran eqqal edag wan anmartay n iyaka tan azunnen iddikud n karadat daɣ vertical d horizontal (ikyid almital)
Daɣ azzaman wen n attarex wan Eroba, egliz tan katolik taqqal a ilan assahat tolas assohat, t aw id eqqalan fal asistan
Daɣ a ojjaran efdan n awatay addin wan kriken tan ijja addawla tan tin Eroba daɣ aharoj olaɣan kuddeɣ as anmizlayan daɣ awal d alxal
Ta-ite net ta-n-ajjanen fuk t-illa ɣur almalik har addinat fuk
Iyyan daɣ musnaten tin kriken tan amos as ehare ilzam ad it aw axadam i afanaz n alxidmat d talaq tolas as alqim wan azruf n egliz ilzam s iddilil wen
Alxakum wan ammas n egliz eqqal daɣ Roma ijjit n 1000 n awatay tolas anmijar n tanaya d azruf ewayan s isistanan ajjotnen as mirda wen eqqal a ijrawan
Darat as tigdaht tan anmarha, Britania tasinta adagal ən mertay ən Allemagne.
Tamkare təwadnat, təssəjət ən ijitan ən təzart ən militer ad awadəm, ahuskat as anəzgum wen assəməskəl ən ašareɣa ən adunya atiwazaynen atiwəjan as ajət ən aməkətan adunya ən assin efdan okaynen.
Britania tijja iketan n aman win jir ikallan i a hin ijjan meli tan ad araman i ad araman i ijji n ikallan win alɣalim, eqqal a eqqalan a eqqalan a ehan harat n asissiki n meli tan wi war n ila alɣalim
Falas wartila tiridawt ifnaz ye tamusne ten, Allemagne təgraw aliɣi olahan ye akinas iness warilen aramas.
Daɣ awatay wan 1920, ta-ite tan tijjanen i addinat ajjotnen d addawla tan aqqalan tan pacifism d tiɣas
Darat akayad ən təɣšad əd təmuqunen ən akinas dǎɣ Akənas ən Adunya I, kalan arhan adigin adiqil ayknan edag olahan dǎɣ alwaq wan əhin.
Dǎɣ 1884, Tesla asinta dǎɣ États-Unis ən Amérique fal adigiš əšiɣil dǎɣ Edison Company dǎɣ New York.
Iwad dagh Amerik id 4 cent tan i isim net, alkittab n majrad d akatab n tasassaɣrawt i Thomas Edison ijja Charles Batchelor (amokay net dagh alxidmat net ta tazzarat)
Chine tan aru tila almaɣna net wa iyyad n asukni n azzamanan n azzaman izlayan; edag fuk n Chine meɣ egadach fuk wa ehan tanaya eqqal s ehan n alistexal izlayan
Daɣ azzaman wen wa ezzaran eqqal azzaman wan karadat almalikiya tan ijja jir azzaman wan Han d wan Jin
Daɣ azzaman win, ikinnasan ajjotnen ijjan jir kel akal wi iknanen addawla
Akal wan karad təɣirmaten eqal iyan dǎɣ azaman wi ogarnen tirma dǎɣ tanfust tan Chine taruwat. Ahinayan ən adinat əganen dǎɣ akinas fal adakankin edag wa ogaran təmɣire dǎɣ ehan wa maqaran ən tənmirtayt ən Xi'an.
Illan ti ikmachan ajjotnen n tamazduq d folitik chund axadam n sistem wan metric, amutti n absolutism s republicanism, nationalism d medran n addawla t amos n addinat ohun n amanokal iyyan
Harwa darat təmotayen, ašəɣəlan aqalan ayknan ye iməgridan kul win meddan, awa itaganen ye ijji ən ijitan ən ijitan ad iknanen tinfa.
Awen inta deɣ eqqal fal militer fal as s data n as iddikud n addinat daɣ armadan ijjan fal ichikilan nasan aqqalan amarad fal cailaber
Amutti wan France ikfa assahat i addinat ajjotnen n addinat wi axdam nen daɣ addawla tan tiyyad i ad issintan amutti nasan
Muhammad eqal ayknan tarha dǎɣ haratan wən tamudre tan aduniyat. Igraw agudiyan dǎɣ ehan wa eqalan atiwazayan fal əsim wan Hira fal aɣalay wan Noor (tənure) fal asikin.
Ehan wa-s-itawan imanes, wa əganen alwaq, ihakan tasayt ta-n-aśohen ən təmotayen tən ahanay ən Muhammad.
Edag wa daɣ isahragan daɣ afala n Mecca, ehan wan alɣalim iknan amək nassən.
Daɣ tiditt, war raqqis ag-ad a-t-ajrawan kuddeɣ as issan awadim as eqqal a ti illan.
War t illa harat wa s addobat akayad s afalla n alzannat tolas iknan ajjotnen id išinnăwan wi ahanen edag wen.
Pyramide maqqorat tan Gizeh taqqal ɣas iyyan daɣ alxidmaten win alɣalim sadisat i har ajjudi iknanen
Eɣna id Masar daɣ awatay wan 300 data annabi ɣisa, Pyramid maqqoran eqqal iyyan daɣ ideyan n pyramid maqqornen idayan i ad ikrichan i Pharaoh wa immutayan
"Giza Plateau meɣ ""Giza Necropolis"" daɣ ehandag wan Misra wan imutăyan eha ajotnen pyramid tan (daɣ awa eqqal pyramid wa maqqoran wa maqqoran), ajotnen ihanan n amătikwi, aɣăbadăn ajjotnen d Sphinx wa maqqoran"
Pyramid wa maqqoran eɣna i asukni n Firɣawna Khufu tolas pyramid tan ajjotnen madroynen, ihanan win alɣib d šund tanakra ikrasan i asukni n meddan d addinat n egadach n Khufu
"Təmaɗ ən tajute ən afala" olahad V əd "təmmaɗ ən tajute ən tajute ən afala" olahad əmik ən tajute meɣ ən tajute waren ila sider ən tajute.
Up amos as ilzam ti ad issintan daɣ samando tolas idas bow d down amos as ilzam ti ad issintan daɣ frog (eqqal edag s ijjan afus in bow) tolas issiwilan bow
Ijjit n arrow s afalla harkuk eway id taɣelit tazzarat as ijja awen ijjit n arrow s afalla eqqal a assohen tolas assohen
Əmərəd as adəkəl ikəruma ənes, mašan arisidi as ikəruma ən təzart ən təzart ən təzart aqalan fal tidit ən təzart, adakal ad atwənhay.
Louis XVI, Marie Antoinette, aratan nasan wi madroynen (Marie Therese ilan 11 n awatay d Louis-Charles ilan 4 n awatay) d tamadrayt n almalik, Madam Elizabeth, daɣ ayor wan 6 n ayor wan achal wan 1789 azzaman ad aqqilan a hin i Paris daɣ Versailles s tagayt n addinat n hebu
Daɣ carriage, idasan s Paris ahan addinat ajjotnen eɣran tolas eɣrawan s timitikwayen i almalik d almalik
Addinat win aljamaɣat ijjan almalik d almalik ad ilen fanetir tan n karrozat nasan ifrusan
Daɣ edag iyyan, awadim daɣ addinat win aljamaɣat ikf-ay eɣaf n awadim n alxakum wa eɣas daɣ Versailles daɣ emel n almalik wa iknan tamattant
Alxidmat tan akinnas n alistexlal wan Amrik daɣ akinnas n Philippines ikf-a addinat win Philippines iman nasan
Əmalan ashaxal ye tanaya tan əkolonial ən États-Unis fal asidu ən tasaga maqarat ən azrif əd riba fal bonds aqalnen atiwasanan fal əsim wan alxakum wan Philippine fal ehan wan banquetan wan Wall Street.
Dǎɣ asikin, alhakum iknan ən asjət ən azəzjar ən taməte ən adinat ən Filipintan eqal agaraw iknan ən təməɣluk tan Etats-Unis.
A fal afahamat Templar tan ilzam ad ifhim awadim almaɣna wa id erawan eɣanni n ordin
Azaman wa daɣ ijjan haratan win eqqal a eqqalan daɣ as eqqal High Middle Ages azzaman wan attarex wan Eroba daɣ awatay wan 1100, wan 1200, d wan 13 (AD 10001300).
Daɣ High Middle Ages, tizarat Middle Ages tolas ilkam i Late Middle Ages, s tamatikwayt tijja ɣur awatay wan 1500
Təmusne ən təmusne taqal almaɣna taganen anilkaman ən nuzguman dǎɣ təwaƭ, dǎɣ təwaƭ ən təmusne meɣ ən təmusne taqalat ayknan təmɣire as almaɣna ogaran aśuhu ən tanfo tan awadəm eqalan atiwagan fal tabarat taganen ayertayan dər tabaraten tən tənumaq əd təwaƭ nasan dǎɣ təmusne.
"Ijjit n afaham n technological determinism ohar issin inasjam: as efes n teknoloji iman net ilkam i abara ewad hullan assahat n agna meɣ folitik tolas teknoloji tila "effects" fal timizdaɣ war n oher harat ohun a fal ijja talɣa"
Almital, addobat awadim a hin n in as motan ilzam as tijja efes n abara tan
Hak id ijja awen, rezo n abara tan n addawla war eqqel a hin ijjanen fal arabax tan n assahat, daɣ awen tikarsiwen eynaynen n iji i ad aɣin alqim n tila n arabax
Aɣazan ən karuwan dǎɣ tartit igan deɣqanen dǎɣ asiwiɗ ən asiwiɗ ən asəbab fal tabaraten, awa igan ye iji ən təmusnawen aynaynen dǎɣ asigyik dǎɣ asimutiy ən taɣisa taśohet.
Romanticism ila titbaqqet maqqorat n cultural determinism, idayan daɣ inaktuban chund Goethe, Fichte d Schlegel
Daɣ almaɣna wan Romanticism, jografia ikna addinat tolas daɣ azzaman alxal d agna id aqqalnen jografia idayan tolas win, aqqalnen a oɣadan id edag n tamazduq, ojjaran achareɣa tan
Daɣ almaɣna wa s itawan Paris s kapital n dumu tan n alɣalim wan amarad, Constantinople t aqqal kapital n dumu tan n Eroba tan feodal
Eqal atiwazayan sund edag ən təmuqunt ən təmuqunt adaɣ asintan daɣ ihomiši 400 darat J.-C. əd adaɣ har ihomiši 1100 darat J.-C.
Edag net ifnaz daɣ awatay wan 1200 s tizarat fal as imidiwan win crosade idasan ikallan chund silk d aljiwan tan wi ojjar nen alqim n hebu tan win Byzantin
Daɣ azzaman wen daɣ ijja amutti n isim wan Fashion Capital daɣ Constantinople har Paris
Iššikil wan Gothic ikna azuk net daɣ azzaman jir awatay wan 1000 d 1000 d awatay wan 1400
Daɣ sənto ən təmuqunt, təmuqunt taqal ayknan assuhu ən tamusne tan byzantine daɣ alqiblat.
Hak id ijja awen, fal as ikannan n majrad ibas, iššikil tan win ataram addoben ad anɣil fal 25 har 30 n awatay
Daɣ samando ən Moyen Âge, Europe tan egadal ən tafuk təzart ye iji ən əmik nassan. Iyandǎɣ dǎɣ təwaƭ ta maqarat ən alwaq, dǎɣ agaraw ən təwaƭ tan krusaɗetan, adinat asintan adakal ən tisigwen fal asisiɣid ən əšəxilan.
Aɣan wan alɣillas eqqal aɣan i ad izdigriwan i ad aru aman i ad ikrichan derhan n awadim wan afalla d egadach net
Aɣădim n tiɣălilwăyen eqqal sistem raqqis, alwaq iyyan organic s iji n ihăndăgan n aratan n ecoregion artaynen id amutti n ahishk meɣ tikarsiwen tiyyad raqqosnen i asiwad n amutti
Daɣ attarex, kel igarajan ajjotnen ijjan alxidmat nasan daɣ tiwijas tolas awen eqqal har ajjudi daɣ addawla tan ajjotnen
Subcultures taqqal nat edag n addinat wi olah nen s ta-ite tolas war n issen as war tan ijrew almaɣna n tumast nasan
Subcultures addoben ad aqqilan anmazlayan fal awatay, tawset, edag, d meddan
Samalan wi idakalanen subculture chund a izlayan addoben ad aqqilan win awal, n anmizlay, n addin, n folitik, n jans, n jografia meɣ asirtay n haratan
Addinat win agna tan win ammas alwaq iyyan issiknanat addinat nasan s alxidmat n ichikil eqqalan anmazlay d eɣanni eha dumu tan, dumu tan d awal
Iyyan daɣ tikarsiwen ti oharnen s axadam i asukni n tinfa n anmizlay eqqal asidu i isalan n ilyadan wi war n ila anmizlay, albas meɣ albas s war n ijrew addinat maqqornen anmizlay alwaq wa id id timɣaren
" Ilyadan win s isim net "feral" meɣ arɣasan. Ilyadan iyyad war n ila alxoriya ikrasan addinat (harkuk imarawan nasan) daɣ ihandagan iyyad, ifanazan win ilyadan war n ila alxoriya fal as imarawan amud n ilyadan s ta-ite meɣ taɣissa nasan taqqalat a fal war n ila alxoriya
Aratan wi ifalnen addoben a tan ijrawan iban tigdaht meɣ iban tigdaht data ad aj in meɣ azzukat
Iyad atwanhayan as aqalan aygan fal imudaran; iyad atwanhayan as aqalan adurhan dǎɣ akal fal iman nasan.
Alwaq wa id idwal nen imudaran wi war n aqqel addinat, ilmad aratan win amud (daɣ alxadudan win taɣissa) chund wi n amud n amud chund ajjaraw meɣ iban n ardah i addinat
Ahuskat as almud ijjan fal alxidmat ilzam ad ijji almud har ajjudi d a hebu, scaffolding ijji edag iyyan
Scaffolding war eqqel immik n teɣare mucham a eqqal tadhilt ta ikfan tinfa i addinat wi ilanen musnat n teɣare teynayat chund axadam n program n ordinater eynayan meɣ asinti n ešwal eynayan
Iban tan addoben ad aqqilan fuk nasan a ehan harat n tiditt d wa ehan harat n tiditt, s immik wa yadan, emaghar eqqal dumu n iban tan mušan hak id awen eqqal meddan n alkad andarran daɣ Microsoft Office
Virtual Scaffolds eqqal a ilan software tolas ijjan fal asistan, asidu d asifham n tikarsiwen addobat nen ad aqqilan a eqqiman a eqqiman fal attalaba
Aratan ijjan daɣ Foster Care fal iddililan ajjotnen eha afanaz, asissiki d har asissiki
War ilzem i aratan fuk ad idwilan daɣ ahinzazaɣ war n ila alxer, afanaz d teɣare mucham ijja awen
Năkk ǝddǝnet as ǝddǝnet ǝddǝnet ǝd ǝddǝnet ǝd ǝddǝnet
Sistem n aɣaywan n addinat win war n ila aratan amos as ihak id ihanan wi ilanen alxaqqan, imakrasan n addinat wi s arhan, teɣare toɣadat d akayad n assexat
Ihanan win alxaq ijjan i ad ikfan haratan fuk wi fal war ilen ihanan wi daɣ id ikrasan data awen
Internet osaɣat haratan n majrad n addinat d majrad jir addinat
Samalan n Internet wi izlayan eway id id titbaqqa tiyyad daɣ awa id eqqalan axadam d ichiritan
Almital, alɣalim d aɣrim ijjan s data tan as aqqalan tinfa ta maqqorat i axadam n Internet (James d iyyad, 1995).
"Anmizlay n awadim" d "tartit tazzarat" intaned deɣ as nat id Eighmey d McCord (1998) alwaq wa id imuɣ nat fal alwazab tan n addinat i sit tan win Internet
Atkul ən assəməsədəw ən vidéo itiwayan dǎɣ ijarawən assohatnen dǎɣ alaɣi ən magridan ən magridan, iməšəj ən udəm as ijji ən harat ən millisekundetan.
Dǎɣ atamosan, eqal atiwagan as nadobat anhiy as awadəm eqal assedən as alaɣi iknan ən magridan.
Oliver Sacks, daɣ alkad net The President's Speech, issikna immik wa s addoben addinat war n addobat afaham n majrad fal as war addobat ach-ak n eɣaf nasan ad aknin tiditt
Allaɣat har ajjudi as tudabat ten daɣ afissar n alxal n awadim addobat ad tijja daɣ arizzej chund iro tan win ehan
Umaɣ ən 20e awatay asikna as ilan əsin təbiɗawen ən təmotayen ən génétique: atiwəɣran əd atiwalaɣen.
Amutti issewadan anmizlay wan etari eynayan tolas nefran issikkat daɣ edag n anmizlay n majrad
Anmizlay n anmizlay d asidu issewadan s data d data jir issin ihanan win ichikil fuk
Daɣ savann tan, eqqal a assohen i primate ilan sistem n asimmuti n aratan chund wan addinat i ad ikrichan amino acid tan net daɣ ihishkan wi illanen
Awen eqqal a id eqqalan a war n ijja awen eqqal a id erawan tikmawen n tamudre net: tiw-at n tiw-at, iban assexat d tamattant
Ihishkan wi s itaj in harkuk aqqalnen protein tan ijlanen daɣ ifrinkittan d ihanan win ifrinkittan mucham haratan win ijjanen i primate tan chund aɣafal a tan ifrusan a fal war tijja tewaɣne
Daɣ anmizlay, aman n arizzej (anmidran, termit tan, imanan) war eqqel ɣas a itajraw daɣ iman nasan mušan ikfan iddikud maqqoran n protein tan ahanen amino acid tan fuk
"Aqalan ayknan, war adobatnat adigriwan afal amaran nanaɣ asnat asnat "assuhu ən protéine" dǎɣ əmik olahan əd šimpanzétan dǎɣ savanntan dǎɣ ešalidǎɣ".
Aɣeš wan eɣeš eqqal tamatikwayt n anafham daɣ alwaq n eɣeš eɣeš wan alwaq net tolas eɣeš daɣ azzaman andarran darat awa (1060 n minut)
Awen adobat adiqil ayhan fal adiqil aygan dǎɣ alwaq ən alwaq ən alwaq ən alwaq ən alwaq ən alwaq ən alwaq fal aditiwiyan dǎɣ aniyat dǎɣ iba ən alwaq wa winan eqel ayhan.
A fal tijjach alwaq n alxidmat net daɣ alxidmat net daɣ iwityan win alwaq wa id ehan ehan, addobat ad eqqil daɣ achrut wa yad n ehan, azilzam awen as ad idwil daɣ iwityan i ad ifas
Dǎɣ iyad əmikan wi aqalnen fal biorhythme, ahanay ən ajaraw ən ajit ən ajit (atamosan aman meɣ taswa, diuretik atiwazayan) dat akənas, awa itaganen aɗin ye ajaraw ən ajit.
Iddikud n aqtisad n ammas n awadim illan ti iddikud n anmizlay daɣ taɣissa d ta-ite
Awen eqqal a eqqalan a fal as war eha ach-ak as eqqal a ehan assahat n tamudre
Awadim fuk addobat ag-ad ijji n annur. Harat wa eqqalan abara n ittus wen amos anmarha d iban n ardahan nanaɣ
Buddhism wan Tibet ijja fal teɣare tan Buddha mucham iknan ti s abara wan mahayana n tarha d tikarsiwen ajjotnen n Yoga wan India
Daɣ almaɣna Buddhism wan Tibet eqqal raqqis hullan eha Kundalini Yoga, meditation d abara wan tarha n tarha
S Kundalini Yoga, assahat tan Kundalini (assasahat n annur) tijja s ihandagan n yoga, imuqqisan n anafham, mantras d ikayadan
Edag wan meditation wan Tibetan eqqal Deity Yoga s akayad n imaxlakan ajjotnen ikannan n enerji tan ad ikrasan chakras tolas ikna ta-ite tan annur
Almay eqal amaššar iyan dǎɣ Akinnas wa II ən Aduniyat, awa iganen dǎɣ tartit jar URSS əd États-Unis. Dǎɣ samando ən akinnas, anmijar ən əmik, ən əmik əd ən adabugan iganen dǎɣ təbiɗawen ən kalan.
Daɣ issin elan ən samando ən akənas, iməgridan azarnen aqalan amarad ajen ad akənas azaran.
Ajja fal 40 n awatay wa id id izjrawan tolas a ti ikkan s tiditt, s askaten n addinat fal idagan n akinnas daɣ Afrikiya har Asia, daɣ Afghanistan, Cuba d idagan iyyad ajjotnen
Daɣ 17 septembre 1939, agaraw wan Polonye eqal aygan, əd tarha iyat taqal adizgaran əd asimusuɣil fal emel wan pont wan Roumanie.
Aguden, aniyatən aqalan ayknan atwəjəj fal alwaq ən 800 000 ən kal əssərtan ən Armée Rouge tan Union Soviétique aqalan adarnen izar igan azəzjar ən Bélarus ad Ucrânie darat as assəməsədəw ən kalan win alqiblat ən Polonye as aməšəj ən Aɣil ən Riga, ən aniyat ən Soviet-Poland ən wənan ikna assuhu ad diyad aniyatən ən adunya, sund ən assin ad ajət.
Atkul ən təbont fal asikil ən ilalan eqal wa ogaran aśuhu ən asikil ən hadi ən hadi ən hadi ən təmɣire ən adinat əd ilalan fal aman.
Alxidmat tan naval tan taqqal a ijrawan addawla n awadim tudabat n asidu n addinat d ilalan net as ijja awen daɣ alwaq wen daɣ, amchakal id tudabat n emassawaɣ n addinat d ilalan net
Iyyan daɣ almitalan wi eynaynen n awen amos alɣillas wan North Atlantic daɣ World War II. Amerik tan erha nat ad ikrasan addinat d isuj fal ejarew wan Atlantik i ad alen Britania
Daɣ azzaman wen, Navy tan Germany, s axadam net hullan wan U-boat tan, t arha ad ej tikarsay ten
A fal Alliéaten ifal, Allemagne tadobat ad takas Britania sund tassakna Europe.
Əmaran aqalan adizgaran adizgaran ayhan təmotayen ən 10 000 nelan dǎɣ dagan wi Zagros ən Iran.
Timizdaq d tawseten tin aru issintanat asammuti nasan i ijjuch n aman, ajjuch, tamudre d ifrinkittan
Əmaran wi namas aqalan ayhan dǎɣ tartit taganen dǎɣ dagan wi ogarnen fal təhunetan meɣ iyad idagan wi ogarnen aśuhu, agudiyan atiwanhayan fal imadanan wi ogarnen ogarnen ogarnen ogarnen ogarnen ogarnen ogarnen ogarnen ogarnen ogarnen ogarnen ogarnen ogaran təmidrit, sund wa ogaran atwazay ən magadan. Əmiktan wən ən tartit harwa eqalan amitkalan harwa.
Wagonways idayan daɣ England daɣ awatay wan 1600
Harwa təmuqunen aqalnat ɣas aylan ən tabəten ən šagaɣ, aqalnat ayfan ye əšəšwan wi əkkanen ye agaraw ən tajute ogarnen təmɣire əd assuhu ən təɣirmaten ogarnen təmɣire dǎɣ tabaraten tə ogarnen hulen aśohen ən alwaq.
Crossties iday tanat daɣ alwaq wa id ijjan i ad ikrichan abara tan daɣ edag nasan mucham s andarran, ijrawan as abara tan ad aqqilan a olaɣan a fal ilanat tichit n alɣalamat fal afalla
Awen eqqal alxidmat ta oharan mucham tazoli taqqal a id eway id ajjinna fal timirwen n eɣaf n karwayen
Daɣ iwityan, ifrinkittan win eɣaf ijjan ifrinkittan n tazoli daɣ awatay wan 1767, ifrinkittan win azzarnen n tazoli iknanen ijjit
Ifirjan wi azzarnen n isikwan wi issanan eqqal tikarsay, addinat issintan tikarsay n asidu ɣur issin milyon n awatay s tiw-at n Homo Erectus (almaɣna net awadim wa asidu)
Widazarnen, Australopithecus warilkaman sund harkuk.
Tadhilt tan bipedal ijrawan daɣ Australopithecus fossil tan win 4.2-3.9 n milyon n awatay s data kuddeɣ as Sahelanthropus addobat ad eɣri s issin ijjitan daɣ alwaq wa id ewad 7 n milyon n awatay s data
Nadobat ad assənta tamudre təknat tarədawt ye amək, nadobat adakal ən amək ən amək, izar nadobat deɣqanen ad aqəlnat iməšəjən ye afanaz ən azajor ən amək ən amək.
Awen eqqal chund asuj n semɣar daɣ ihandagan ajjotnen mucham a fal war n ardah alɣalim s tifert n alwaq iyyan ɣas, ilzam ti ad n afhaman id ijjit n muchakil tan tolas ilzam ti ad n ikkas asafar nasan
Eqal ayknan atwənhay as adunya təmətuy hulen fal təwadnen ən tamusne ad təmusnawen, izar tarəqan aqalan ayknan as ajət ən adinat ad alməɣna ən tamudre ən aməšrayan.
Darat amukən ən Congrès ɣor 4 juillet, akatab iktab as alkad atiwəsan as emanahad ən Congrès John Hancock ad aməkən Charles Thomson atwəsan agud iyan as harat ən bloquetan as ehan wan akatab ən John Dunlap.
" Daɣ iwityan win 150 har 200 iknanat alkad s isim wan "Dunlap Broadsides"
Akatab wan alɣibad n alkad ijja John Nixon daɣ ehan wan Independence Hall daɣ ayor wan 8 n ayor wan karad
Iyyan atwakas ye George Washington ɣor 6 juillet, wa iganat ye əsəxrimanes dǎɣ New York ɣor 9 juillet, iyat taqal aywan ɣor Londres ɣor 10 août.
25 Dunlap Broadsides wi atiwasanan harwa aqalan wi ogarnen tarut ən alkad wa əknanen. Əlkitab wa azaran əktab əs əfus wər eqel ayknan.
Kal paleontologisttan ajotnen amosan as taqqimt iyyat n dinosaur tan tijja tolas tijja har amarad.
Addinat ajjotnen war aɣelan as aqqalan dinosaur tan fal as ilanat ifannidan tolas addoben afanaz
Mašan illanat haratan ajotnen fal imadalan wi olahnen harwa əd dinosauretan.
Ilan ti ijjanen id ifrinkittan d ijjanen, issanat iturufan nasan win deɣ, tolas ammut nen fal ijjanen nasan win afalla chund T-Rex
Ordinatertan kul wi itətwəjanen ešalidǎɣ aqalan fal iji ən isalan atiwəjanen dǎɣ əmik ən maɗinan assin.
Əmaɗinan wən əsin adobatnen adiqil iyan dǎɣ əsin valeurtan, atamosan 0 meɣ 1, əd imaɗinan wən aqalan asitawan dǎɣ əmik ən maɗinan wən əsin - meɣ bitan, fal adakal ən magrad ən informatique.
Awen war addobat ad eqqil a ijlan alwaq iyyan, ismawan chund amatikway aqqalan a ojjaran har a war addobat afanaz n asidu
Tənna ta togarat ən assuhu ən dax dax adobat adiqil emel ən amsədu iflaən ən ilaətnen meɣ ən lalan ən təsimde ən torhənawen.
Əlkəttab ən təlaten ən tədawt ən tədawt fal assuhu wen.
Isim wan bug eqqal a axdaman entomologist tan daɣ almaɣna n almaɣna i taqqimt ten n imudaran
Əmik wen izjarid dǎɣ təmuqunen arunen fal bed-bugs, aqalnen imudaran ogarnen aśuhu fal adinat.
Assassin-bugs d Bed-bugs fuk nasan aqqalan nidicolous, amutaynen i tamudre daɣ ehan meɣ ehan n amichal nasan
Daɣ United States of America, illan ti a hin 400,000 n awadim s itawan Multiple Sclerosis (MS) eqqalan a id ezzaran aɣašad n eɣaf daɣ addinat wi madroynen d wi ahanen awatay
MS eqqal torhina ta tajjach sistem n eɣaf wan ammas eha akilkil, tamudrit n iɣasan d eɣaf wan akayad
Farak ijraw as deden ilanat alwaq iyyan sanatat ijjit n as ilan MS fal meddan
Addobat ad aɣbil addinat win issin as war eqqel afor nasan meɣ afor n aratan nasan, tiw-at n aratan
Addinat win addobat nen ad ikrišan addabara i asidu n aratan i ilyadan nasan
Daɣ adoption, imarawan win tiwit tan tiwit tan war addoben achareɣa n aratan nasan i ad ikrichan addinat iyyad ilyadan
Ittus wan science amos afham n immik wa s itaj alɣalim s immik wan science, immik wen daɣ tichit eqqal abara i farak wan science
War eqqel ɣas erem tolas erem eqqal erem exdam i afanaz n iyyan meɣ ajotnen n mirda tan, asistan n isistanan d ikayadan eqqal alkittab n farak wan science
Inumaɣan ən təɣəssa əd imusanən ən magradan ijan fal ikətban arunen ad, hulen, fal Ənnəbi ɣor latin.
Iban tan win Aristotle fal haratan fuk n science eha psychology
Alwaq wa id musnat n Greek tijja fal as addawla tan win ikufar ijrawan iman nasan as amchakat nen daɣ awa id erawan filozofi d science n Greek
Timitikwayen ajjotnen ijjanen daɣ physiology d alxal alwaqqan iyyad ijjan fal emel n endogenous cycles d ijjanen nasan s alwaq wan biological clocks
Timitikwayen ti azzukat nen , war n aqqel alwazab n isalan n ajjama , iknanat akayad i imudaran ajjotnen eha bacterias, fungi, ihishkan d irizzejan
Awa tan n abarkot eqqal oscillator tan ijjanen iman nasan a ilkam nen s alwaq n amatikway n amatikway n alxoriya kuddeɣ as war ilen isalan win ajjama
Irum wan Hershey əd Chase eqal iyan dǎɣ salan wi dazarnen as ADN eqal harat génétique.
Hershey d Chase axdaman fal phages meɣ viruses i ad issiwidan DNA nasan daɣ bacterium
Ijjan issin iruman s DNA daɣ phage id radioactive phosphorus meɣ protein n phage s radioactive sulfur
Imuttiyan addoben ad ikrichan iddikud n tikmawen ajjotnen s ich-ikil n imuttiyan, almaɣna n achrut n isuj win etari wi idasnen tolas kud inta as izirwan wi idasnen aqqalan izirwan n germ-line
Isimutiyan ɣas daɣ germ-line cells addoben ad ikrišan arraw nasan as ijja awen isimutiyan iyyad addoben ad aruwan tamattant n azar meɣ cancer
Turism ijjan fal ahinzazaɣ issikna addinat a hin ijrahan i ad arhan i idagan win batil i ad ijjichan ihanan win ihanan eha ihishkan d arizzej
Almital tan n timachɣulen tin fal sit eha ad akradan, ad agluy, ad akayad n etar d azzămz n park tan d teɣare n isalan fal ecosystem
Almital eqqal isalan n asidu, afanaz d almud n organgatuangs daɣ Borneo
Hak alwak, addinat idayan daɣ tiɣarmaten ti madroynen s icar tan i ad aj in s edag wan alxidmat nasan tolas isassaɣrahan addinat iyyad s edag wan alxidmat nasan eqqal edag wa s ijjan
Daɣ sistem n isikilan n isikilan win amutti s data, addinat fuk osaɣan s immik iyyan tolas idhal nen s sistem n isikilan ijjan fal tikarsiwen tin awadim
Science amarad issikna as aqtisad n carbon wa maqqoran issiknid biosphere daɣ addawla tan net ti illanen a eɣnan tamattit n awadim daɣ issin milyon n awatay
Awadim fuk osaɣ daɣ tamazduq tolas exdam s sistem tan win isikilan tolas a hin ijjanen fuk issiknitan fal sistem tan win isikilan
Daɣ addawla tan ijjanen efes, war n issenan iddikud n isalan win asuj fal dumu n aman meɣ ihandagan win aɣalay
Mafel sistem tan win isuj idwal nen s derhan n addinat, mafel fal as war ilen alwaq wan alwaq? engineer tan win isuj war n ila musnat meɣ harat n alasal eqqal a ijja?
Trafik Flow eqqal teɣare n amatikway n awadim n awadim d tikarsiwen jir issin titbaqqa d aharoj nasan jir iman nasan
A ijjan farak fal traffic flow assohat fal as alxal wan awadim war addobat a ti ilkam i 100 n awatay n tiditt
Dǎɣ ashrut, imusuhawan amosan amək ən amək ən tartit taśohet; daɣ awen, amək ən amək ən amsədu amosan amək ən amək iyan amsədu izar adoben adiqilan ayjan dǎɣ maɗinan.
Ye assəkən ahusken ən assəməsədəw ən ashrut ən ashrut,tənməšrit təzjarat jar karad taləten maqornen: (1) assəməsədəw, (2) assərtay ad (3) assərtay.
Iharojan win alxidmat tan ad aj in daɣ addabara, edey d axadam n ihanan win abara tan
Imudaran wi dazarnen ijjanen daɣ adu aqqalan imudaran wi s addoben afalla nasan ijjan afanaz nasan i imadhalan tolas ijrawan amansi d imadhalan hullan
Ijjit n imudaran ilan tinfa n as addoben ad araman ifrinkittan nasan s achrut n taɣissa nasan
Awen ikfa-as edag ajjen n idagan madroynen i ad ikrasan daɣ imaknan
Achal id, imudaran wi war n addobat nen afanaz n ifrinkittan nasan aqqalan dragon flies d mayflies
A ilan timad n awatay, awadim s isim net Aristarchus allaɣat as sistem wan tafuk eqqal a ezzaran i tafukt
Addinat iyyad aɣelan as ila tidit mašan ajotnen aɣelan awa ilkamnen; as sistem wan tafuk itiki daɣ akal, eha tafuk (ad har etran iyyad)
Awen olaɣan fal as akal war eqqel a id ifalan, olaɣ?
Amazone taqqal ejarew wa ezzaran tolas wa maqqoran daɣ alɣalim, isassakar aman s 8 alwaqqan ajjotnen fal wa ezzaran daɣ alɣalim
Amazone taqqal har ajjudi asifuss wa ojjaran daɣ alɣalim, alwaqqan iyyad ilan sammos kilometir tan daɣ alɣalim
20% n aman wi id iššornen daɣ ijirwan n akal daɣ ikallan id izjaran Amazon
Amazone ta tazarat tila 6,387 km, tigraw aman ən efaday ən efaday ən təmidriten ogarnen 1000.
Kuddeɣ as edey wan tahunt n tahunt ikfa har amindi n almalikiyat ta tazzarat, tiɣir tin Giza war iknenat har abada daɣ tiɣir nasan d alxidmat nasan tan edey
Əmusanan wi arunen ən misrtan wi təmotayen aqalan ayfan fal təmuqunen ən təmuqunen nasan, wi ogarnen adifalan ogaran 1000 ən wətyan.
Addinat n Vatican City ilan iddikud n 800. eqqal addawla ta tojjarat alistexlal daɣ alɣalim tolas addawla s ijjit n išaɣib
Aɣrəm wan Vatican itkal italientan dǎɣ təzart ənes əd adinat wi ofan.
Italientan eqal deɣ almaɣna ən magrad ən taharut atiwətkalən as ajət ən adinat wi əšəɣalan dǎɣ əhrəwat, mašan latin eqalan agud iyan atiwətkalən dǎɣ tənayiwen ən adinat.
Addinat fuk win Vatican City aqqalan kel addin wan katolik tan win Roma
Addinat ijrawan fal haratan n chimich tan wi azzarnen chund aroj, azruf d aɣafal ɣur azzaman win aru fal as addoben ad aɣran fuk nasan daɣ ahinzazaɣ daɣ dumu n akal tolas raqqisan ad aɣin s isuj win aru
Aristotle, filozof, allaɣat as haratan fuk eɣna id amichak n iyyan meɣ ajotnen daɣ titbaqqa n akal, aman, adu d efew
Awen eqqal chund akkozăt talɣiwen n harat (daɣ almaɣna olahan): assohat, amătikwăy, gaz d plasma kuddeɣ as ijja mirda n as amutti nat s isuj eynaynen i ad aqqil awa n asukni
Alloy tan aqqalan amiskal n issin meɣ metals ajjotnen
Elements chund calcium d potassium aqqalan isuj n metal tan tolas illan ti isuj n metal tan chund azruf d azruf
Addobat ad ila isuj n azuk eha iddikud andarran n haratan war n aqqel win isuj chund carbon
Harat fuk daɣ alɣalim eɣna id harat fuk eɣna id išrutən madroynen s ismawan nasan atoms
Atoms aqqalan madroynen hullan har triliyon tan daɣ san addoben ad aqqilan daɣ period daɣ amindi n majrad wen
Daɣ awen, pencil eqqal amidi n addinat ajjotnen alwaq wa id ifal
Daɣ alwaq wa id idwalan tikarsiwen eynaynen n akatab, pencil eqqal a war n ila assahat tolas war it ilen alxidmat
Addinat amarad itkadan mesaj tan fal ekrane tan win ordinater tan, war eha ach-ak ad idasnen harkuk harat n asidu
Addobat awadim asistan awa s ad eqqil keyboard alwaq wa id iday harat eynayan
Bombe tan fission tijja fal ta-ite n as tijja enerji i ad ijjich nucleus ilan proton tan d neutron tan ajjotnen
Chund as afal idalan n tasilt tan aɣălilwăy, as amzizzăr n nucleus tolas isăssăɣra tăfrit
Atoms iyyad ilanat nucleus tan war n oɣed awen amos as orakan ad ifnaz s ibas meɣ iban iddikud n asidu
Edag wan ayor eqal aygan ən təhun əd ekaran. Ajaraw wan afala ən ayor eqal sitawəna əmik wan əuran.
Crust eqqal 70 km daɣ taɣelit net wan edes d 100 km daɣ taɣelit net tan ajjama
Eqal ogaran tarɣise daw maria əd ogaran tarɣise daw kalan wi ogarnen təwaƭ.
Addobat ti ad eqqil Maria tan ajjotnen fal achrut ehan iddikud n akal fal as eqqal a ojjaran i lava i ad idwil s arori
Content theories ijjan fal ag-ad n awa s itawan addinat meɣ awa ijjan afor nasan
Mirda tan win allaɣen as addinat ilan derhan tan d derhan tan s iknanen alxidmat s immik wa s ijjan imadlan har ijjan addinat wi maqqornen
Mirda tan win ijjan fal awa eqqalan fal addinat iyyad ijjan ad arhan haratan wi ijjanen d awa eqqalan daɣ ahinzazaɣ nasan wa ijjan ad ijjichan meɣ war ijjichan haratan iyyad
Issin mirda tan n ihuk n isalan wi assohat nen amos Maslow's Hierarchy of Needs Theory d Hertzberg's Two Factor Theory
Daɣ majrad n addinat fuk, issin alxal tan addoben ad idhillan as imannaɣafan issintan s tizarat axakam n addinat wi s kala aqqalan imidiwan nasan
Iritan ən emashaɣal ən iri ənes ilan assuhu ye iji ən liɣitan winan eqel atiwazayan, ijji ən adabara, ən assəkən ən ijji, ən assəkən ən alhakum ad ijji ən adinat ən alhakum.
Daɣ samando iyan ən alɣayal, awadəm eqal awadəm waren adobat atwigaz as erha ad ibeddel kul wa taqima təšədawt ad ijji ənes.
Daɣ ihandagan iyyad, emanahal eqqal awadim wa ezzaran n arabax d afanaz n taqqimt
Alxal wen alwaqqan ajjotnen eway id ifarajan jir imuzaran d addinat iyyad n taqqimt
Taqqimen tin virtual ilzam nat ad aqqilan a olahan id taqqimen n alasal mucham illanat anmizlayan madroynen
Addinat win taqqimt n virtual alwaqqan iyyad axdaman chund edag wan tartit i taqqimt nasan ta taɣissa
A ilan alxoriya hullan fal addinat win taqqimt n alxidmat chund taqqimen nasan addobat nat ad aj in s ihandagan n azzaman izlayan war n afahamat awadim tan win alxakum
"Asjət ən tartit tadutet tadutet" (Larson ad LaFasto, 1989, p109) eqal deɣ iri iyan iyan iyan ən tartit tadutet.
"Team wa iwar n ila akayad" eqqal taqqimt tan awikkal s isalan win addinat fuk net
Mafel taggayt tarha ad ekal alməɣna iknan alwaq ən iji ən taggayt ta-nassənta?
Alwaq wa id alfayda tan fuk wi illanen axdam nat s almaɣna daɣ tizunawen n taggayt, eɣanni d ta-ite addobat nat ad idhilan
Daɣ alkum, tamatikwayt n taggayt t axdamat daɣ edag iyyan i afanaz n alɣillas addobat ad aru tamatikwayt eynaynat i ad t axdam i derhan n alxdimat
Dat as tartit tadobat adatu, tanhat tatiwarha adagal ən tamusne ən tamusne ad musnat tatiwarhanat ad almud ən tartit.
Angel (2006) ifhaman s Continuum as eqqal tikarsay tijat i alxidmat n taggayen i ad awidan edag n alxidmat
Isalan win neurobiology ihaku asidutu wan taɣissa i tazujicht n mirda i farak wan musnat daɣ awen issewadan edag wan farak tolas ijjan a ojjaran a eqqalan a exdaman
Aharoj jir torhinna tan eɣaf d alxal idhal s sicentist tan daɣ farak nasan
Atiwazay harkuk as ich-ikilan ajjotnen n tamatikwayt n eɣaf, trauma tan, tiɣasnen d tumor tan idas nat alxal tolas idas nat imutiyan daɣ alxidmaten n ta-ite
Tiw-at n teknoloji tan eynaynen t-aɣlal nat i akayad d amiyiz n ideyan d timitikwayen n eɣaf war n ila akayad s data
Awen ihaku-net isalan ajotnen ad isalan fal igi ən milhawen ən assəmutiy wa itaganen alaɣi ən ijitan dǎɣ aniyat nanaɣ.
Ahuskat as IA ila tənna taśohet ən science-fiction, IA tabarat ta togarat təmɣare ən təmusne tan informatik, taganen əmik, almud əd adabara ən tabarat tan musnat dǎɣ maršin.
Umaɣ fal IA ahan iji ən maršintan ye iji ən haratan wi taganen alxal ən tayəte.
Almital tan ahan tanaya, amukin d asidu, tudabat n alwazab i amiyiz n awadim d isistanan net hak id musnat n akatab n afus, taɣelit d udem
Haratan win aqqalan teɣare tilat titbaqet ijjan fal efes n muchakil tan n tamudre
Sistem wan AI eqqal a axdamnen daɣ abara tan win aqtisad, medecine, inhinneri d militer chund awa id erawan id home computer d video game software applications ajjotnen
Iɣirman n abara tan aqqalan achrut maqqoran n edag fuk n lakkol alwaq iyyan emasaɣ arha ad aj in attalaba tan net s idagan s war n addobat isikil n abara
Technology t ikfa alfayda s virtual field trips. attalaba tan addoben akayad n isuj win musée, isidiwan n aquarium meɣ akayad n inhadan olaɣnen alwaq wa id izzaɣan id lakkol
Ašanzi ən asikin ən asikin ən taɣare eqal deɣqanen əknanen əmik fal adariman asikin ən asikin əd asikin ən təwaɗen dər klasan wi dazarnen.
Almital, fuk n awatay, attalaba tan n lakkol wan Bennet daɣ Carolina tan tamasna ijjan sit n Internet fal tikarsay nasan i Kapital tan addawla, fuk n awatay sit wan intanet eqqal a eɣnan tolas mucham ikitban wi aru ijjan fal internet i ad aqqilan scrapbook
Blog tan addoben ad aɣnin akatab n attalaba tan alwaq wa id attalaba tan issintan musnat tan blog tan nasan s grammar d spelling war n oɣed, emel n addinat isammutay awen
Alwaq wa id attalaba tan aqqalan addinat wi ojjaran a fal ikna amedran, awadim wa iktab blog issinta ad issiwil i asiwad n akatab i ad ifriwan amedran
" Blogging " erha id addinat ad aqqilan kel musnat hullan fal alɣalim edes nasan" derhan n asidu i afor n addinat eway id addinat ad aqqilan kel musnat d afor (Toto, 2004)
Blogging eqqal asuj eway id alxidmat tolas ewad attalaba tan ad isammutiyan teɣare nasan hullan daɣ alwaq wan lakkol
"Aššəɣəl ahusken ən blogs adobat adəkəl assərtay ən kal teɣare ye ajaraw ən iritan ad aməkətan; as assərtay ən ijji ən haratan ən internet, kal teɣare adoben adəkəlnat ijitan nassən dǎɣ alməɣna ən ikətban iyad ad assəkən ən magradan nassən fal haratan iyad (Oravec, 2002).
Ottawa taqqal kapital n Canada tan alxer tolas taqqal a ilan awalan issin tolas tila ajjotnen n art gallery tan d musée tan wi issiknanen alwaq wan data d wan amarad n Canada
Daɣ emaynag eqqal Niagara Falls d emaynag eqqal ehan i aharoj olaɣan n muskoca d s ajjama
Haratan win fuk d ajjen issewadan Ontario s awa s ijjan addinat win ajjama aqqal nen Canadian
Ihandagan maqqornen daɣ tamasna ilan addinat ajjotnen tolas iyyad aqqalan akal war n ila addinat
Daɣ asiwid n ichaɣib wa eɣchadan addinat ajjotnen: illan ti addinat ajjotnen n Afrikiya win Amerik izzaɣnen daɣ Amrik ohun addinat win Canada
Tigharmaten tin alqiblat n Afrikiya illanat daɣ Indian Ocean daɣ emăynăg n Afrikiya
Madagascar taqqal addawla ta tojjarat hullan tolas taqqal akal ehan iman net a fal ijja awen daɣ ahinzazaɣ n arizzej
Ijjit n tigzirin ti madroynen aqqalan addawla tan ilanen alistexlal meɣ osaɣan id France tolas ismawan nasan idagan n ijji n imudaran
Araban intadǎɣ igan anislam dǎɣ kalan, əd igraw tanfo maqaran dǎɣ Comores əd Mayotte.
Assahat wan Eroba d alisteɣmar issintan daɣ awatay wan 1500 alwaq wa id awadim wan Portugal Vasco da Gama ijrawan abara wan Cape daɣ Eroba har India
Daɣ tamasna rejion taqqal a hin sahel tolas daɣ emaynag d ataram eqqal a hin atlantic ocean
Deden: at-w-issirɣas as deden fuk wi s-isassafham nen s as aqqalan a ilanen alxoriya, war izlay id alxoriya tan tiditt
Eqal ayfan dǎɣ adakal ən tabarat (adobatnen adiqil ayfan dǎɣ aśuhu).
Deden ilzam nat a tan ijran as anmizlayan n agna addoben ad aruwan awa s arhan harassment tolas war eqqel a war n oheran a hin ijrawan, a hin iknan afus, d iyyad
Aqqel a imdanat daɣ asidu n meddan tolas war t ag-ad a tat-tigda (anmizlayan n agna meɣ awa, war eqqel harat ijjanen)
Aɣrəm wan amarad ən Casablanca eqal aygan fal kal əsəgən ən berber ɣor 10e temede nawatay dat alwaq wananaɣ, əd eqal amitkalan fal phéniciens, romaintan əd merénides sund ehan wa nalan atiwazayan fal salan wi Anfa.
Portuguese tan issiknasan tolas idayan fal isim wan Casa Branca, i ad aɣilan darat akal-n-adal daɣ awatay wan 1755.
Sultan wan Maroc iday aɣrim s isim wan Daru l-Badya tolas ikfa isim wan Casablanca s imassukal win Spania wi idayan ihandagan n mamala daɣ edag wen
Casablanca taqqal iyyan daɣ idagan war n ila alxer i asidu daɣ Morocco fuk
Daɣ Medina ta tazzarat eqqal a olaɣan a ti tajjach edag n alxidmaten tin kel mamala tan win Morocco chund tagines, alxer, alxidmaten tin akinnas, hookah tan d ich-ikil n geegaws, mucham fuk nasan i turisten
Goma taqqal taɣrimt n turist daɣ addawla tan Congo daɣ alqiblat edes n Rwanda
Daɣ 2002, Goma taqal aygan daɣ lawa ən volcan Nyiragongo, wa əganen ajotnen dǎɣ karšayan ən aɣrəm, hulen daɣ amas ən aɣrəm.
Kuddeɣ as Goma tila alɣillas, isalan fuk wi s itawan ajjama n Goma ilzam ad at w afham i talɣa n akinnas wa eɣnan daɣ North Kivu
Aɣrəm eqal deɣ edag ən assəməsədəw ən volcan Nyiragongo ad ijji ən ijitan ən gorillatan ən ajaraw ən afrique.
Addobat ad idhal boda-boda (moto taxi) i ad itiki s Goma. alqim n akal eqqal 500 n francs n Congo i tikit tazzarat
"Timbuktu" adǎɣ dǎɣ iba ən adinat wənan adobat agaraw, eqal adiqil amitkalan sund tasohet ən kalan wi asohatnen əd wi ogarnen aśuhu.
Achal id, Timbuktu taqqal taɣrimt tazzarat kuddeɣ as isim net eqqal edag n imasuɣal n imassukal tolas ila aeroport
Daɣ 1990, eqal ayhan dǎɣ əmik wan sitan wi təmuqunen ən aduniyat dǎɣ adabaratan, fal adabaratan ən tabarat tan tasaga.
Eqal iyan dǎɣ wi ogarnen aśuhu dǎɣ əmik wan Henry Louis Gates PBS special Wonders of the African World.
Aghrim eqqal a izlayan id tiɣarmaten tiyyad n addawla fal as ila almaɣna n tawset n araban hullan n Afrikiya
Kruger National Park (KNP) eqqal daɣ tamasna n alqiblat n South Africa tolas izzaghan daɣ alxadud n Mozambique daɣ alqiblat, Zimbabwe daɣ tamasna tolas alxadud wan emaynag eqqal asifki n Crocodile
Park eha 19,500 km2 izlayan s 14 n ecozone tan izlaynen, hak iyyan ikfa turhajat n irizzejan izlaynen
Eqqal iyyan daɣ tijjawayen ti maqqornen n South Africa tolas eqqal a ehan edag n South African National Parks (SANParks)
Sund haratan kul ən kalan ən Afrique tan sud, ilant alhakuman ən təmuqunt əd təmuqunen ən haratan fal park.
Addobat har ajjudi a ti id ewad awadim asidi n Wild Card, s addobat ad ijjich alwaq n ijji n park tan n South Africa meɣ n South African National Park tan fuk
Island wan Hong Kong ikf-a akal wan Hong Kong isim net tolas eqqal edag s ijja turist tan ajjotnen as eqqal edag wa ezzaran
Edag wan ihanan wi idaynen amătikway n Hong Kong eqqal chund karti n bar tan wi idaynen s tišikil n aman win Victoria Harbour
Ye ijji ən ahanay ahusken ən Hong Kong, alil adawla əd adagal ye adagal wan Kowloon.
Ijjit n efes n iɣirman n Hong Kong Island eqqal fal akal wa id ewad tamasna n edey wan tamasna
Eqal edag wa ikalan kal akal britannique sund wa nassan əd sund awendǎɣ afal aqalama dǎɣ salan ən təmuqunt tan akal, awen eqal edag ahusken fal asinti.
Sundarbans taqqal taɣalaywayt ta maqqorat n mangrove daɣ alɣalim, tijja 80 n kilometir daɣ Bangladesh d India daɣ ammas n akal ɣur ejarew
Sundarbans atwasanan sund edag ən təmuqunt tan aduniyat ən UNESCO. Taɣrəmt ən ehan wan egadal dǎɣ akal wan indientan eqal asitawan sund sund sundarbans National Park.
Ifirjan war aqqelan ɣas mangrove swamps kuddeɣ as ahan ti iyyad daɣ ijjit n ihinzuzaɣ n ihanan wi maqqornen s kala ahanen akal wan Gangetic
Sundarbans ikras edag n 3,850 km2, daɣ as iddikud n iyyan daɣ karad eha edag n aman d ihandagan win marsh
Sundarbans eqal edag ən tamudre ən amud wan amud ən amud ən amud ən amud ən amud ən amud ən amud, əd atiwaɣelan as ilant amaradǎɣ 400 tigre tan Royal Bengal əd ihomiši 30 000 ən əarban wi amutaynen dǎɣ edag wen.
Bus tan ijjan daɣ inter-district bus station (daɣ ejarew) daɣ achal fuk n alwaq kuddeɣ as ijjit hullan win s alqiblat d Jakar/Bumthang ijjan jir 06:30 d 07:30.
Alwaq wa id ibus tan win jir tiɣarmaten ijjan alwaq iyyan a ilan addinat ajjotnen, eqqal a olaɣan ad aɣin tikit i achal n iwityan ajjotnen
Ijjit n idagan fuk nasan ijjan ti Bus tan win Coaster win Japan, wi s arhan tolas assohat nen
Taxis tan oharnen aqqalan abara n alxidmat raqqis d ahusken i isikilan n ihandagan win edes chund Paro (Nu 150) d Punakha (Nu 200).
Ahinay wan Oyapock eqqal ehan wan ifrinkittan daɣ Oyapock i ad eqqil aharoj n tiɣarmaten tin Oiapoque daɣ Brazil d Saint-Georges de l'Oyapock daɣ French Guiana
Əsin təmuqunen aqalnat 83 metretan daɣ tizigrit, 378 metretan daɣ tizigrit əd ilan əsin təbiɗawen ən 3,50 metretan daɣ tabarat.
Edag wan tišangiwen n titbaqqet eqqal 15 n metir. edey net ikfa daɣ ayor wan awzem wan awzem wan 2011 war ilkem i tikarsiwen har awatay wan 2017
Aɣalab eqal ayknan adiqil ayknan əšiɣil dǎɣ septembre 2017, ugud wa dǎɣ təmaɗ ən dagan wi namas ən Brésil aqalan ayknan adiqilan ayknan.
Guaranis aqalan taqqimt ta maqqorat n kel akal izzaɣnen daɣ awa eqqalan amarad Paraguay wan alqiblat, izzaɣnen chund imanan wi s kala war n aqqel imanan wi id axdaman daɣ tiwijas
Rejion tan Chaco eqqal ehan n taqqimen n tawseten tiyyad chund Guaycurú d Payaguá, wi iddarnen s aman, asidu d adaloj n isudar
"Daɣ awatay wan 1600 Paraguay s itawan aru ""The Giant Province of the Indies"" taqqal iddikud n addawla s inta a id erawan imakrasan win Spania id taqqimen n kel akal win akal"
Kel Spania issintan alwaq wan alisteɣmar ijjan iwityan n karad
Daɣ təmuqunt tan Asunción daɣ 1537, Paraguay təga ye agaraw ən ajotnen ən əmik əd əmik ən kal akal.
Argentine taqal atiwazayan fal as tila iyat dǎɣ tartiten əd imusuha ən polo wi ogarnen aśuhu dǎɣ aduniyat.
Tənmirtayt ta maqarat ən awatay taqal aygan daɣ décembre dǎɣ idagan win polo ən Las Cañitas.
Tournament tan d timɣutar ti madroynen addobat nat akayad daɣ edag wen daɣ alwaq tan iyyad n awatay
Ye isalan fal turhinawen ad edag wa daɣ ad atkin tikiten ye timətawen ən polo, akayad Asociacion Argentina de Polo.
Falklands, azruf wan falklands eqqal Falkland pound (FKP) s alqim net ogdah id wan British pound (GBP) iyyan
Azruf adobat adiqil aygan dǎɣ bank iyadǎɣ ən kalan wa eqalan dǎɣ Stanley, dǎɣ egadal ən magasin wan FIC West.
Pound tan win Britania ad ijjichan harkuk daɣ akal n Island d Stanley credit cards d United States dollars aqqalan harkuk a ijrawan
Daɣ isla tan win ajjotnen war addobat nat ijji n credit cards kuddeɣ as addoben ad aɣbilan azruf wan Britania d Amrik; issikayid fal kel akal s data i ad issinat immik wa s addobat nat ijjuch
War eha ach-ak as ad t-ašansi fal Falklands azruf wan ajjama n akal n akal, i ad t-ašansi data ad itikiz akal wan akal
Fal as Montevideo taqqal s emaynag n equator, eqqal achal wan tasanfut alwaq wa id eqqal azzaman wan telay daɣ hemisphere wan tamasna d s almaɣna iyyan
Montevideo taqqal daɣ Subtropics; daɣ ayor wan tasanfut, azzamanan ojjar nen +30°C oharan
Awen adobat adiqil ayšaran aśohen: ən azaman winan ifnaz dǎɣ edag ən əšiɣil, mašan adu əd tanure artayan ye igi ən aśuhu ogaran aśuhu wa səknan thermomètre.
War t illa azzaman n "ajjiš" d wan "assuhi" ijjanen: iddikud n azzamanan eqqim chund wen daɣ awatay fuk
Kuddeɣ as arizzej ajjotnen daɣ park amosan a hin ijjan addinat, arizzej wan alasal eqqal a ilan akal tolas war addobat ad eqqil amud meɣ a hin ikman
Daɣ awa allaɣat awadim wan park, eqqim a ojjaran 100 n ijjit daɣ metr daɣ ijjit n imarwan d imarwan tolas 25 n ijjit daɣ metir daɣ ijjit n irizzejan iyyad fuk win akal
Hak id ijja as addoben ad aqqilan a ilan akarach n ta-ite, bison, elk, moose, bears d ihishkan fuk wi maqqornen addoben ad ikrišan
Har awatay, imuzaran ajjotnen ijjan tikma fal as war iknan edag olaɣan. arizzej wen eqqal maqqoran, aw-id ifalnen tolas addobat a tan ijjichan hullan, daɣ awen ijjichan edag nasan
Daɣ asiwad, issanan as ihanan win alɣafiyat taj in imarhan d irizzejan iyyad n akal, daɣ awen afanaz i ad aru meɣ ad aɣan ihanan win alɣafiyat tolas issiwad edag n ehan
Apia taqqal kapital n Samoa, aɣrim eqqal fal Island wan Upolu tolas ila išaɣib n 40,000
Apia taqqal kapital n Samoa daɣ awatay wan 1850 tolas taqqal kapital n Samoa daɣ awatay wan 1959
Harbour eqal edag ən tartit ən nautan wənan atwazay dǎɣ 1889 ugud wa saɗisatan ən nautan ən Allemagne, États-Unis əd Grande-Bretagne aqalan anuflayan ye asibugi ən harbor.
Əmikan kul aqalan ayknan, dǎɣ iba ən əmik wan britannique iyat. Iha 200 ən ameriəaintan əd allemandtan wi əzarnen əššəššitan.
Daɣ akinnas n alistexlal wa ijjan tagayt tan Mau, anmizal daɣ aɣrim eway id tamattant n emes n akal Tupua Tamasese Lealofi III
Illan ti beach tan ajjotnen fal as Auckland t illan ti har port tan issin, wi assohat nen daɣ karadat idagan
Edag wan North Shore (daɣ North Harbour district) eqqal fal Pacific Ocean tolas izzaghan daɣ Long Bay daɣ tamasna har Devonport daɣ emaynag
A ilan haratan fuk nasan win adu s addobat awadim asiswim tolas ijjit ilan tišijrit ti ikkanat ihishkan win pohutukawa
Edag wan Tamaki Drive eqqal harbour wan Waitemata daɣ suburb tan n Mission Bay d St Heliers daɣ ammas n Auckland
Awen eqqal ikallan n egadach alwaqqan iyyad oɣadan s ihandagan n bitigi tan ajjotnen ijjanen fal teghrit
"Bia wa ogaran aśuhu ən akal eqal ""Nomber One"", winan eqel bère ən aśuhu, mašan aśohen əd aśohen.Bia wa iyan ən akal eqal ""Manta"".
Illan ti ihanan n amud n amud n France mucham amud wan New Zealand d wan Australia addobat ad iftiš hullan
Aman win aɣălay eqqal a olaɣan i aman n aman mucham aman win tasseqal a olaɣan a ti illan a fal ti-ti-tigdahat
"I Australientan, aniyat wan kǎfé ""flat white"" eqqal a imosan awadim, wan kǎfé eɣšad eqqal ""espresso"", wan cappuccino eqqal a imosan a eɣšadan hullan s krèm (was kala war eqqel amud) tolas wan tewar eqqal a war n ila albas"
Chokolate wa šagaɣan eqqal haratan win Beljik. jus tan win ihishkan aqqalan a oɣadan mucham olaɣnen
Ajotnen təmuziawen ən reəeqan aqalnat atiwagan dǎɣ awatay dak, əd təwaƭ tan adinat fal iyad dǎɣ salan wən dǎɣ reəeqan aqalnen ayknanen.
Har ajjudi, issilmad imissirha, issilmad alɣiskir tan fuk tolas issikna isalan win alɣillas
Jellyfish tan win box taj in edes n beach tan d edes n estuary tan n ijirwan ɣur achal wan achal har achal wan achal daɣ tamasna n awatay wan 1770
Əmaran wən əšarəkan aqalan ayknan, mašan winan erda awadəm. Əmaran wən əšarəkan aqalan atəwafan ye adinat əd adaraman ye anilkaman.
Əmadhalan wən naman wən nagayakan winan izgarid daɣ aman, edag nasan wa ogaran aśuhu eqal daɣ amasan ən nagayak dǎɣ ataram ən Rockhampton.
Aɣazan s data ikfa awadim alxer n ta-ite as ila edag n ehan alwaq wa id awadanan edag wan tiššijrit net
Kel alxidmaten tin isikilan alwaqqan iyyad ilanat alxidmaten id inaxdiman n hotel tan kuddeɣ as addobat ad ikrich alxidmat s immikan iyyad n ihanan n ihanan chund ihanan win ihanan win tehannit s isikilan win isikilan
Kel alxidmaten n isikilan alwaq iyyan taj in pakatan ahanen afanaz, amukin n isikilan s s meɣ s aeroport meɣ pakatan n isikilan n erem d otel
Addoben ad akkimalnen fal asistan n awen a fal arha id azzaman i amedran fal al-imdad meɣ ijji n isuj iyyad i edag wa s t aw aw aw (almital visa)
Amutti meɣ aratan fuk addoben ad ikrichan s travel agent s tizarat tolas war s eqqal s s ehan wan isuhaɣ
Daɣ timadachen tiyyad, ijjit n addinat wi idaynen timadachen tin eɣanni tan n asantibat tan music ijjan addabara i ad idilan daɣ edag tolas addinat ajjotnen wi idaynen ijjan awen a ehan achrut assohen n musnat
A fal arha a ti taghli id alxidmat ilzam ti ad tiwassilmad s tizarat i ad tijja edag n agluy edes n music
Awen, harwa as muzyat tan dag tišariten ti maqqornen addobat ad ifnazan, addobat ad ila ichrutan n tamadacht ti taj in music har azzaman n albas
Timadachen tiyyad ilanat idagan n iskatan i inaxdiman wi ilanen ilyadan
A fal aramasan emaynag n Baltic daɣ azzaman wan telay, asifham edag n kabinen fal as tijaš n eɣaf eqqal a hin okayan i addinat wi idlalan
San Petersburg cruises ahan ti azzaman daɣ aɣrim. imassukal win cruise war ilen azzilzam n visa (assikna alwaq tan)
Casinos harkuk ijjan alxidmaten ajjotnen i ad ardahan alwaq d azruf ijjan imarhan
Harkuk ilanat adăbăra tan n mušan, issikădan d ikinnasan i ad ikfăn imuzaran alxaq nasan d ijji n imuzaran daɣ edag
Ihanan iyyad n turhajat ijjan isuj n alkol fal ehan. hak id ijja awen, isuj n alkol issewadan ta-ite tolas imarhan fuk win alxidmat n anmirtay issanan tinfa n ag-az n iman nasan
Awadəm kul wa səknan as ajaraw ən maršrut dǎɣ ijitan ən latitude maqornen meɣ fal ijitan ən təhun,adobat adilkim ye tadabit ən ejar, ən talaq meɣ ən təsimde ən aśiśuhu.
Daɣ abara tan win eɣaf d eɣaf, ankur ibas tolas war addobat awikkal n awikkal chund as eqqal fal asphalt
Daɣ azzaman wan eɣaf, ewad a id id ifalan i ad itikiy daɣ azzaman andarran
Aśahat adobat deɣqanen adiqil ayknan fal aśahat fal aśahat ən ehale meɣ fal aśahat ən ehale meɣ fal ehale fal samando ən awadǎɣ.
Daɣ achrut iyyan, talɣiwen tin eɣaf d eɣaf aqqalan haratan n alxalat daɣ addawla tan ajjotnen tolas isikilan ijjan s ijjit daɣ awadim war n ijji tan daɣ awatay fuk
Safaris amos a olaɣan daɣ turhajat daɣ Afrikiya tolas eqqal a hin ijrahan imassukal ajjotnen
Isim wan safari daɣ atkul ehojan s isikilan n akal i akayad n irizzejan n arizzej n Afrikiya hullan daɣ savannas
Arizzej tan iyyad chund elfil tan d giraf tan, arhan ad idas nat i inaffan tolas isuj win almaɣna tan ad ijjichan akayad olaɣan
Əšikriš, cheetah əd leopard aqalan agud iyan aśuhu əd adobatnen adiqilan atiwagan dǎɣ tabarat tan binocule.
"Safari wan tikarsay (s isim net deɣ "bush walk", "hiking safari", meɣ "footing") ehay tikarsay n iwityan meɣ ijjit n iwityan"
Paralympique tan aqqalnen daɣ 24 Août har 5 Septembre 2021. Ijjitan iyyad ad aqqilan daɣ idagan iyyad daɣ Japon
Tokyo taqqal aɣrim wan Asia ɣas s kala ijjach issin n Olympiad tan win achal id ijjach issin n alwazab daɣ awatay wan 1964
A fal as idhal flight tan n 2020 d ihanan n ihanan win ihanan win 2020 data as ijja addabara n asissiki, addobat ad ila talɣa tahat
Tənaten ən assəmutiy aqalnen abdanen, mašan ɣor samdo ən mars,tənaten ajətnen ən assəmutiy aqalnen fal coronavirus war aqelnat ayknan har juillet 2020, agud wadǎɣ Olympie aqalan atiwakasnen.
Awen eqqal as tikarsiwen n alxidmat ajjotnen aqqal nat jir 2,500 d 130,000 n Yen s tikarsiwen n alasal aqqal nat 7000 n Yen
Ifirjan n isuj win isuj addoben ad issiknin. Hotel tan ajjotnen ilan isuj win isuj d alkittab n isuj i ad issiknin kuddeɣ as war ilen daɣ ehan
A fal war ti ilen asuj meɣ a fal war t arham a issisilkaman socks, dihen addobat nat ad aɣilan hair dryer, a fal illan
Awatay ye igi ən əmik ən təmuqunt ən əmik ən təmuqunt ən əmik ən təmuqunt ən əmik ən təmuqunt ən əmik ən təmuqunt ən əmik ən təmuqunt ən əmik ən təmuqunt ən əmik ən təmuqunt ən əmik ən təmuqunt ən əmik ən təmuqunt ən əmik ən təmuqunt ən əmik ən təmuqunt ən əmik ən təmuqunt ən əmik ən təmuqunt ən əmik ən təmuqunt.
Illan ti immikan ajjotnen n asisiflas n aman, iyyad ojjaran hullan daɣ tirhinnawen n ihishkan
Daɣ idagan iyyad aman ijjan ifrinkittan daɣ minut aqqal a ilkamnen, daɣ iyyad ilanat timirwen ajjotnen
Filtre tan amosan a izlayan daɣ alxidmat nasan tolas a fal ti ilzam awen, ilzam a ti id asidu aman daɣ tasanfut tahat almaɣna ɣur taggayt taqqal a ilan isim
Imasafar addoben ad aj in daɣ imudaran n arizzej war n ijrew daɣ rejion tan nasan
Imudaran adoben adisiminsi ajət, adarənid assuhu, meɣ dǎɣ edag iknan azajor, adarənid assuhu, meɣ assuhu.
Awen war eqqel as torhinnawen n torhinnawen iman nasan meɣ arizzej eqqalan a ti addobat nen ad ikrišan addinat meɣ ad aknin addinat s assahat
Taxxa tan war n ila alqim eqqal alxidmat n aɣazan n ilalan war n ila alqim daɣ taxxa tan d taxxa tan daɣ ihandagan iyyad
Imassukal wi s itawan addawla tan ti ilanen takrəst maqqorat addoben alwaqqan iyyad aɣazan iddikud n azruf hullan daɣ ilalan chund isuj win alkol d taba
Tazunt jir Point Marion d Fairmont t aqqal tikarsiwen n awikkal assohat nen fal Buffalo-Pittsburgh Highway, s alwaq iyyan a itiki s idagan n ihishkan wi hin iknanen at w-aqqalnen
A fal war eha achal n awikkal fal abara tan win addawla, iwar tanat ar s ta-ite n-as: ihandagan wi s ijjanen, abara tan wi raqqosnen d curve tan wi assohat nen ojjaran
Iddikud n tizart iknanen ijjit hullan daɣ ihandagan wi azzarnen d wi darat awa  daɣ achrut iyyan 35 har 40 n kilometir daɣ alwaq iyyan d akarach n awen eqqal a assohen hullan
Hak id ijja awen, mobile phone service eqqal a assohen daɣ edag wen fal iyyad ajjotnen daɣ abara, almital Pennsylvania Wilds
Pastis tan win Germany i olaɣan tolas daɣ Bavaria, aqqalan a ilan assahat tolas izlayan, olahnen id win emar nasnat wan emaynag, Austria
Əmikan ən əmik wan ɗacette aqalan ayknan, dər əbulan aqalan aygan dǎɣ əmik wan ɗacette dǎɣ awatay, əd əšəširan əd plumes aqalan aygan dǎɣ ehandag.
Almital tan ajjotnen n almital tan win Germany eha almonds, hazelnuts d aratan iyyad n eɣas.
A fal arhaɣ iddikud n tewaɣne tan ti madroynen kuddeɣ as aqqal nat a ilan tinfa, arha awa s itawan Berliner, Pfannkuchen meɣ Krapfen
Curry eqal tasaga tahat təsigyak əd təsigyak, əd əšiɣil meɣ əšiɣilan.
" Curry addobat ad eqqil "assuɣan" meɣ "assan" fal iddikud n aman"
Daɣ rejion tan win ammas n India tan tamasna d Pakistan, ifrinkitt eqqal a exdaman daɣ curry tan; daɣ South India d rejion tan iyyad n edes n aghrim, aman n coconut eqqal a exdaman
Daɣ 17,000 n tigzirtan ti addobat nen ad aj in, adudi wan Indonesia eqqal isim eha anmizlay n dumu tan n akal ahanen daɣ addawla
Mašan, afal atwasakal dǎɣ iban iyad əmikan, magrad eqal ayhan ye tənna ən šiška taqalat dǎɣ ašrut wan amas əd egadal ən tafuk ən akal maqaran ən Java.
Amaran harwa atiwəjan daɣ akal kul ən akal, iməšəjan ən javanetan ijrawən iri ən təšəjritan ən təšəjrit, iməšəjitan wi ogarnen aśahat ən javanetan aqalan arajo, chilli, asukar (atamosan asukar ən javanetan ən əokətan) ad iməšəjitan ajotnen ən əoɣəran.
Stirrups aqqalan ijjitan i ijjanen n awadim wa issewalan s ijjanen s achrut fuk n saddle
Ajan ti iddikud n anmizlay i awadim wa issewalan mušan addoben ad ikrichan titbaqqa n alxaqqan fal addobat n ijjit n ifrinkittan n awadim wa issewalan mušan ad iddikudan
A fal awadim eɣchad fal achal id mušan idhal s eɣaf net, addobat ad ijjich alwaq wa id ifal achal id. I afanaz n asidu wen, addoben ad ijjichan tikarsiwen ajjotnen n alɣillas
Wa ezzaran, imassukal ajjotnen issewadan ibas tan id ijjanen takalt d takalt tazzarat, toɣadat hullan
Daɣ uchray, saddles iyyad, hullan saddles win England, ilan tiɣiswen n alɣillas ijjan ti ankur n taɣissa i ad ifnaz saddle a fal idas awadim ijjan fal saddle
Cochamó Valley - edag wa ezzaran n aɣălilwăy n Chile, eqqălăn a fal ismawan net Yosemite wan Amrik tan agala s ihandagan ajjotnen n iɣalayan n granit d tihun
Imuzanən ən aməkənən ilanen ikayadən ən aməkən ən aməkən. iməgridan ən kalan kul ən adunya aqalan harkuk assəkən ən maršrutən aynaynen jar emel ən aməkən ən aməkən.
Iban n iski tan win aljilim eha skiing d snowboarding, aqqalan iski tan oharnen s ijjit n akal eha ski tan meɣ snowboard ijjan s ihanan n ihanan n addinat
" Ski eqqal alxidmat maqqorat n isikilan s addinat ajjotnen s isim net ""ski bums"" ijjan addabara n imarhan nasan fuk fal ski daɣ edag iyyan"
Anasjum wan ski eqqal a aruyan hullan  idalojan n aɣalay idlajan skiers idayan s 5000 data annabi ɣisa
Ski wan downhill eqqal sport eqqal har awatay wan 1700 tolas daɣ awatay wan 1861 club wan ski wan isalan win isalan win isalan win isalan win isalan win isalan win isalan win isalan win isalan win isalan win isalan win isalan win isalan win isalan win isalan win isalan win isalan win isalan win isalan win isalan win isalan win isalan win isalan win isalan win isalan win isalan win isalan win isalan win isalan win isalan win isalan win isalan
Išiška fal ski: alxidmat ten isim net s tiyyad ski tan win backcountry, ski touring meɣ ski hiking
Eqqal a orakan mucham war eha alpine style ski touring meɣ mountaineering, wa dar in imdan ijjan daɣ akal eɣlalan tolas azilzam ski tan d iderhanan assohat nen hullan
Awen eqqal abara n skiing chund abara n amud n aɣalay
Daɣ ihandagan wi olaɣnen, addobat awadim ad ikriš ikallan ajjotnen ojjaran win tikarsay  mucham war eha ach-ak as ad ajirwis iddikud n tizugi tan n ski tan n cross country daɣ iban alzannat chajret daɣ tracks
Eroba taqqal akal andarran mušan illan ti addawla tan ajjotnen n alistexlal daɣ talɣiwen n almaɣna net isikilan n visa tan d awikkal n passport tan ajjotnen
Aguden, akal wan Schengen itagu sund akal iyan dǎɣ almaɣna wen.
A fal tegham daɣ edag wen, addobat nat ad aknin alxadudan war s ardah nat fal idagan win akayad n passport
Daɣ olahan, ɣur visa tan Schengen, war ilkem ad t id isawad visa i addawla tan fuk n addawla tan win Schengen s uzlay n azzaman, azruf d alxidmat n takalt
War t illa almaɣna n alɣalim wa s iskatan isuj win aru eqqal a ehan aru, agencies n azruf iyyad isaknen ilalan wi ojjar nen 100 n awatay eqqal a ehan aru
Almaɣna ila tijililwăyen n jografia s edag s alxadud n awatay addobat ad eqqil a ojjaran daɣ ihandagan šund Amrik tan tamăsna fal Eroba
Isuj win alxidmat n afus addoben ad aqqilan almaɣna n as aqqalan alxidmaten n aru kuddeɣ as kala war eha ach-ak fal ilalan n asidu olahan
Reindeer husbandry eqqal tamudre assohet jir Sami d agna ehan alxidmat net assohen tolas i addinat ajjotnen s alxidmaten tiyyad
Hak id ijja awen, war aqqel Sami fuk a ijlan daɣ tamudre n imudaran maqqornen n reindeer mucham izzaɣan daɣ asukni n imanan, awikkal d wi olahnen s imudaran win reindeer hullan s amud n arizzej
Achal id, Sami tan ajjotnen axdaman daɣ alxidmaten tin amarad tolas turism eqqal alqim maqqoran n azruf daɣ akal wan Sami
"Kuddeɣ as at w axdam hullan hullan daɣ addinat wi war n aqqel Roma, isim wan "Gypsy" alwaq iyyan eqqal a issewalan fal as eqqal a ehan ich-ikil n addinat wi war n oɣed tolas war n oɣed fal addinat win Roma"
A fal addawla ta tajjach achal id taqqal a fal t ijja achareɣa tan n turhajat , assirɣas n assexat n turhajat meɣ assirɣas n asukni n turhajat addobat ad idhil
Addobat a ti addobat a ti tijjach in anazjum n alxakumaten tiyyad n addawla tan n addawla tan tin mušam anazjum nasan ijjan i addinat nasan
Daɣ almital , addinat win Amrik daɣ Middle East addoben a tan ijjichan talɣiwen izlaynen id tin Eroba tan meɣ kel Arab
Isalan win ta-ite aqqalan ɣas akayad andarran n talɣa tan folitik n addawla iyyat
Ikayadan wi idaynen alwaqqan iyyad aqqalan a ojjaran, iknanen tinfa d iknanen asuffa daɣ anmizlay id isalan ajjotnen illanen daɣ edag iyyan
Alwaq wa id eqqal haratan wi maqqornen amos isim n alwaq fuk eqqalan a ti addobat nen ad aru anmizlay, amutti n tamazduq meɣ tamattant n tamudre n awadim
Alwaq wa id ewad alwaq wa id addobat ad itiki daɣ edag fuk daɣ alɣalim tolas illan ti ichikilan ajjotnen s addobat nen ad ilen jografia, topography d talɣiwen tin adu
Afu maqarat, tamattant, azzaman n azzaman d efew n telay aqqalan dumu tan d alwazab tan n azzaman n azzaman, hak id ijjanen, amadal, aman d azzamanan
Awa id eqqalan azzamanan n azzaman assohatnen daɣ rejion tan eha tišijrit n ebarid, tišijrit n ebarid, tišijrit n ebarid d tišijrit n akal
Imasafar tan ilzam tan ad ijjichan fal addobat n alxadud n azzaman assohen a eqqalan ihandagan nasan fal as addoben ad ikrichan addabara tan n isikilan
Awadim fuk wa ijjan addabara i asidu i addawla s addobat a ti eqqil edag n akinnas ilzam ad ikriš teɣare n alxidmat
"Amuzgum n asuj wan ahinzazaɣ war n ahuskat" daɣ Internet addobat ad ijji tanat asuj n asidu n taggayt n akal
Alwaq iyyan, teɣare tijja fal isistanan fuk wi fal ijja majrad daɣ edag wen s almaɣna maqqoran hullan s musnat n alxidmat
Təmusne tatiwəja agud iyan as 2-5 haratan əd tagu təšəjrit ən milhaw, ajotnen ən tədawt ən təzaraten əd agud iyan təmuqunt ən lalan.
Ikitban d majal tan fal tamudre daɣ akal eɣran aqqalan a oharan mucham ikitban fal ihandagan win akinnas aqqalan a ilan ilanat tiw-at
Imasafar wi ijjan ijji n tamatikwayt n amutti n ahalis daɣ addawla tan ajjotnen ilzam ti ad ikrichan isuj n alwaq wa id id ewad nat
Arat n alxakumaten i ad ikf-an passport tan s war n ila iddikud n azilzam (X) meɣ dokiman wi s amuttiyan i ad aqqilan isim d azilzam azlayan
Arat n alxakumaten tin addawla tan ti yadnen i ad ikrichan alkad wen izlay s immik iyyan
Imuzgaran daɣ edag tan win akayad n alɣillas intaned deɣ uɣalan a ogaran a hin iknan a hin iknan daɣ azzaman wan darat Septembre 11, 2001
Addinat wi s kala war n axdem transgender war addoben ad aɣbil nat s data n asuj wan scanner d alqim nasan
Rip currents aqqalan azzaman wa id issewalan ijjanen fal ijirwan wi ifal nen fal araday, alwaqqan iyyad daɣ reef meɣ chund wen
Fal topology tan n aroj wan aman, azzamanan win efes ijjan daɣ ihandagan ajjotnen ijjanen fal aman tolas azzaman s ijjit n aman wi s afalla addoben ad aqqilan iknan
Ijjit n tamattant t ijja fal iban assahat n erem n aman s data a ewad ijjit n amadal, awen addobat a ti war n addobat
Alwaq wa id idas awadim i ejarew, i ad isilwim s data war eqqel a ojjaran assahat fal awa eqqalan harkuk
Əmərəd as təla edag was war təlat awadəm meɣ, as alməɣna ən təlaten iness ad as təla as təla as təla, adobat ad təšəšəšəl agud was təla tanfust.
Akinnas wan tiw-at ewad tizarat a ojjar wan akinnas wan agna (illa i andarran daɣ edag wan tamattit n tamattit), eqqim a ojjaran tolas addobat ad eqqil a assohen
Imasafar wi s kala war issenan i agna eynayan alwaqqan iyyad ilan alwaq assohen i ad issenan i agna wan akal nasan
Alwaq wa id idas s ehan darat izzaɣan daɣ addawla, amutti id agna wa eynayan tolas ifnazan iyyad daɣ alxal n ehan
Alwaq wa id tijja addawla iyyat s tizarat, addinat addobat nen ad ikrichan alwaq nasan tolas ifham nen fal as issanan as imassukal win addawla ta teynayat ilzam tan ad ikrichan
Addinat war addoben ad aɣbil as anmirtay d afaham ijjan i imassukal a hin ewadnen s ihanan nasan
Pyramid sound and light show eqqal harat n afor daɣ edag i ilyadan
Addobat akayad n Pyramid tan daɣ allam tolas addobat akayad nasan daɣ anmijar data asinti n asukni
Harkuk eqqal as alwaq wa id tijja tinfa n imassukal d kel mamala tan win isalan win isalan d efew olahan id alkittab n tinfusen
Sphinx eqal sund edag əd amazaran ən tanfust togarat.
Ikalan aqalan atiwagan fal təmuqunen əd təmuqunen abdanen aqalan ayhanat.
Əzilan wən Shetland tan emaynag, atiwagrawan daɣ 1819, aqalan atiwanhayan fal ajotnen kalan əd ilan ogaran təmɣire ən santo, dər sadisat əšiɣilan dǎɣ 2020.
Tazun ta-n-addinat ta-n-addinat ta-n-addinat ta-n-addinat ta-n-addinat ta-n-addinat ta-n-addinat ta-n-addinat ta-n-addinat ta-n-addinat ta-n-addinat ta-n-addinat ta-n-addinat ta-n-addinat ta-n-addinat ta-n-addinat ta-n-addinat ta-n-addinat ta-n-addinat ta-n-addinat ta-n-addinat ta-n-addinat ta-n-addinat ta-n-addinat ta-n-addinat ta-n-addinat ta-n-addinat ta-n-n-addinat ta-n-n-addinat ta-n-n-addinat ta-n-naddinat ta-n-naddinat ta-n-naddinat ta-n-naddinat ta-n-naddinat
Iyad ahanen Livingston Island ad Deception ɣur kaldera tan aman ən volcan harwa eqalan aśohen ihaku tasadalt ən akal.
Ellsworth Land taqqal rejion tan emaynag n Peninsula, tijja ɣur Bellingshausen Sea
Iɣalayan win Peninsula daɣ edag wen amliyan id plateau tolas idassan i ad aqqilan chain n 360 n kilometir n Ellsworth Mountains, s achrut iyyan eɣlay Minnesota Glacier
Tazune ən tamasna meɣ Sentinel Range ila əntanen wi ogarnen təwaɗen ən Antarctique, Massif wan Vinson, ilan samando ənes daɣ 4892 m.
Daɣ idagan wi ifnaznen, war n ila telefon, telefon satelitik addobat ad eqqil addabara n awen
Telephone wan satelit war eqqel amutti n telefon n azar fal as ilzam a ti ille s ajjama s akayad i satellite i asiwal n telefon
Ašiɣil eqal agudiyan amitkalan fal təwaƭ, atamosan təwaƭ tan adalan, əd təwaƭen wi ilanat təlaten ən salan əd əmik ən əmik.
Alxidmat n telefon n akal in ilzam ti ad ijru isalan ajjotnen fal asidu n alxidmat ten
Furka ta tojjarat hullan i addinat wi ijjan addabara n awatay wan tewaɣne amos asissikil d teɣare
Awen eqqal a oharan hullan addinat wi ifal nen lakkol, isarɣas nen i ad aj in awatay data lakkol wan universityn, war n aftaqqat id teɣare nasan
Daɣ ihandagan ajjotnen, isalan n teɣare daɣ addawla tan ajjotnen addoben ad isammutiyan assahat n imuɣ maqqoran daɣ addawla n akal n awadim
Harkuk ille ti tabdert i aɣalas n program tan win teɣare
Finland taqqal addawla ti illanen i imassukal n bato tan " akal wan timad n ijjirăn" ilanat timad n ijjirăn daɣ ijjirăn d archipelagos win edes n agăla
Daɣ archipelagos d ihinzuɣan war ilkem i yacht
Harwa ikalan wi əknanen əsim ad ijareran wi ogarnen təmɣire aqalan ayknan aśuhu ye dak təmuqunt, təmuqunen əndaratnen meɣ kayak ihakan musnat iyat.
Tišangiwen aqqalan alxidmat n alwaq wan isalan daɣ Finland s tišangiwen i 7 meɣ 8 n awadim fuk
Awen eqqal a ogdahan id wan Norvège, Suède d New Zealand mucham daɣ awen eqqal a olaɣan (almital daɣ Pays-Bas iddikud iyyan daɣ akkoz)
Ijjit n Baltic Cruises ijjanen iddikud n azzamanan daɣ St. Petersburg, Russia
Awen amos as addobat awadim ad issifir aɣrim n attarex i issin haratan fuk as ijja awen a id eɣal tolas eha ehan n aɣrim daɣ albas
A fal ti idas awadim s akal s excursions n aɣălas war ilkem ad ikriš visa izlayan (daɣ awatay wan 2009)
Daɣ alkad wa ehan s afalla, Berlin war eha edes n ejarew tolas isalan win aɣrim war eha alqim n isikilan
Asikəl ən təfləsen adobat oɣəl ən assəsmad ye adinat ən təmɣire kul ad təlaten kul, hulen afal warlen dat awa meɣ afalnen harat iknan təmədrit.
War eqqel harat s ilzam ad tizzug: war izlay id tighad d iban n afor n addinat wi ilanen addinat ajjotnen
I iyyad, afaham n harat fal immik wa s itajja afanaz d awa ijjan daɣ afanaz addobat ad isilmad fal a fal ardahan fal awa war n issen meɣ fal war n ila awikkal
Taggayen tin tin alxidmat n alxidmat n alxidmat n alxidmat n alxidmat n alxidmat n alxidmat n alxidmat n alxidmat n alxidmat alxalat hullan fal alxidmat n alxidmat n alxidmat n alxidmat n alxidmat n alxidmat
Daɣ abara tan iyyad, taggayen ti maqqornen ilanat avion tan nasan mucham i abara tan iyyad d taggayen ti madroynen ille muchakil
A fal issewadan haratan s adu, fal abara tan iyyad addobat a hin i ad aj in haratan i ad idas nat i alxidmat tan adu
Dǎɣ əmik iyan ən asikin ənes dǎɣ tarha eqal asissikadan sund aylan atiwasanan. əšiɣilan ən aérien winan itigiš adakal ən aylan winan ila awadəm, awa eqalan edag was tədobat adigriš.
Dumu wa eqqalan a fal tijja tewaɣne n awadim s edag wa ezzaran meɣ wan business amos asaddalan n azruf i alxoriya (meɣ a ojjaran awen, asiwad i tagayt i awen i awen)
Hak id ijja awen, awen war eqqel raqqis: s achareɣa tan n tazoli, addobat a tijjach a id eqqalan a ojjaran akkoz alqim n tikarsay tan economy i business tolas akkoz alqim i First Class!
Daɣ majrad n addinat fuk, war t illa almaɣna daɣ anmijar n almuɣatan i imukan win business meɣ wan tizarat daɣ tikarsiwen n aman fal tinfusen n direct ɣur A s B
Airlines issanan hullan as ille taqqimt n imassukal n flyer tan addobat nen ad assuchalan alqim maqqoran i alxoriya n ijjuch n edag s alwaq id daɣ tahat tolas azzunan daɣ awen
Kapital tan Moldova taqqal Chişinău, awal wan akal eqqal Romanian mucham Russian eqqal awal axdam hullan
Moldova taqqal addawla ilan tawseten ajjotnen t aqqal nen addawla tilat akinnas n tawseten
Daɣ 1994, akinnas wen eway id eɣanni n Transnistria Republic daɣ alqiblat n Moldova s kala ila alxakum net d alqim n azruf mucham war t ijrew addawla n UN
Tartit tan aqtisad taqqal a ej in jir ichrutan win issin n Moldova kuddeɣ as majrad wan folitik ifal
Daɣ Moldova, addin wa maqqoran eqqal Orthodox Christian
İzmir taqqal aɣrim wa maqqoran wa karad daɣ Turkey s 3.7 n milyon n awadim izzaɣan, eqqal port wan issin daɣ tiɣarmaten darat Istanbul tolas eqqal ahinzazaɣ olaɣan
Eqal ehan wan aru ən Smirne, eqal ehan ən uhaz ən šinawan, atiwagan, əd aśohen ən hebu, aśohen daɣ edag wan bahie maqaran əd aśohen dǎɣ dagan.
Boulevard tan wi maqqornen, ihanan wi ahanen ihandagan n alkas d ihanan win mamala wi maqqornen ahan ti ihanan n ihanan win alasal s red tiled, hebu wan awatay wan 1800 d mosque tan d egliz tan win aru kuddeɣ as aɣrim ila edag n Euroba tan Mediterrane s ijjit n Turkey tan alasal
Taɣrimt tan Haldarsvík t ikfa ikayadan fal akal eynayan Eysturoy tolas tila egliz war n oher harat
Daɣ ehan wan egliz, illanat iketan n marble olaɣnen n imarwan fal ihanan n tuhun iyyad
Aqqalan a olahan tazune n azzaman i ad ikras fal taɣrimt ta tojjarat
Daɣ tamăsna tolas daɣ ijji n addăbara eqqal aɣrim n Sintra ehan id iššikil n tarha d alɣălim eqqăl a ilan isim daɣ imasihrăɣan darat almital n alɣălim net wa iktab Lord Byron
Scotturb Bus 403 itaj alwaq iyyan i Sintra, issusad daɣ Cabo da Roca
Daɣ emaynag deɣ ehan edag wan tumat maqqorat n Our Lady wan Fatima (Shrine), edag n alɣalim wa s itawan Marian apparitions
Dǎɣ asikin, əmik wa daɣ təšəxal edag ən təɣazart ən tartit, əd edag wa ilan almaɣna wənan adobat adiqil atiwalaɣadan ye tasaga maqarat ən adinat ən aduniyat.
Illan har ajjudi meddan d deden ajjotnen wi ilkamnen i azzaman nasan daɣ edag wen d ajjen ajjotnen ilan addinat nasan wi arhanen wi atwakasan meɣ axdaman har tamattant daɣ edag wen, addinat win kel addin d win war n aqqel kel addin
A-wa-d-izammazalan daɣ əddənet, əddənet əd təməddurt ta-n-iha.
War eqqel ar amutti n sit s asukni meɣ afanaz n graffiti daɣ ideyan
Daɣ Barcelona, awalan wi axdamnen aqqalan Catalan d Spania, a ilan tazune ilanat afor n awal wan Catalan, ijjit n addinat fuk ifham net tolas addinat fuk issanan Spania
Hak id ijja awen, ismawan ajjotnen war ilen almaɣna tan daɣ Catalan fal as eqqal achareɣa awal wa ezzaran n alxakum
Hak id ijja awen, Spania t aw axdam hullan daɣ isikilan n addinat d ihanan iyyad
Isalan win harkuk daɣ Metro ijjan ɣas daɣ Catalan mucham ikallan wi war n aɣna iknan sistem eɣran s majrad n awadim s awalan ajjotnen eha Spania, tangilist, France, Arab d Japon
Parisien tan ilan isim n as aqqalan win iman nasan, war n ila alxoriya d afanaz
"Kuddeɣ as awen eqqal harkuk ich-ikil n addinat war n oɣed, abara wa olaɣan i ad ej daɣ Paris eqqal a ti ilkam i alxal n awadim olaɣan, a ti eɣna chund awadim "bien élevé" (awid ifnazan) A tijja i ijji n alxidmat daɣ abara olaɣan"
Alxalat n addinat win Paris tijjach nat daɣ armud alwaq wa id issikna nat tiɣaymaten n assahat
Park wan addawla wan Plitvice Lakes eqqal a ilan ihishkan ajjotnen s hullan eha ehan wan beech, spruce d fir tolas eha amichak n ihishkan win Alpine d Mediterranean
Ille dumu n ahishk izlayan n tawseten n ahishk fal as ijjit n microclimates, ihandagan izlaynen d ihandagan n tišijrit izlaynen
Akal eqal deɣ ehan ən iri ən imudaran ad imadalan ajətnen.
Imudaran wi madroynen chund European brown bear, awadim, aɣil, owl, lynx, amud wan alasal d capercaillie addoben ad aj in eha s ichikilan ajjotnen oharnen
Alwaq wa id ardahan daɣ monasteries, deden ilzam tan ad aɣlas nat falsan s arori tan nasan tolas ilzam tan ad aɣlas nat fal iɣasan nasnat
Ijjit n monasteries ijjan ti imalsan i deden wi war n ikna ijjit n iman nasan mucham a id id idas iyyan daɣ dumu tan wi iknanen efew, ad ak-d-awid tazzurt n amedran meɣ n amedran daɣ ehan wan ajjama
Daɣ iyaka olahan, meddan ilzam tan ad aɣlasan pantalon tan i asidu n ifrinkittan
Awen deɣ adobat adiqil ayhan daɣ əmik wan əmik dǎɣ ugiš mašan əsa ənes war eqel ayknan darat hak awadəm, adiš waradoben as afal adigriwan dǎɣ əšiɣil ən əsiknitan wən.
Magorcan tan win aman, chund wi n ihandagan n Mediterrane, ijjan fal aɣos, ihishkan d ehare (hullan ehare) tolas exdaman s azzaman wan azzaman
Alham n ashaqal ahusken, hulen daɣ ehanin, eqal Pa amb Oli: Ašəšwal ən aɣašad ən aɣašad, tamətayt, ad aratan kul wi ilanen sund tis, tamusne, ad iyad.
Isim n isim fuk, daɣ achrut n isim wan Sie i awen, issinta harkuk s capital letter, hak id daɣ ammas n majrad
Awen eqqal immik assohen i anmizlay jir tiɣir d haratan iyyad
Awen ijraw deɣ as assəbdad ən taɣara, ahuskat as akatab eqal ayknan ašahat fal adarət ən ajaraw ən ajaraw ən magrad meɣ adəbdət atiwətkalən dǎɣ əmik atiwəjan.
Tifrit n awal eqqal a olaɣan daɣ awal wan Italia fal as majrad fuk eqqal a olahan id awa id iktab
Əkitban wi ogarnen aśuhu aqalan c əd g, falas magrad nasan izlay fal tənawen ən tənawen.
Dǎɣ awen, aliɣi ən r əd rr eqal amosan azlayan: caro amos almaɣna ən tarha, mašan carro amos almaɣna ən tasilt.
Farsi ila grammaire raqqis tolas a ojjaran a eqqalan amšǝkki
Daɣ awen, teɣare n grammar tan win awalan addobat a tan-iwanat ajen fal grammar wan Persian tolas ad t afhamat majrad hullan
A war n ila musnat, a fal issan awal n Romanes, ad ifes efes i teɣare n awal wan Portuguese
Hak id ijja awen, addinat wi issanan Spanish ilanat ach-ak addoben ad afham nen s as Portuguese eha ach-ak fal as war ilkem ad aɣren daɣ iman nasan
Observatoir tan win data n ušray amosan a hin okayan amarad tolas aqqalan har ajjudi šund museums meɣ sit tan n teɣare
Daɣ azzaman nasan wan ifanazan war eqqel muchakil olaɣan n iddikud n alwaq wan amarad, ahan daɣ iɣirman meɣ campus tan, raqqos nen awadim ad awil s data fal wi idaynen daɣ azzaman wan amarad
Teleskop tan ajjotnen n farak eqqalnen ihanan maqqornen daɣ idagan wi ajjotnen s talɣiwen n ahinzazaɣ olaɣnen
Akayad n Cherry Blossom, s isim net hanami, eqqal achrut n agna wan Japon ɣur awatay wan 800
Isim wen izjar id daɣ Chine s eqqal plum blossom eqqalan flower wa s inta a eqqal addabara
Daɣ Japon, timadachen tin tizarat n Cherry Blossom ijjan emperor i iman net d addinat iyyad n aristocracy edes n taɣimit tan emperor
" Ihishkan ijjan alxidmat nasan hullan alwaq wa id aqqalan daɣ ahinzazaɣ n ahinzazaɣ, ijjan ad ikrich assahat i asidu n "war eha ach-ak"
A fal tasismadat tehannit ijjanen ijjit, asidu n "specimens" ad idwilan daɣ as a ti idas, war n ila majrad
Singapore eqqal edag iknan alɣillas tolas raqqis asissiki tolas addobat ad aɣid harkuk harat darat ijjuch net
Mašan daɣ edag wan "tropique" ilan harat n degre tan daɣ tamasna n equator ilzam ti ad t ijjit takalt (alwaq iyyan) d tafukt ta toɣadat (alwaq wa id eqqal aman aśohen, a ojjar hullan)
Illan ti deɣ ti otobis tan ajjotnen ijjan s tamasna s Hebron, edag wan tamattant n aratan win alkitab Abraham, Isaac, Jacob d meddan nasan
Əlkəm as baɣus wa təgat ad təgašššad ibret ən Hébron əd wǎr eqel ɣas har ehan wa n kal əɣibad wan kal əɣibad wan kal əɣibad wan Kiryat Arba.
Ihandagan win aman addoben ad aqqilan temašɣult olaɣat i ad ej i achal n tasanfut
Sund,ahanay ən nenuwan dǎɣ egadal wan Loire, egadal wan Rhine meɣ ašanzi ən təsixlay fal Danube meɣ ašanzi ən təsixlay fal Canal wan Erie.
Əknanen deɣ tənaten fal əmik ən təbiɗawen ən təmuqunen əd təbiɗawen ən bisikletan.
Christmas eqqal iyyan daɣ ichilan wi maqqornen n kriken tan tolas itaj alham net chund achal n tiwit n Jesu
Ajotnen ən tumasen ti əknanen ehandag aqalan intanedǎɣ atiwatkalan fal winan-təmusne dǎɣ kalan ən kretientan əd winan eqel kretientan dǎɣ aduniyat dak.
Ille tadhilt i ag-az n albas daɣ edag ehan i ad ikyad tafukt
Illanat almaɣna tan n addin wan kriken tan i tumast ten mucham addobat a ti eqqil alxidmat n akal d alxidmat n ahalis data anmijar wan kriken tan
Egliz tan ti ojjaran tin alasal alwaq iyyan taj in Easter Vigil daɣ samdi n yiḍ daɣ achal wan Easter, s tigdaht tan alwaq iyyan tazzal nat daɣ azzamanan daɣ tiwit n tameddit i ad aɣazan i umezdaɣ n annabi ɣisa
Arizzej fuk wa ewadăn daɣ tizigzăr tijja s tišijrit, afălla meɣ azzămzăn
Fal təbiɗawt maqaran ən akal, imudaran wən əmik winan adobat adiqil adiš adabaratan, awa igan assuhu azayan wa ogaran təmɣire ən amudar wa ifaran dǎɣ Galəpagos.
Daɣ azzamanan wi dazarnen, imudaran ajotnen aqalan aygan dǎɣ adagal ən Galapagos, atamosan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik wan əmik
A fal tasisamt Arctic meɣ Antarctic daɣ azzaman wan teghin, ad tiwit tamassuda n polar night s almaɣna net alham ijjit s afalla n alqiblăt
Awen eqqal alwaq olaɣan i akayad n Aurora Borealis fal as alzannat ad tijja eɣaf hullan meɣ andarran daɣ alwaq fuk
Daɣ edag wa s ijjit addinat tolas light pollution war eqqel muchakil, addobat nat har ajjudi a tan ijjichan etran
Tamusne tan alxidmat tan Japon taqqal a ojjaran anmillal d alxidmat n alxidmat ohun awa s addobat awadim wan ikufar ad ijji
Suit tan aqqalan isikil n alxidmat tolas inaxdiman ismawan n iyyad meɣ ismawan n alxidmat
Aharoj olaɣan daɣ edag wan alxidmat eqqal a assohen, asissaɣra n alxidmat n taqqimt ohun asissiki n alxidmaten n awadim fuk
Alxidmat tan ilzam nat alwaq iyyan ad aj in turhajat i imuzaran nasan i addabara tan fuk ijjan tolas at-w-axdaman ad achilan i tisittaɣhal n imuzaran nasan daɣ war s ardah
