"ⵏⵏⵖ ⵖⵓⵔⵙ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⵏ 4 ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔⵏ ⵓⵔ ⵉⴳⵉⵏ ⵉⵎⵎⵓⴹⴰⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙⵏ ⴳ ⵓⵎⵎⵓⴹⴰⵏ", ⵉⵔⵏⵓ ⵢⵏⵏⴰ.
ⵢⵂⵓⴷ ⵓⵓⵔ, ⴱⵔⵓⴼⵢⵙⵓⵔ ⵏ ⵎⵢⴷⵉⵛⵉⵏ ⴷⴰⵗ ⵍⴰⴾⴾⵓⵍ ⵓⴰⵏ ⴷⴰⵍⵂⵓⵓⵓⵣⵉ ⴷⴰⵗ ⵂⴰⵍⵉⴼⴰⵆ, ⵏⵓⴱⴰ ⵙⵛⵓⵜⵉⴰ ⴷ ⵛⵂⵢⵢⵔ ⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵛⵍⵉⵏⵉⵛⴰⵍ ⴷ ⵙⵛⵉⵢⵏⵛⵢ ⵓⴰⵏ ⵛⴰⵏⴰⴷⵉⴰⵏ ⴷⵉⴰⴱⵢⵜⵢ ⴰⵛⵓⵙⵙⵉⴰⵜⵉⵓⵏ ⵉⴾⵏⴰ ⴰⵍⵓⴰⵣⴰⴱ ⴰⵙ ⴼⴰⵔⴰⴾ ⵓⵢⵏ ⵉⵋⵋⴰ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵣⴰⵔⴰⵜ ⵏⵢⵜ
ⴰⵎⵎ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏ ⵢⴰⴹⵏ, ⵓⵔ ⵉⵃⵎⵉⵍ ⵎⴰⵢⴷ ⵉⵥⴹⴰⵕ ⴰⴷ ⵉⵜⵜⵓⵙⴼⴰⵢ ⵓⵎⴹⴰⵏ, ⴰⵔ ⵉⵙⵏⵓⵎⴽ ⵎⴰⵙ ⵓⵔ ⵖⵓⵔ ⵜⵢⴰⴼⵓⵜⵉⵏ ⴰⴷ ⴰⵜⵉⴳ ⵉ ⵎⵉⴷⴷⵏ ⵍⵍⵉ ⵖⵓⵔⵙⵏ ⵓⵎⴹⴰⵏ ⵏ ⵡⴰⵏⴰⵡ 1.
ⴷⴰⵗ ⴰⵉⵙⵙⴰⵏ, ⵙⴰⵔⴰ ⴷⴰⵏⵉⵓⵙ, ⴰⵎⵉⵣⴰⵔⴰⵏ ⴰⵏ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ ⴰⵏ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ ⵏⵓⵏⴱⵢⵍ ⴷⴰⵗ ⵙⵓⵢⴷⵉⵛ ⴰⵛⴰⴷⵉⵎⵉ, ⴰⵙⵉⵏⵜⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵙⵓⵂⵓ ⴰⵏ ⵙⵓⴰⴷⵉⵛ ⵔⴰⴷⵉⵓ, ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ ⵓⴰ ⵓⴰⵔⵢⵏ ⴰⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷⵉⴶⵉⵛ ⴱⵓⴱ ⴷⵉⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴶⴰⵔⴰⵓ ⴰⵏ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ ⵏⵓⵏⴱⵢⵍ 2016, ⵉⴶⴰⵛⴰⵏ ⴰⴶⴰⵔⴰⵓ ⴰⵏ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ ⵓⴰ.
ⴷⴰⵏⵉⵓⵙ ⵉⵏⵏⴰ: "ⴷⴰⴷⵖⴰ ⵓⵔ ⵏⴳⴳ ⴽⵔⴰ. ⵔⵥⵥⵓⵖ ⴷ ⵙⴱⵔⴰⵖ ⵉⵍⵉⵎⵉⵍⵏ ⵉ ⵓⵎⴷⵔⴰⵡ ⵏⵏⵙ ⴰⵎⴷⴷⴰⴽⴽⵡⵍ ⴷ ⵜⵜⴰⵎⵥⵖ ⵉⵙⵎⵔⴰⵔⴰⵏ ⵉⵎⵉⴷⵔⵏ. ⴳ ⵡⴰⴷⴷⴰⴷ ⴷⵖ, ⵓⵢⴰ ⵢⴰⴽⵙⵓⵍ".
ⴻⴰⵗ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰ ⴷⴰⵜⴰ, ⴰⵎⴰⵙⵓⴶⴰⵍ ⵏ ⵔⵉⵏⴶ, ⵋⴰⵎⵉ ⵙⵉⵎⵉⵏⵓⴼ, ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⴰⵙ ⵜⴰⴶⴰⵉⵜ ⵜⵉⵙⵙⵉⵏⵜⴰ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵓⴰⵔ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷⵉⴶⵉⵛ ⵏ ⴻⴱⴰⵔⵉⴷ ⵏⴻⵜ ⴷⴰⵗ ⴻⵂⴰⵏ ⵏⴻⵜ ⵓⴰⵏ ⴰⴶⴰⵔⴰⵋ
Iⵋⵋⴰ ⴰⵛⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⴱⴰⵏⵏⴰ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴼⴰⵉ, ⵉⵏⵜⴰ ⴰⵋⵋⵢⵏ
ⵙⵉⵎⵉⵏⵓⴼ ⵉⵏⵏⴰ ⵉⵙ ⵜⴱⵓⵖⵍⴰ ⵜⵎⵏⵣⵉⵡⵉⵏ ⴷⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰⴷ ⵉⴼⴼⵓⵖ ⴳ 2013 ⴳ ⵜⵙⴳⴰ ⵏ ⵙⴰⵔⴽ ⵟⴰⵏⴽ, ⵍⵍⵉⵖ ⵢⵓⵡⵉ ⵓⵙⵇⵇⵉⵎ ⵏ ⵓⵙⴼⵙⵔ ⴰⵙⵏⴼⵍⵓⵍ ⵏ ⵜⵙⵏⵜⴰⵢⵜ.
ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⵓⴰⵏ 2017, ⵙⵉⵎⵉⵏⵓⴼ ⵉⴶⴰ ⴷⴰⵗ ⵛⴰⵏⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵛⵂⴰⵏⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵛⵂⴰⵏⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵛⵉⵗ.
ⵔⵉⵏⴶ ⵉⴶⵔⴰⵓ ⴰⵍⴾⴰⴷ ⵉⴻ ⵜⴰⴶⴰⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⴶ-ⴰⵣ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵜⴰ-ⵉⵜⴰⵓⴰⴶⴰⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⴶ-ⴰⵣ, ⴰⴰⴷⵜ ⵛⵓⵔⴱⵓⵔⴰⵜⵉⵓⵏ
ⵎⵇⵇⴰⵔ ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵉⵙⴷⵓⵙ ⵢⴰⵏ ⵓⴱⴰⵢⵢⵓⵕ ⵏ ⵓⴱⴰⵢⵢⵓⵕ ⵏ ⵉⴽⵡⵕⴹⵉⴼⵏ ⵉⵎⵜⵜⴰⵏⵜ ⵏ ⵉⴱⵓⵍⴰ, ⴰⵔ ⵖⵉⵍ ⴰⴷ, ⵓⵔ ⵜⵍⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴰⵎⴽⵜ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙⵏ ⵙ ⵉⴼⵔⴰⵜⵏ ⵉ ⵓⵙⵎⴽⵍ ⵏ ⵓⵎⴷⵢⴰ ⵏ ⵓⴱⴰⵢⵢⵓⵕ.
ⵢⵉⵡⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵉⵃⴰⵍⴰⵍⴰⵍ ⵏ ⵉⵃⴰⵍⴰⵍⴰⵍ, ZMapp, ⵉⵙⵙⴼⵓⵖ ⴳ ⵜⵉⵣⵡⵉⵔⵉ ⵜⴰⴱⵖⵓⵔⵜ ⴳ ⵢⵉⴳⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵙⵙⵏ ⵜⵣⵔⴰⵡⵉⵏ ⵜⵓⵏⵚⵉⴱⵉⵏ ⵎⴰⵙ ⴷⴰⵔⵙ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴰⴼⴰⵡ ⵉⵎⵥⵥⵉⵢⵏ ⴳ ⵓⴱⴷⴷⵓ ⵏ ⵜⵎⵜⵜⴰⵏⵜ.
ⴳ ⵜⵉⵔⵎⵉⵜ ⵏ PALM, ⵉⵙⵡⵓⵔⵉ ZMapp ⴰⵎⵎ ⵓⵎⴹⴰⵍ, ⵎⴰⵢⴰⴷ ⵉⴳⴰⵏ ⵉⵙⵎ ⵏ ⵉⵎⵓⵙⵏⴰⵡⵏ ⴰⵎⵎ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⴰⵎⵣⵡⴰⵔⵓ ⴷ ⵓⵎⵣⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⴽⵕⴰⴹ ⵉⵙⵡⵓⵔⵉⵏ ⵢⴰⴹⵏⵉⵏ ⴷ ⵡⵉⵏⵏⴰ ⵢⴰⴷⵏⵉⵏ.
ⵗⵉⵎⵏⴰⵙⵜⵉⵛⵙ ⵜⴰⵏ ⴰⵎⵔⵉⴾ ⵜⴰⵂⴰ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵍⵉⵎⴱⵉⵛ ⵛⵓⵎⵉⵜⵢ ⵜⴰⵏ ⴰⵎⵔⵉⴾ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵜⴰⴶⵔⴰⵓ ⵜⴰ-ⵉⵜⵢ ⵜⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵍⵉⵎⴱⵉⵛ ⵉ ⴰⴷ ⵢⵗⵏⴰ ⵢⴷⴰⴶ ⵉⵍⴰⵏ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎ ⵉ-ⴰⵛⴰⵗⵉⵍⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴼⵓⴾ
ⵏⴰⴾⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⵓⴰⵏ USOC ⴰⵙ ⵉⵏⴰⴼⵂⴰⵎⴰⵏ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⵜⴰ-ⵉⵜⵢ ⵜⴰⵏ ⴷ ⴾⵍⵓⴱ ⵜⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴷ ⴷⴰⵍⵍⵓⵍ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵏⵢⵏ ⴰⴷ ⴰⵋ ⵉⵏ ⵙ ⴷⴰⵜⴰ ⵙ ⴰⵎⵓⵜⵜⵉ ⵓⵍⴰⵗⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⴶⴶⴰⵉⵜ ⵏⴰⵏⴰⵗ ⵓⵂⵓⵏ ⴰⵙⵉⵓⴰⴷ ⵏ ⴰⵙⵉⴷⵓⵜⵜⵉ
ⵆⵢⵍ ⴰⵎⵢⵔⵉⴾⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴶⵉⵎⵏⴰⵙⵜⵉⵛⵙ ⵉⴾⴼⴰⵏ ⵜⵉⴷⵉⵜⵜ ⵜⴰⴾⵏⴰⵏⴰⵜ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⴼⴰⵍ ⵉⵎⵎⵉⴾ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵆⴰⴷⴰⵎ ⵏ ⵜⴰⵗⵉⵙⵙⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵉⵎⵓⵣⴰⵔⴰⵏ ⵏ ⵍⴰⵔⵔⵉ ⵏⴰⵙⴰⵔ ⵓⴰⵔ ⵉⵍⴰ ⴰⵛⵂ-ⴰⴾ ⵉ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⵢⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⵉⵙⵉⵎⵓⵜⵉⵉⵉⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⵓⵉ ⵉⵍⴰⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ
ⵙⵉⴰ ⵗⵉⵎⵏⴰⵙⵜⵉⵛⵙ ⴷ ⵓⵓⵙⵓⵛ ⵉⵍⴰⵏ ⴰⵜⵜⴰⵔⵢⵆ ⵓⵍⴰⵂⴰⵏ ⴰⵗ-ⴰⴾ ⵏ ⵙⴱⵓⵔⵜ ⵓⴰⵏ ⵗⵉⵎⵏⴰⵙⵜⵉⵛⵙ ⴷ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵙ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ ⵉ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⵜⴰ-ⵉⵜⵢ ⴰⴷ ⴰⴾⴼⴰⵏ ⵉⵏⴰⵙⵋⴰⵎⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵗ ⵓⵍⴰⵗⴰⵏ, ⵉⴾⵏⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ
ⴻⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1960, ⴱⵔⴻⵣⴻⵏⵙⴾⵉ ⴻⵆⴷⴰⵎ ⵉⴻ ⵋⵓⵂⵏ F. ⵆⴻⵏⵏⴻⴷⵉ ⵙⵓⵏⴷ ⴰⵎⵓⵣⴰⵔ ⵏⴻⵜ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵓⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⵆⴰⴾⴰⵎ ⵓⴰⵏ ⵍⵉⵏⴷⵓⵏ ⴱ. ⵋⵓⵂⵏⵙⵓⵏ
ⴻⴰⵗ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏ ⴰⴷⴰⴶⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ 1976 ⴻⵈⴰⵍ ⴰⵎⵓⵙⵓⵂⴰⵆⴰⵍ ⴰⵏ ⵛⴰⵔⵜⴻⵔ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⴻ ⵜⴰⵏ ⴱⴰⵔⴰⵜ, ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵓⴻⵏ ⴻⵈⴰⵍ ⴰⵎⵓⵙⵓⵂⴰⵆⴰⵍ ⴰⵏ ⵙⵉⵛⴻⵓⵔⵉⵜⴻ ⵜⴰⵏ ⴶⵓⵔ ⴰⴾⴰⵍ (NSA) ⴷⴰⵗ 1977 ⵂⴰⵔ 1981, ⴰⴶⴰⵏ ⵂⴻⵏⵔⵉ ⵛⵉⵙⵉⵏⴶⴻⵔ.
ⴻⴰⵗ ⴻⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵙⴻⵏⵙⴻ, ⵉⵋⵋⴰ ⵜⴰⴷⵂⵉⵍⵜ ⵉ ⵛⴰⵔⵜⴻⵔ ⴷⴰⵗ ⴰⵆⴰⴷⴰⵎ ⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ ⵛⵓⵏⴷ ⵛⴰⵎⴱ ⴻⴰⴱⵉⴷ ⴰⵛⴰⵛⵓⵔⴷⵙ, 1978; ⴰⵗⴰⵏ ⵏ ⵜⵓⵎⴰⵙⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵎⴻⵔⵉⴾⴰ ⴷ ⵛⵂⵉⵏⴻ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⵉⵏⴷⵉ ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1970; ⵜⴰⴾⴰⵍⴰ ⵜⴰⵏ Iⵔⴰⵏ ⵙ ⵉⵓⴰⴷⴰⵏ ⵙ ⴻⵔⴰⵙ ⵓⴰⵏ ⵉⴾⵓⴼⴰⵔⴰⵏ ⵓⴰⵏ Iⵔⴰⵏ, 1979; ⴷ ⴰⵛⴰⵛⵉⵍ ⵓⴰⵏ ⵙⵓⴱⵉⴻⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⴼⴶⴰⵏⵉⵙⵜⴰⵏ, 1979
ⵙⵉⵍⵎⴰ, ⵉⵍⴰⵏ ⵔⴰⵉⴰⵏ ⵗⵓⵙⵍⵉⵏⴶ ⴰⴷ ⴻⵎⴰ ⵙⵜⵓⵏ, ⵉⴶⵔⴰⵓ ⵜⵉⵎⴰⴷⴰⵛⵂⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⴷⴰⴶⵉⵜⵢⵏ ⵜⵉⵉⴰⴷ ⴰⴶⵓⵜⵏⵢⵏ.
ⵗⵓⵙⵍⵉⵏⴶ ⴰⴷ ⵙⵜⵓⵏⵓⵓⵓⴰⵏ ⴰⵙⵉⵎⴰⵏ ⵉⴻ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⴰⵏ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⴻ ⴰⴷ ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⴻ.
Iⵙⵉⵎⵉⵜⴰⵏ ⵓⵉⵉⴰⴷ ⴰⵂⴰⵏ ⵙⵉⵍⵎⴰ ⵜⴰ ⵜⴰⵂⵓⵙⴾⴻⵏ, ⴻⵎⴰⴶ, ⵙⵉⵏⴻⵎⴰⵜⵓⴶⵔⴰⴱⵂⵉ, ⴻⴼⴻⵓ ⵏ ⵉⴶⵉ, ⴻⴼⴻⵓ ⵏ ⴰⵙⵓⵂⵓ, ⴻⴼⴻⵓ ⵏ ⴻⴾⴻⵜ, ⴻⴼⴻⵓ ⵏ ⴰⵙⵓⵂⵓ, ⴻⴼⴻⵓ ⵏ ⴰⵙⵓⵂⵓ, ⴻⴼⴻⵓ ⵏ ⴰⵙⵓⵂⵓ ⴰⴷ ⴻⴼⴻⵓ ⵏ ⵙⵛⵔⵉⵏⴱⵍⴰⵉ.
ⵙⵉⵏ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⴰⵏ ⵙⵉⵍⵎⴰ, ⴰⵓⴷⵉⵜⵉⵓⵏ (ⵂⴻ ⴼⵓⵓⵍⵙ ⵓⵂⵓⵔ ⵙⵂⵔⵉⵎ) ⴰⴷ ⵙⵉⵜⵉ ⵓⴼ ⵙⵜⴰⵔⵙ, ⴰⴶⵔⴰⵓⴰⵏ ⴰⵙⵉⵎⴰⵏ ⵉⵢ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉ ⵓⴶⴰⵔⵏⴻⵏ. ⵙⵜⵓⴷⵉⵓ ⵓⴰⵏ ⵍⵉⵓⵏⵙⴶⴰⵜⴻ ⴰⴶⵔⴰⵓ 26 ⵏⴰⵎⴰⵛⴰⵏ  ⴰⴶⴰⵔⴰⵏ ⴰⵙⵉⵎⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⴰⴷⵏⴻⵏ.
ⴷⴰⵗ ⴰⵛⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ, ⴰⵙⴰⵆⴰⴷ ⵓⴰⵏ ⴰⵎⵔⵉⴾⴰⵏ ⴷⵓⵏⴰⵍⴷ ⵟⵔⵓⵎⴱ, ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⵉⴾⴼⴰⵏ ⵙ ⴰⵛⴰⵗⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵎⵓⵣⴰⵔⴰⵏ, ⵉⵏⴰ ⴰⵙ ⵜⴰⵗⴰⵎⴰⵜⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⵎⵔⵉⴾⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴾⵉⵉⵏ ⵙⵉⵔⵉⴰ.
ⴰⵙⵉⵙⵙⴰⵏ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⴰⵉⴶⴰⵏ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ ⴰⵏ ⵟⵔⵓⵎⴱ ⴰⴷ ⴰⵙⴰⵆⵉⵍ ⴰⵏ ⵟⵓⵔⴾⵉ ⵔⴻⵋⴻⴱ ⵟⴰⵉⵉⴱ ⴻⵔⴷⵓⴶⴰⵏ.
ⵟⵓⵔⴾⵉⴰ ⴰⴷ ⵜⴰⴾⴼ-ⴰ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎ ⴼⴰⵍ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵏ ⵉⵏⴰⴾⴾⴱⴰⵏ ⵓⵉⵏ Iⵙⵉⵙ ⵓⵉ ⴰⵂⴰⵏⵢⵏ, ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⴰⵙ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⵢⵔⵓⴱⴰ ⵓⴰⵔ ⵜⴰⵔⵂⴰ ⴰⵂⴰⵏⴰⵉ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⵓⵔ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵓⵢⴰⵙⵙⴰ ⵖⴰⵙ ⵎⴰⵙ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⴷⵉⵏⵓⵣⵓⵔⵏ ⵖⵓⵔⵙⵏ ⵉⴳⵏⵡⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴰ ⵢⴰⴽⴽⴰ ⴰⵡⴷ ⵉⴼⵔⴷⵉⵙⵏ ⵏⵏⴰ ⵓⵔ ⵉⵥⴹⴰⵕⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴰⵡⴼⴽ ⵉ ⵜⵔⴳⴰⵍⵉⵏ, ⵣⵓⵏⴷ ⵓⴽⵡⵍⴰⵏ ⴷ ⵓⵙⵎⵓⵜⵜⴳ ⵏ ⴽⵕⴰⴹ ⵡⵓⴳⴳⵓⴳⵏ.
ⴷⴰ ⵜⵜⵉⵏⵉⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏ ⵉⵙ ⵉⴳⴰ ⵓⵖⵉⵍⴼ ⵏ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⴰⴷ ⴰⵥⵕⴼⴰⵏ ⵏ ⵉⴽⴰⵣⵏ ⴳ ⵓⴼⵍⵍⴰ ⴷ ⵓⴳⵏⵙⵓ ⵏ ⵉⴽⴰⵣⵏ ⵏ ⵉⴽⴰⵔⵓⵜⵉⵏⵓⵉⴷⵏ.
ⴷⴰ ⵜⵙⵙⴽⵛⵎ ⵜⵢⴰⴼⵓⵜ ⴰⴷ ⴰⵡⴷ ⴳ ⵓⵙⵏⴼⵍⵓⵍ ⵏ ⵉⴳⵏⵡⴰⵏ ⴳ ⵉⴳⵡⵕⴹⵏ.
ⴰⵛⴽⵓ ⵓⵔ ⵖⵓⵔ ⵜⵔⵅⴰ ⵏ ⴷⵉⵏⵓⵣⵓⵔ ⵢⴰⵏ ⵓⵖⵕⴹⵉ ⵢⵓⵙⵉⵏ, ⵏⵏⴰ ⵎⵉ ⴷⴰ ⵜⵜⵉⵏⵉⵏ ⵔⴰⵛⵉⵙ, ⵎⴰⴽⴰ ⵖⵓⵔⵙ ⵜⵥⵍⴰⵢⵉⵏ ⵢⴰⴹⵏ ⵏ ⵜⵔⵅⴰ  ⵉⵔⵅⴰⵏ ⴷ ⵉⵔⵅⴰⵏ , ⵙⵙⴽⵔⵏ ⵉⵎⵔⵣⵓⵜⵏ ⵉⵙ ⵔⴰⵛⵉⵙ ⵉⴳⴰ ⵡⵉⵏ ⵜⴳⵎⵉ ⵜⴰⵙⴱⵓⵖⵍⵓⵜ ⵜⴰⵙⵏⴼⵍⵓⵍⵜ ⵜⴰⴷⴳⴳⵡⴰⵜ ⵏ ⵜⵥⵍⴰⵢⵉⵏ ⵢⴰⴹⵏ.
ⴷⴰ ⵜⵜⵉⵏⵉⵏ ⵉⵎⵔⵣⵓⵜⵏ ⵎⴰⵙ ⴷ ⵡⴰⵅⵅⴰ ⵉⴳⴰ ⵡⴰⴷⴷⴰⴷ ⴰⴷ ⴰⵖⵉⵍ ⵏ ⴷⵉⵏⵓⵣⵓⵕ ⵓⵔ ⵉⵎⵥⵥⵉⵢⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴰ ⵢⴰⴽⴽⴰ ⵡⴰⴷⴷⴰⴷ ⴰⴷ ⴰⵖⵉⵍ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⴰⵖⵉⵍ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ.
ⵙⵙⵓⵎⵔⴻⵏ ⵉⵎⵔⵣⴰ, ⵡⴰⵅⵅⴰ ⵉⴳⴰ ⵡⴰⴷ ⴰⵖⵉⵍ ⵏ ⴷⵉⵏⵓⵣⵓⵕ ⴰⵄⴰⵍⴰⵢ, ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵉⵍⵉ ⴳ ⵓⵎⴷⵢⴰ ⵏ ⵓⵖⵉⵍ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⵓⵖⵉⵍ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ.
ⴰⴱⵓⵎⴱⴻ ⵏ ⴰⵎⵓⴷⵓ ⵉⴶⴰⵛⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵏⴰⵜⴰⵔ ⵓⴰⵏ ⴱⵓⵍⵉⵙ ⴷⴰⵗ ⵗⴰⵣⵉⴰⵏⵜⴻⴱ, ⴷⴰⵗ ⵟⵓⵔⴾⵉⴻ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⵙⵙⴰ, ⵉⴾⴰⵙⴰⵏ ⵙⴰⵏⴰⵜⴰⵜⴰⵜ ⵏ ⴱⵓⵍⵉⵙⵉⴻⵏⵜⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⴶⵔⴰⵓⴰⵏ ⵂⴰⵔⵓⴰ ⵓⵉ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ 20 ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵉⵉⵉⴰⴷ.
ⵓⴰⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎ ⵉⵏⵏⴰ ⴰⵙ 19 ⴷⴰⵗ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵉⴶⵔⴰⵓⵏⵢⵏ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵉⵏⴰⵆⴷⵉⵎⴰⵏ ⵏ ⴱⵓⵍⵉⵙ
ⴱⵓⵍⵉⵙ ⵜⴰⵏ ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⵉⵍ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ
ⴼⴼⵖⵏ ⵉⵙ ⵉⵙⵡⵓⵔⵉ ⵜⴰⴼⵓⴽⵜ ⵅⴼ ⵉⵎⵏⵣⴰⵢⵏ ⵉⵎⵏⵣⴰⵢⵏ ⵣⵓⵏⴷ ⵉⵜⵔⴰⵏ ⵢⴰⴹⵏ: ⵉⵜⵜⵓⴼⴽⴰ ⵎⴰⵙⴷ ⵜⴰⵡⵓⵔⵉ ⵏ ⵉⵜⵔⴰⵏ ⴰⴽⴽⵡ ⴳ ⵓⵏⴳⵔⴰⵡ ⴷⴰ ⵜⵜⵓⵙⵙⵓⴹⴼⴰⵕ ⵙ ⵜⵥⵕⵉⴳⵜ ⵏⵏⵙⵏ, ⴷ ⵓⵙⵙⵎⵓⵜⵜⴳ ⵏⵏⵙⵏ, ⴷ ⵡⴰⵔ ⴽⵔⴰ ⵢⴰⴹⵏ.
ⴷⴰ ⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙⵏⵜ ⵜⵥⵥⵉⴹⵕⴰ ⴷ ⵓⵙⵙⵎⵓⵜⵜⴳ ⴳ ⵓⵎⵢⴰⵏⴰⵡ ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵏⵙⵙⴽⵏ ⴰⵎⴹⴰⵏ ⵏ ⵕⵓⵙⴱⵉ ⵏ ⵉⵜⵔⵉ, ⵏⵏⴰ ⵉⵣⴷⵉⵏ ⴷ ⵓⵙⵙⴰⵢ ⵏ ⴱⵍⴰⵣⵎⴰ.
ⵉⴳ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⵏ ⵕⵓⵙⴱⵉ ⵉⵎⵥⵥⵉⵢⵏ, ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵓⵙⵡⵓⵔⵉ ⵉⵜⵔⵉ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴰⵍⵏ ⵏ ⵓⵎⴳⵏⵉⵜ.
ⴻⴰⵗ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⴰⵏⴻⵙ, Iⵓⴰⵙⴰⴾⵉ ⵉⴶⵔⴰⵓ ⴷⴰⵗ ⵎⴻⵛⵛⴰⵛⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⴷⴰⴶ ⴰⵋⵓⵜⵏⴻⵏ.
Iⴾⴼⴰⵏ-ⴰⵙ-ⴰⵙ-ⴰⵙ-ⴰⵙ-ⴰⵙ ⴾⴰⵔⵔⴰⵉⴰⵏ, ⵉⴾⴼ-ⴰⵙ-ⴰⵙ-ⴰⵙ ⴾⴰⵔⵔⴰⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵟⵉⴱⵢⵜ, ⵉⴾⴾⴰⵙ-ⴰⵙ-ⴰⵙ-ⴰⵙ ⴰⵂⴰⵔⵓⵋ ⴷⴰⵗ ⵏⵢⴱⴰⵍ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⴶⵔⴰⵓ-ⴰⵙ-ⴰⵙ-ⴰⵙ ⴰⵛⵔⵓⵜ ⴷⴰⵗ Iⵏⴷⵉⴰ.
ⴷⴰ ⵉⵙⵡⵓⵔⵉ ⵓⵙⵡⵉⵔ 802.11ⵏ ⴳ ⵜⴽⴰⵍⵉⵜⵉⵏ ⵏ 2.4 ⴳⵉⵊⵉⵔⵣ ⴷ 5.0 ⴳⵉⵊⵉⵔⵣ.
ⴰⵢⴰ ⵔⴰⴷ ⵢⴰⵊⵊ ⴰⵙ ⴰⴷ ⵉⴳ ⴰⵎⵙⴰⵙⴰ ⴷ 802.11ⴰ, 802.11ⴱ ⴷ 802.11ⴳ, ⴰⵛⴽⵓ ⵉⵍⵍⴰ ⵖⵓⵔ ⵜⵙⵏⵓⵔⴰⵢⵜ ⵏ ⵜⵏⴰⵥⵓⵕⵜ ⴰⵏⵣⵡⴰⵢ ⵉⴽⵙⵡⴰⵜ.
ⵜⵉⵣⵔⵉⵔⵜ ⵏ 802.11ⵏ ⵜⴳⴰ ⵜⵜ ⵜⴰⵣⵣⵍⴰⵜ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⴳ ⵓⵢⵏⵏⴰ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⴳ ⵉⵙⴰⵜⵉⵏ ⵏⵏⵙ ⵙ ⵜⵣⵎⵔⵜ ⵏ ⵓⵙⵙⵓⴼⵖ ⵏ 600 ⵎⵉⴱⵉⵜ/ⵙ.
ⴷⵓⴰⵍⵍ, ⵉⵍⴰⵏ ⴰⵂⴰⵏⴰⵉ ⴰⴷ ⵙⴰⵏⴰⵜⴰⵜ ⵉⵍⵉⴰⴷⴰⵏ ⵓⵉ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⵢⵏ, ⵓⴰⵔ ⵉⴾⵉⵉⴰ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵎⵉⵍⵍⵢⵔ, ⵓⴰ ⵙ ⵉⵜⴰⵓⴰⵏ ⵜⴰⵏⴼⵓⵙⵜ ⵜⵢⵏ
"ⴰⴶⵓⴷ ⵓⴰ ⵙⴰⴶⵔⴰⵂⴰⵏⴰⵏ ⴰⵙ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ, ⵎⵉⵍⵍⴻⵔ ⵉⵏⵜⴰ ⴷⴻⵗ: "ⵎⴰⵉⵛⴻ ⵉⴶⴰ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ ⴰⵋⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵉⵗⵉⵍ...ⵉⴶⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⵛⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⵛⵛⵛⴰⵛⵛⵛⵛⵛⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⵛⵛⵛⵛⵛⵛⵛⵛⵛⵛⵛⵛⵛⵛⵛⵛⵛⵛⵛⵛⵛⵛⵛⵛⵛ
" ⴰⴷ ⵏⴰⴾⵔⴰⵛⵂ ⵉ ⴰⴷ ⵏⵓⵗⵛⵂⴰⴷ ⵛⴰⵔⴱⵓⵏ ⴷⵉⵓⵆⵉⴷⵢⵙ ⵢⵎⵉⵙⵉⵏⵙ ⴼⴰⵍ ⵢⵓⵏⵉⵜⵢ ⵏ ⴱ ⵗ ⴷ ⴱⵉ ⴱⵉ ⵙ ⵢⴼⵢⵙ ⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 2020 ⴷⴰⵗ ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷ ⵓⴰⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 2005" ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⵂⵓ
ⵓⴰⵔ ⵉⴾⵏⴰ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵉ ⵜⵉⵣⵓⵋⵉⵛⵂⴰⵗⴰ, ⵉⵏⵏⴰ ⴰⵙ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵏⴰⵜ ⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵋⵉⵜⵜⴰⵓⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵈⵜⵉⵙⴰⴷ ⵜⴰⵏ ⵛⵂⵉⵏⵢ
ⵂⵓ ⵉⵋⵋⴰ ⵢⴼⵢⵙ ⵉ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⵢⴼⵢⵙ "ⴰⴷ ⵓⴰⵔ ⵉⵋⵋⴰⵛⵂⴰⵏ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵓⴰ ⴰⵔⵓ ⵏ ⴰⵙⵉⵓⵉⵍ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⴷⴰⵜ ⴰⵓⴰ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵓⴰ ⵙ ⴰⵗⵉⵍ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ"
ⵢⵓⴰⵉ ⴷⵢⵗ ⴰⵙ "ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵓⴰⵔ ⵢⵈⵈⵉⵍ ⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ ⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜⵢⵏ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵓⵂⵢⴷ ⵙ ⵜⵉⴾⴾⴾⵢⵍⵜ ⵏⴰⵙⴰⵏ, ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⴷ ⵜⵢⵎⵢⴷⵜ ⵏⴰⵙⴰⵏ"
ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⵢⵗⴰⵔⵢ ⵏ Iⵔⴰⴾ ⵜⴰⵣⵓⵋⵉⵛⵂ ⴰⵍⴾⴰⴷ ⵏⵢⵜ ⴷⴰⵗ 12.00 ⵗⵔⵉⵏⵛⵂⵜ ⵂⴰⵓⴻⵏ
Iⴾⵏⴰ ⴰⵍⵓⴰⵗⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⴰⴷ ⴰⴾⴼ-ⴰ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵉⵉⵉⴰⵜ ⴷⴰⵗ Iⵔⴰⴾ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵜⴱⴰⵈⴻⵜ ⵜⴻⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⵙⵉⵍⵎⴰⴷ ⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵏ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⴻⵏ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ, ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵎⴻⵗ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵏ ⴰⵗⴰⵛⴰⴷ
ⴰⴾⴰⵜⴰⴱ ⵉⴾⵜⴰⴱ ⵙ ⵜⴰⵔⵂⴰ ⵏ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⵓⵍⴰⵗⴰⵏ ⴷ ⵢⵗⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⴰⵛⵂ-ⴰⴾ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⵢⵔⵉⴾ ⴼⴰⵍ ⴼⵓⵍⵉⵜⵉⴾ ⴼⴰⵍ ⵎⵉⴷⴷⵍⵢ Iⵙⵜ
ⴰⴾⴰⵜⴰⴱ ⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵏⵎⵉⵣⵍⴰⵉ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⴼⵓⴾ ⵏ ⴼⵓⵍⵉⵜⵉⴾ ⵜⴰⵏ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎ ⴼⴰⵍ Iⵔⴰⴾ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵙⵓⵂⵓ ⵙ ⴰⵎⵓⵜⵜⵉ ⵏ ⴰⴱⴰⵔⴰ
ⴰⵎⵣⵡⴰⵔⵓ ⴳⵔ 78 ⵏ ⵜⵙⵓⵎⵔⵉⵏ ⵏⵏⵙ ⵉⴳⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵓⵙⴽⴰⵔ ⵢⴰⵜ ⵜⵉⵙⵏⵜⴰⵢⵜ ⵜⴰⴷⵉⴱⵍⵓⵎⴰⵙⵉⵜ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⴷⴰⵜ ⵜⴳⵉⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⴳⴳⵡⴰⵙ ⴰⴷ ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵜⵜⵓⵙⴷⵓⵙⵏ ⵉⵡⵜⵜⴰ ⵏ ⵍⵄⵉⵕⴰⵇ ⵎⴳⴰⵍ ⵏ ⵉⵎⵏⵖⵉⵢⵏ ⵉⵎⵏⵖⴰⵏ ⴷ ⴰⴷ ⵜⵜⵓⵙⵏⵎⴰⵍⴰⵏ ⵜⵓⵇⵇⵏⵉⵏ ⵜⵉⴷⵉⴱⵍⵓⵎⴰⵙⵉⵏ ⴷ ⵉⴽⴰⵍⵉⵡⵏ ⵏⵏⵙ.
ⵙⵉⵏⴰⵜⵓⵔ ⵓⴰ ⴷⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⴰⵂⴰⵏⵉⵏⵜ ⵜⴰ ⵜⴰⵣⵣⴰⵔⴰⵜ ⴰⵏ ⴰⵔⴶⵢⵏⵜⵉⵏⴰ ⵛⵔⵉⵙⵜⵉⵏⴰ ⴼⵢⵔⵏⴰⵏⴰⴷⵢⵣ ⴷⵢ ⵆⵉⵔⵛⵂⵏⵢⵔ ⵉⴾⵏⴰ ⴰⵙⵉⵎⵓⵜⵉ ⴰⵏⴻⵙ ⴰⵏ ⵜⴰⵏⴰⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵏⴰⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵢⴶⴰⴷⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⵍⴰ ⴱⵍⴰⵜⴰ, ⵜⴰⵗⵔⵉⵎⵜ ⵜⴰ ⵜⴰⵂⴰ 50 ⵏⴰⴾⵉⵍⵓⵎⵉⵜⵔⵢⵙ (31 ⵏⴰⴾⵉⵍⵓⵎⵉⵜⵔⵢⵙ) ⴷⴰⵗ ⴱⵓⵢⵏⵓⵙ ⴰⵉⵔⵢⵙ.
ⵎⴰⵙⵙⵉⵙ ⵆⵉⵔⵛⵂⵏⴻⵔ ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⴰⵙ ⵜⴰⵂⴰ ⴰⵙ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰⵛⴰⵆⵉⵍ ⵏ ⴰⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⴱⵔⵉⵜⴰⵏⵉⴰ ⴷⴰⵗ ⵟⵂⴻⴰⵜⴻⵔ ⵓⴰⵏ ⴰⵔⴶⴻⵏⵜⵉⵏⴻ, ⴻⴷⴰⴶ ⵓⴰ ⵙ ⵜⵉⵙⵙⴰⵓⴰⴶⴰ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵏⴻⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 2005 ⵉ ⵙⵉⵏⴰⵜ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⴰⵛⵂⴰⵆⵉⵍ ⵏ ⵜⴰⴶⴰⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⴱⵓⴻⵏⵓⵙ Iⵔⴻⵉⵙ
"ⴰⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⵉⵋⵋⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⵛⵂ-ⴰⴾ ⴼⴰⵍ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⵜⴰⵔⴰⵗⴰ ⴷ ⵉⴾⵉ ⵏ ⵢⴼⵢⵙ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰⵏ ⵆⴰⵜⵔⵉⵏⴰ; ⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵏ ⴾⵢⵍ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵙ ⵜⴰⵔⵂⴰ ⵏ ⴰⵙ "ⴱⵓⵙⵂ ⵏⵢⵓ ⵓⵔⵍⵉⴰⵏⵙ ⵢⵢⴷⵢⵉ"
ⵆⵢⵍ ⵍⵉⴱⵢⵔⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵓⵗⵏⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⴾⴰⵔⴰⵛⵂ ⵏ ⵉⵛⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵓⵗⵏⴰ ⵉ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⵏ ⵓⵂⵓⵙⴾⵉⵏ ⵓⴰⵏ ⵓⵛⵉⵏⴶⵜⵓⵏ
ⴰⵋⵋⵢⵏ ⴰⴾⴾⵓⵣ ⵎⵉⵍⵍⵉⵓⵏ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⵙ ⵔⵓⵎⴰ ⵉ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵏ
Iⵛⴰⵏⴶⵉ ⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⴰⵂⴰⵏⴻⵏ ⴻⵈⴰⵍ ⴰⵉⴾⵏⴰⵏ ⴰⵋⴻⵏ ⴰⵙ ⵓⴰⵔⴷ ⴰⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷⵉⴶⵉ ⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴼⵓⴾ ⴰⴷⵉⴶⵉ ⴰⵏ ⵜⴰⵔⴰⴷⴰⵓⵜ ⴷⴰⵗ ⵙⵛⵓⴻⵔⴻ ⵓⴰⵏ ⵙⴻⵏⵜ ⴱⴻⵜⴻⵔ.
Iⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⴻⵏ ⵏ ⵔⵓⵎⴻ ⵉⵋⵋⴰⵛⴰⵏ ⵜⵉⵍⵉⴼⵉⵣⵓⵏ ⵜⴰⵏ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⴻⵏ ⵉ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⴷ ⴰⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵜⴰⵏ
ⴷⴰⵗ ⵉⵗⵉⵔⵎⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵏ Iⵜⴰⵍⵉⴰ ⴷ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵏ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴱⵓⵍⵓⵏⵉⴰ, ⵉⴷⴰⵉⴰⵏ ⵓⵍⴰⵂⵏⵢⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏⴰⵜ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ
Iⵎⴰⵣⵔⵓⵢⵏ ⵉⴾⵔⵉⵛⴰⵏ ⴼⵓⵍⵉⵜⵉⴾ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵔⵓ ⵏ FBI ⴼⴰⵍ ⵉⵋⵋⵉ ⵏ ⵉⵙⵓⵋ ⴼⴰⵍ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵙⵓⵋ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⵉⴾⴰⵔⵓⵙⴰⵏ ⵏ ⵉⴾⴰⵔⵓⵙⴰⵏ ⵙ ⵉⵛⵂ-ⴰⴾ ⵏ ⴰⵙⵓⵋ ⵏ ⴰⵙⵓⵋ ⵏ ⵜⴰⴶⴰⵉⵜ
ⵛⵓⵏⴶⵔⴻⵙⵙ ⵉⵙⵙⵉⵏⵜⴰ ⴰⵙⴰⵂⴰⵜ ⵏⴰⴾⴰⵍ ⵉⴻ ⵜⴰⴶⴰⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵔⵂⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 2005 ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⴾⵏⴰ ⴰⵙ ⴼⴱⵉⵉ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏ 10 ⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜⴻⵏ ⵉⴻ ⴰⴱⵓⵔⵏⵓⴶⵔⴰⴱⵂⵉ
ⵔⵓⴱⵉⵏ ⵓⵜⵂⴰⴱⴱⴰ ⵉⴶⴰ ⴰⵏⵉⵣⴶⴰⵔ ⵓⴰ ⵎⴰⵈⴰⵔⴰⵏ, 70 ⵏⴰⴾⴰⵍ ⴷⴰⵗ 41 ⵏⴰⴾⴰⵍ ⵙ 11 ⵏⴰⴾⴰⵍ ⴰⴷ 2 ⵏⴰⴾⴰⵍ.
Iⵎⴻⴷⵉⴰⵍ ⵓⴰⵔⴷ ⴱⴰⵜⵙⵎⴰⵏ, ⵙⴰⵛⵂⵉⵏ ⵟⴻⵏⴷⵓⵍⴰⴾⴰⵔ ⴷ ⵔⴰⵂⵓⵍ ⴷⵔⴰⴱⵉⴷ, ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵜⵉⵎⴰⵛⵗⵓⵍⴻⵏ ⵜⵉ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⴻⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵜⴰⴶⴰⵉⵜ ⵏ ⵎⴻⴷⵍⴰⵏ
ⵎⴰⵛⴰⵏ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵙ ⵜⴰⴾⵔⴰⵛ ⴾⴰⴱⵉⵜⴰⵏ ⴰⵏⴻⵙ, Iⵏⴷⵉⴰ ⵜⴰⴶⴰ 36 ⵏⵓⴶⵉⵜⴰⵏ ⴷⴰⴶⵂ ⴰⵙⵉⴾⵏⴰ ⴰⵏ 7 ⵏⵓⴶⵉⵜⴰⵏ ⵉⴻ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ.
ⴰⵙⴰⵆⴰⵍ ⴰⵏ ⵎⴻⵔⵉⵛⴰ ⵗⴻⵓⵔⴶⴻ ⵓ. ⴱⵓⵙⵂ ⵉⴶⴰ ⵙⵉⵏⴶⴰⴱⵓⵔ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵉⴾⵉⵍ ⵓⴰⵏ 16 ⵏⵓⴻⵎⴱⴻⵔ, ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵉⴾⵉⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⴰⵙⵉⴰ ⵓⴰ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⴰⵙⵉⴰⵜ.
ⵢⵈⴰⵍ ⴰⵉⴶⴰⵏ ⴰⵏⵉⵎⴰⵣⴰⵔ ⴰⵏ ⵎⴰⵙⵙ-ⴰⵏ-ⵎⴰⵔⴰⵓ ⵓⴰⵏ ⵙⵉⵏⴶⴰⴱⵓⵔ ⵓⵓⵏⴶ ⵆⴰⵏ ⵙⵢⵏⴶ ⴰⴷ ⴰⵉⴶⴰⵏ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ ⴼⴰⵍ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷⴰⵏ ⴰⵏ ⵎⴰⵔⴾⴰⴷ ⴰⴷ ⵜⴰⴾⴰⵍⵜ ⴰⵏ ⵙⵉⵏⴶⴰⴱⵓⵔ ⵍⵢⵢ ⵂⵙⵢⵉⵏ ⵍⵓⵓⵏⴶ.
ⴷⴰⵔⴰⵜ ⵉⵎⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ, ⴱⵓⵙⵂ ⵉⵋⵋⴰ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⵉ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴼⴰⵍ ⴰⵙⵉⵓⴰⴷ ⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵙⵉⴰ
"ⴱⵔⴻⵎⵉⵏⵉⵙⵜⴻⵔ ⵙⵜⴻⴱⵂⴻⵏ ⵂⴰⵔⴱⴻⵔ ⵉⴾⴼⴰ ⴰⵔⴰⴷⴰⵂ ⵉ ⴰⴷ ⵉⴾⵉⵉ "ⴰⵛⵜ ⵓⴰⵏ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ" ⵏ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎ ⵉ ⵛⵓⵎⵉⵜⴻ ⵜⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⵏ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⴻⵏ ⵉ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⴷⴰⵜ ⴰⵗⵔⴰⵏ ⵏⴻⵜ ⵓⴰ ⵙⴰⵏⴰⵜⴰⵏ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⴶⴰⵎⵛⴰⵗⴰⵍⵜ ⵜⴰⵏ 25 ⵏ ⵎⵉⵏⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⵉⴷ ⵋⴰⵛⴾ ⵍⴻⴰⵜⵓⵏ ⴰⵏ ⵋⴻⴰⵏⴱⴻ ⴶⵂⵓⵔ ⴱⵎⵓ"
ⵍⴰⵉⵜⵓⵏ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵙⵉⵎⵉⵍ ⵉ ⴰⵙⵉⵎⵉⵍ ⵏ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ ⵏ ⵛⵓⵏⵙⵢⵔⴱⴰⵜⵉⴱ ⵜⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ ⴷⴰⵗ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ ⵏ ⴱⵔⵉⵎⵢⵔ, ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵙⵉⵎⵉⵍ ⵉ "ⵢⵗⴰⵔⵢ ⵏ ⴰⴾⴰⵜⴰⴱ ⵏ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ" ⵏ ⵛⵓⵏⵙⵢⵔⴱⴰⵜⵉⴱ ⴱⴰⵔⵜⵉ
ⵗⵓⵔ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⴼⵢⴷⵢⵔⴰⵍ ⵗⵓⵓⵔⵎⵢⵏⵜ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵆⴰⴷⴰⵎ ⵉ ⴰⴶ-ⴰⵣ ⵏ ⴰⵍⴼⴰⵉⴷⴰ ⵜⴰⵏ ⵙⴱⵉⵜⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵎⴻⵔⵙⴻⵉ ⴷⴰⵗ ⴻⴱⵓⵏⴱⵓⵔⵜ, ⵟⴰⵙⵎⴰⵏⵉⴰ, ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵍⵎⴰⵍⵉⴾⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵏ ⴼⵢⴷⵢⵔⴰⵍ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵛⵂ-ⴰⴾ ⵓⵢⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⴰⵛⴰⵗⵉⵍ ⵏ ⴰⵙⵉⵓⴰⴷ ⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴼⵢⴷⵢⵔⴰⵍ ⵓⵉ ⴰⵗⵔⴰⵎ ⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ ⵏⵓⵎⴰⴱⵔ
ⵎⴰⵛⴰⵏ ⴰⵏⵉⵎⴰⵣⴰⵔ ⵋⵓⵂⵏ ⵂⵓⵓⴰⵔⴷ ⵉⵏⵏⴰ ⴰⵙ ⴰⵛⴰⵆⵉⵍ ⵓⵢⵏ ⵉⴾⵏⴰ ⵉⴶⵉ ⵏⴰⵙⵓⵂⴰⵜⴰⵏ ⵏⴰⵙⵂⴱⵉⵜⴰⵍ ⵓⴰⵔ ⵏ ⴰⴾⴾⵢⵍ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵟⴰⵙⵎⴰⵏⵉⴰ, ⴷⴰⵗ ⴰⵙⵉⴼⵂⴰⵎ ⵏ 45 ⵎⵉⵍⵍⵉⵓⵏⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴷⵓⵍⵍⴰⵔ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴱⴰⵔⴾⵓⵜ
ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵜⴰⴱ ⵓⴰⵏ ⵓⴰ ⵢⵉⵏⴰⵉⴰⵏ, ⵉⴾⵉⵜⴱⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵢⵋⴰⵔⵢⵓ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⴰⵙ ⵢⵓⵓⴰⵏ ⵏ ⵙⵓⵏⴰⵎⵉ ⵉⴾⵏⴰ. Iⵍⴰⵏ ⴰⵛⴰⵗⵉⵍ ⵏ ⵙⵓⵏⴰⵎⵉ ⵉⴾⵜⴰⴱⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ ⵓⴰⵏ ⴱⴰⴶⵓ ⴱⴰⴶⵓ ⴷ ⵏⵉⵓⴻ
ⵓⴰⵔ ⵜⵉ ⵉⵍⵍⴰ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵎⵢⵗ ⵉⴾⵔⴰⵛⵂⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵟⵓⵏⴶⴰ ⵎⵓⵛⵂⴰⵎ ⵉⵋⵔⴰⵓ ⵢⴼⵢⵙ ⵙ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵉⵉⵉⴰⵏ, ⴰⵓⵢⵏ ⵉⵋⵋⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⵟⵓⵏⴶⴰ ⵓⴰⵔ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴶ-ⴰⵣ ⵏ ⴰⵍⵓⴰⵗⵏⴰ ⵓⴰⵏ ⵙⵓⵏⴰⵎⵉ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⴱⵜⵓⵛⵛ
14 ⵏ ⵍⴰⴾⴾⵓⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵂⴰⵓⴰⵉⵉ ⵉⵍⴰⵏⵢⵏ ⴼⴰⵍ ⵎⵢⵗ ⴰⵂⴰⵏⵢⵏ ⵢⴷⵢⵉ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵗⴰⵣⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵍⴰⴾⴾⵓⵣ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⵎⵢⵗ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰ ⵉⴾⵏⴰⵏ
ⴰⵙⴻⵍⵡⴰⵢ ⵏ ⴰⵎⵔⵉⴾ ⵋⵓⵔⴶⴻ ⵓ. ⴱⵓⵙⵂ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵙⵓⵂⵓ ⴼⴰⵍ ⴰⵍⵓⴰⵣⴰⴱ
"ⴶⵓⵔⴷⵓⵏ ⵋⵓⵂⵏⴷⵔⵓⵢ, ⴰⵎⴰⴶⵔⴰⴷ ⵏ ⴱⵓⵙⵂ, ⵉⵙⵉⵎ ⵜⴰⵣⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵛⵓⵔⵢⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ "ⴰⵛⴰⵍ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⵉ ⴰⴾⵔⴰⵎⴱⴰⵉ ⵏ ⴰⵙⵉⴷⵓⵜⵜⵉ ⵏ ⵢⵂⴰⵔⵢ ⵏ ⵛⵓⵔⵢⴰ ⵙ ⵢⴱⴰⵔⵉⴷⴰⵏ ⵏ ⵢⴱⴰⵔⵉⴷⴰⵏ ⵏ ⵢⴱⴰⵔⵉⴷⴰⵏ ⵏ ⵢⴱⴰⵔⵉⴷⴰⵏ ⵏ ⵢⴱⴰⵔⵉⴷⴰⵏ ⵏ ⵢⴱⴰⵔⵉⴷⴰⵏ ⵏ ⵢⴱⴰⵔⵉⴷⴰⵏ ⵏ ⵢⴱⴰⵔⵉⴷⴰⵏ ⵏ ⵢⴱⴰⵔⵉⴷⴰⵏ ⵏ ⵢⴱⴰⵔⵉⴷⴰⵏ ⵏ ⵢⴱⴰⵔⵉⴷⴰⵏ ⵏ ⵢⴱⴰⵔⵉⴷⴰⵏ ⵏ ⵢⴱⴰⵔⵉⴷⴰⵏ ⵏ ⵢⴱⴰⵔⵉⴷⴰⵏ ⵏ ⵢⴱⴰⵔⵉⴷⴰⵏ ⵏ ⵢⴱⴰⵔⵉⴷⴰⵏ ⵏ ⵢⴱⴰⵔⵉⴷⴰⵏ ⵏ ⵢⴱⴰⵔⵉⴷⴰⵏ ⵏ ⵢⴱⴰⵔⵉⴷⴰⵏ ⵏ ⵢⴱⴰⵔⵉⴷⴰⵏ ⵏ ⵢⴱⴰⵔⵉⴷⴰⵏ ⵏ ⵢⴱⴰⵔⵉⴷⴰⵏ ⵏ ⵢⴱⴰⵔⵉⴷⴰⵏ ⵏ ⵢⴱⴰⵔⵉⴷⴰⵏ ⵏ ⵢⴱⴰⵔⵉⴷⴰⵏ ⵏ ⵢⴱⴰⵔⵉⴷⴰⵏ ⵏ ⵢⴱⴰⵔⵉⴷⴰⵏ ⵏ ⵢⴱⴰⵔⵉⴷⴰⵏ ⵏ ⵢⴱⴰⵔⵉⴷⴰⵏ ⵏ ⵢⴱⴰⵔⵉⴷⴰⵏ ⵏ ⵢⴱⴰⵔⵉⴷⴰⵏ ⵏ ⵢⴱⴰⵔⵉⴷⴰⵏ ⵏ ⵢⴱⴰⵔⵉⴷⴰⵏ ⵏ ⵢⴱⴰⵔⵉⴷⴰⵏ ⵏ ⵢⴱⴰⵔⵉⴷⴰⵏ ⵏ ⵢⴱⴰⵔⵉⴷⴰⵏ"
ⵜⴰⴾⴰⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵙⵓⴱⵜⵔⵓⴱⵉⵛⴰⵍ ⵙⵂⵓⵔⵎⴻ ⵗⴻⵔⵉ, ⵜⴰⴾⴰⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⵏⴻⵜ ⵏ ⴰⵜⵍⴰⵏⵜⵉⵈⵓⴻ, ⵜⴰⵈⴰⵍ ⴰⵉⴶⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵜⵍⴰⵏⵜⵉⵈⵓⴻ ⴰⵙⵙⴰ.
Iⵂⴰⵏⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵂⵔⵉⴾⵓⵏ ⵜⴰⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ (ⵏⵂⵛ) ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⴰⵙ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵜⴱⴰⵈⴻⵜ ⵜⴻⵏ ⵋⴻⵔⵔⵉ ⵓⴰⵔ ⴻⵈⵈⴻⵍ ⴰ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⴰⴾⴰⵍ
Iⵎⴰⵛⴰⵗⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵎⵔⵉⴾ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵍⴾⴰⴷ ⴰⵙ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵏ 6 ⴰⵏⵛⵢⵎ ⵜⴰⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⴾⴾⴰⵙ ⵉⴷⵢⵉ ⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⴾⵔⴰⵛⵂⵏⵢⵏ ⴷⴰⵜⴰ
ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵓⴰⵏ 9 ⵓⴰ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⵓⵉⵏ 20 ⴼⵓⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵓⴰⵏ ⵆⴰⵜⵔⵉⵏⴰ, ⴻⵈⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰ ⵂⴰⵔⴰⵏ ⵜⴰⵗⴰⵛⴰⴷⴰⵜ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⵜⴰⵗⴰⵛⴰⴷⴰⵜ ⵜⴰ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⴰⵉⴾⵏⴰⵏ.
ⴰⵎⴰⵏ ⵉⴾⵔⴰⵛ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵂⵔⵉⴾⴻ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵉⵍⴰⵏ ⵜⴰⵂⵔⵉⴾⴻ ⵏ 100 ⵏ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ
ⴰⵏⵎⴰⵣⴰⵍ ⴰⵏ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⴰⵏ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⴰⵏ ⴰⴷⴰⵎ ⵛⵓⵉⵔⴷⴻⵏ ⵉⴾⵏⴰ ⴰⵙⵓⵂⵓ ⴰⵏⴻⵙ ⴼⴰⵍ ⴰⵙⵓⵂⵓ ⵓⴰ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷⵉⴶⴰ ⴼⴰⵍ ⵓⵉⴾⵉⵏⵢⵙ ⴷⴰⵗ ⴰⵉⵓⵔ ⵓⴰ ⵉⵣⴰⵔⴰⵏ.
"ⴰⵙⵙⴰⵏ [ⵓⴰⵍⵢⵙ] ⵉⴾⵏⴰⵏ-ⴰⵏ-ⴰⴾⴰⵍ ⵂⴰⵔ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰ ⵢⵣⵣⴰⵔⴰⵏ, ⵙ ⴰⵙⵉⴾⵏⴰ ⴰⵙ ⴰⵓⵢⵏ ⵉⵍⴰⵏ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ, ⵙ ⵉⵉⵉⴰⵏ, ⵙ ⴰⵙⵉⴾⵏⴰ ⴰⵙ ⵉⵍⴰ ⴰⵙⵉⵓⴰⵍ ⵏⴰⵏⴰⵗ ⵂⴰⵔ ⴰⵙⵉⴾⵏⴰⵏ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ".
ⵜⴰⵔⵂⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⵜⴰⴾⴰⵍ ⵉⵂⵓⴾⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⵉⴾⵉ ⵏ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵏ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵏ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵉ ⵙⵉⵜ ⵓⴰ ⵉⵍⴰⵏ ⵎⵉⵍⵍⵉⵓⵏ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵎⵢⴷⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⵉⵍⴰⵏⵢⵏ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎ
ⵜⴰⵡⵓⵔⵉ ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⵓⵙⴽⴰⵔⵏ ⴳ ⵓⴳⴳⴰⵔ ⵏ ⵎⴰⵔⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵜⵜⵢⴰⵔⴰ ⵓⵖⴰⵡⴰⵙ ⴰⴷ ⵉ ⵓⵙⵎⴷⵢⴰ ⵏ ⵜⴰⵏⵏⴰⵢⵉⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⵓⵙⴽⴰⵔⵏ ⵅⴼ ⵜⵊⴰⵊⴰ ⵏ ⵓⵥⵕⵓ.
ⴰⵔ ⵉⵜⵜⵉⵍⵉ ⵓⴱⵟⵟⵓ ⵏⵏⴰ ⵜⵔⵣⵣⵓ ⵜⵔⴰⴱⴱⵓⵜ ⵙ ⵜⵣⵎⵎⴰⵔ ⵏ ⵓⴱⵟⵟⵓ ⴳⵔ ⵜⵎⵜⵜⴰ ⵜⴰⵣⴳⴳⵡⴰⵖⵜ ⵏ ⵉⴳⵏⵡⴰⵏ ⴷ ⵜⵎⵜⵜⴰ ⵜⴰⵣⴳⴳⵡⴰⵖⵜ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ.
ⵛⵓⵏⴷ ⵉⵎⵎⵉⴾ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⴾⴰⵍ ⵜⴰⵣⵓⵋⵉⵛⵂⵜ ⴼⴰⵍ ⴰⴾⴰⵍ, ⵙ ⵉⵋⵔⴰⵓⴰⵏ ⵜⵉⵣⵓⵋⵉⵛⵂⵢⵏ, ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⴰⵍⵍⴻ ⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵜⴰⵣⵓⵋⵉⵛⵂⵜ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵗⵉⵍⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⵙⴰⴶⵉⵜⴰⵔⵉⵓⵙ
ⵖⵉⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏ ⴰⴷ ⵙⵏⵎⴽⵜⵉⵏ ⵎⴰⵙ ⴷ ⵜⵙⵙⵓⵊⴰⴷ ⵜⵎⵜⵜⴰ ⵜⴰⵣⴳⴳⵡⴰⵖⵜ ⵜⵎⵜⵜⴰ ⵢⴰⴹⵏ ⵜⴰⵣⴳⴳⵡⴰⵖⵜ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵜ ⵏⵏⴰ ⴷⴰ ⵜⵙⵙⵓⵊⴰⴷ ⵜⵎⵜⵜⴰ ⵜⴰⵢⵎⵎⴰⵜ.
ⴷⴰ ⵜⵜⵉⵏⵉ ⵜⵉⵥⵉⵕⵜ ⴰⴷ ⵎⴰⵙ ⴷ ⵜⵓⴳⵜⵜ ⵏ ⵜⵎⵜⵜⴰ ⵜⴰⵣⴳⴳⵡⴰⵖⵜ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⴳ ⵜⵙⴳⴰ ⵏ ⵓⴳⵊⴷⵉ ⵏ ⵉⵜⵔⴰⵏ ⴳ ⵢⴰⵏ ⵡⴰⵏⴰⵡ ⵏ ⵍⵀⴰⵍⵓ, ⴷ ⵜⵜⵓⵙⴽⴰⵔⵏⵜ ⵙⴳ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⵔⴱⴰⵜⵉⵏ ⵉⵎⵥⵥⵢⴰⵏⵏ.
ⴷⴰ ⵙⵙⵓⴼⵖⵏ ⵉⵏⵇⵇⵉⵙⵏ ⵏ ⵜⵉⵍⵉⴼⵉⵣⵢⵓⵏ ⴰⵙⵏⴼⵓ ⵉⵛⵛⵡⵡⴰⵕ ⵏⵏⴰ ⴷ ⵉⴷⴷⴰⵏ ⵙⴳ ⵓⵙⵏⵙⵉ.
Iⵎⴰⵆⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵉ ⴰⴷ ⴰⵗⵉⵍⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⴰⵣⵣⴰⵗⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵜⴰⵔⴰⵎ ⵉ ⴰⴷ ⴰⵗⵉⵍⴰⵏ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵢⴼⵢⵙ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⴰⴷ ⴰⵂⵓⴾⴰⵏ ⴰⵎⴰⵏ ⵏ ⴾⴰⵔⴱⴰⵏ
ⵖⴼ ⵎⴰⴷ ⵜⵏⵏⴰ ⵜⵙⵏⵓⵔⴰⵢⵜ ⵏ ⵓⵖⵢⴰⵢ ⵏ ⵍⵢⴰⴱⴰⵏ, ⵜⵜⵢⴰⵎⴰⵥⵏ ⴳ ⵓⵙⴰⵔⵓ ⴰⵖⵢⴰⵢ ⴷ ⵍⵢⵓⴷ ⵉⵍⴰⵏ ⵜⴰⵣⵎⵔⵜ ⵏ ⵓⵙⵙⵉⴷⴼ.
Iⵎⴰⵆⴰⵍⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵙⵉⵍⵎⴰⴷ ⴰⵙ ⴰⵓⵢⵏ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⵙ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜⵢⵏ ⵜⵉ ⵉⵂⴰⵏⵢⵏ ⵢⵓⵔⴰⵏⵉⵓⵎ ⴷⴰⵗ ⵢⴷⴰⴶ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵏⴰⵜ ⴰⴷ ⵜⴰⴾⵉⵛⴰⴷ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵜⴰⵋ ⵉⵏⵜⴰⵏ
ⵢⴼⴽⴰ ⵎⴰⵙⵙ ⵟⵓⵏⵉ ⵎⵓⵍ ⵜⴱⵉⵔⵓⵣⵉⴽⵓⵍⵓⵣⵉⵜ ⵜⴰⵖⴱⴰⵍⵜ ⵉⵅⴰⵜⴰⵔⵏ ⴳ ⵓⵙⴱⴷⴷⵉ ⵏ ⵉⵙⴰⴼⴰⵔⵏ (XDR-TB) ⴳ ⵜⵎⵏⴰⴹⵜ ⵏ ⴽⵡⴰⵣⵓⵍⵓ-ⵏⴰⵟⴰⵍ ⴳ ⵉⴼⵔⵉⵇⵢⴰ ⵏ ⵉⴼⴼⵓⵙ.
ⴳ ⵢⴰⵜ ⵜⵙⴳⵓⵔⵉ, ⵉⵏⵏⴰ ⵉⵙ ⵉⴳⴰ ⵡⴰⵏⴰⵡ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓ " ⵢⴰⵜ ⵜⵎⵓⴽⵔⵉⵙⵜ ⵜⴰⵅⴰⵜⴰⵔⵜ ⴷ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⵙⵙⴼⵍⴷ ⴰⵛⴽⵓ ⵉⵍⵍⴰ ⵓⵙⵖⵍ ⵏ ⵜⵎⵜⵜⴰⵏⵜ ⵢⴰⵜⵜⵓⵢⵏ".
ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⵉⵋⵋⵉ ⵏ ⵉⴱⴰⵋⴰⵔⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⵉⵋⵔⴰⵓⴰⵏ ⴱⴰⴶⴱⵢ ⴷⴰⵗ ⴻⵂⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵢⵗⴰⴼ, ⵉⵋⵋⴰ ⵎⴰⵙⵙ ⵎⵓⵍⵍ, ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵋⵋⵉⵛⵂ ⵙⴰⵏⴰⵜⴰⵜⴰⵜ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵉⵎⴰⵆⴷⵉⵎⴰⵏ ⵏ ⵢⵂⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵢⵗⴰⴼ
ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵉⵉⵉⴰⵏ, ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⵉⵍⴰⵏ ⵢⴼⵢⵙ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⵗⴰⵛ 10 ⵂⴰⵔ 15 ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵉⴷ ⵢⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵂⴰⵔⵓⵋ
ⵎⵇⵇⴰⵔ, ⵜⵇⵇⴰⵎⴰ ⵜⵎⵉⴹⵉ ⵏ XDR-TB ⴳ ⵓⴳⵔⴰⵡ ⴰⴽⴽⵡ ⵏ ⵎⵉⴷⴷⵏ ⵉⵍⴰⵏ ⵜⴱⵢⵢⵓⵍⵓⵊⵉⵜ ⵏ ⵜⴱⵢⵓⵍⵓⵊⵉⵜ ⵉⴳⴰ ⵡⵉⵏ ⵉⴷⵔⵓⵙⵏ; 6,000 ⵙⴳ 330,000 ⵏ ⵎⵉⴷⴷⵏ ⵉⵜⵜⵓⵡⴹⵏ ⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵉⵣⵉ ⴳ ⵉⴼⵔⵉⵇⵢⴰ ⵏ ⵉⴼⴼⵓⵙ.
ⵙⴰⵜⵉⵍⵉⵜⴰⵏ, ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴼⵓⴾ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ 1000 ⵏ ⴱⵓⵏⴷ, ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⵙ ⴰⵜⵜⴰⵔⵢⵆ 17,500 ⵏ ⵎⵉⵍ ⴷⴰⵗ ⵂⴰⵔⴰⵜ, ⵉⴾⵔⴰⵛⵂⴰⵏ ⵙ 491 ⵏ ⵎⵉⵍ ⴷⴰⵗ ⴰⵋⵋⴰⵎⴰ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ
Iⵎⴰⵗⴰⵏⴰⵏ ⴰⵗⵔⴰⵏⴰⵏ ⴰⵙ ⵜⴰⴾⴰⵙⵜ ⵜⴰⵓⴰⴶⴰ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵗⴰⵛⴰⴷⵜ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⴰⵉⴾⵏⴰⵏ
ⵆⴰⵍⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵜⵉ ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⵔⴰ ⵉ ⴰⴷ ⴰⴾⵉⵉⴰⵏ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔ ⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⴷ ⵉⵎⵎⵉⴾ ⵓⴰ ⵙ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴾⴰⵍ ⴰⵜ ⵓⴶⴷⴰⵂ
ⵟⴰⵎⵉⵣⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵢⵜⴰⵜⵔⵉⵛⵢ ⵜⴰⵏ ⵢⵜⴰⵜⵔⵉⵛⵢ ⵜⴰⵏ ⵢⵛⵓⵏⵢⴷⵢⵙ ⵏ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎ ⵏ ⵢⵎⴰⵉⵏⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⵜⴰⵜⵔⵉⵛⵢ ⵉⴾⴰⵉⴰⴷⴰⵏ ⵉⵂⴰⵔⵓⵋⴰⵏ
ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴾⴰⵔⴰⵛⵂ ⵏ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴾⴰⵔⵜⵉ ⵜⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⵈⵈⵉⵍⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵢⴼⵢⵙ ⵏ ⵢⵉⵏⵉⵜⵢⵔⵢⵙⵜ
ⴻⴰⴾⵜⵓⵔ ⵉⵛⴰⵆⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⴻⵂⵉⵙⴱⵉⵜⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴱⵉⵜⵙⴱⵓⴻⵔⴶ, ⴱⴻⵏⵙⵉⵍⴱⴰⵏⵉⴰ ⴰⴷ ⴰⵜⵓⴰⵣⴰⵉ ⴼⴰⵍ ⴰⵔⴰⴾⴰⵏ ⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵙ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵙ ⵉⵜⴰⵋ ⵎⴻⵙⵙⴻⵙ ⴻⵂⴰⵏ ⴻⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵏⴻⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ, ⴰⵗⴰⵍⴰⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ Oⵂⵉⴰⵓ ⴰⵋⵋⵉⵏ.
ⵎⴰⵍⴰⵔ ⴱⴰⵍⴰⵙⵓⴱⵔⴰⵎⴰⵏⵉⴰⵏ, ⵉⵍⴰⵏ 29 ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ, ⵉⵜⴰⵋ ⴷⴰⵗ ⴱⵍⵓⴻ ⴰⵛⵂ, Oⵂⵉⵓ, ⴰⵗⵔⵉⵎ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ 15 ⵏ ⵎⵉⵍ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ ⵏ ⵙⵉⵏⵛⵉⵏⵏⴰⵜⵉ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⴾⴰⵍ ⵙ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵏ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵂⵉⵔⵜⵉ ⴷ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵏ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⵏ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰ ⵉⵋⵋⴰ ⵎⴰⵔⵂⴰⵏ
ⵜⴰⵙⵙⵉⴾⵏⴰ ⵉⵏⴰⵆⴷⵉⵎⴰⵏ ⵙⴰⵏⴰⵜⴰⵏ ⴰⵏⴻⵙ ⵓⵍⴷⵙⵎⵓⴱⵉⵍⴻ ⵜⴰⵏ ⵜⴰ-ⵏ-ⴰⵣⵓⴶⵔⴻⵜ ⵜⴰⵈⴰⵍⴰⵜ ⴷⴰⵗ 500 ⵏⴰⵎⵉⴾⵓⵉⵉⴰⵏ.
ⴻⴰⵗ ⴻⴷⴰⴶ ⵓⴻⵏ, ⴰⵋⵔⴰⵓⴰⵏ ⴻⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵙⴰⵔⵓⵋⴰ ⴱⴰⵍⴰⵙⵓⴱⵔⴰⵎⴰⵏⵉⴰⵏ, 53 ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ, ⵉⴾⵏⴰⵏⴻⵏ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷo ⵜⴰⵏ ⵉⵍⴰⵏⴻⵏ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵂⵓⴾⵏⴻⵏ ⵙ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⵍⴰⵏⴻⵏ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ.
ⴱⵓⵍⵉⵜⵉⴰ ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⴰⵙ ⵜⴰⵗⵉⵙⴰ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⴰⵉⵂⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⴰⵍ ⵉⵉⵉⴰⵏ.
ⵜⵜⵓⵣⵎⵎⴻⵎⵏ ⵉⵎⴷⵢⴰⵡⵏ ⵉⵎⵣⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴰⴹⵓⵏⵜ ⴳ ⵜⵙⵓⵜⵍⵜ ⴰⴷ ⴳ ⵜⴳⵉⵔⴰ ⵏ ⵢⵓⵍⵢⵓⵣ.
ⴷⴰ ⵜⵜⵓⵙⵙⵏⴽⴰⴷ ⵜⵎⴰⴹⵓⵏⵜ ⵙⴳ ⵉⵅⵅⴰⵎⵏ, ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⵎⵓⴷⴷⵓⵏ ⴷⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵖⵉⴽⴰⵏⵏ ⵖⵔ ⵓⴼⴳⴰⵏ ⵙ ⵉⵎⵅⵅⴰⵎⵏ.
ⵢⵓⵡⵉ ⵓⴱⴰⵢⵢⵓⵕ ⴰⴷ ⵙ ⵜⵏⴱⴰⴹⵜ ⵏ ⵍⵀⵉⵏⴷ ⴰⴷ ⵜⵜⵓⵙⴽⴰⵔⵏⵜ ⵜⵎⵙⴽⴰⵔⵉⵏ ⵣⵓⵏⴷ ⴰⵙⵎⵔⵙ ⵏ ⵉⵎⵃⴹⴰⵕⵏ ⵏ ⵉⵃⴹⴰⵕⵏ ⴳ ⵜⵎⵏⴰⴹⵉⵏ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⴰⴳⵍⵏ ⵙ ⵓⴱⴰⵢⵢⵓⵕ, ⴷ ⵓⵙⵙⵓⴼⵖ ⵏ ⵢⵉⴼⴹ ⵏ ⵉⵙⴳⵏⴰⴼⵏ ⵏ ⵉⵎⵅⵅⴰⵎⵏ ⴷ ⵓⵙⴱⴱⵉⴷⴷ ⵏ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ.
ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎ ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⵏ ⵎⵉⵍⵍⵉⵓⵏ ⵏ ⴼⵉⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵏ ⴾⵢⵍ ⵢⵏⵛⵢⴼⴰⵍⵉⵜⵉⵙ ⴾⵢⵍ ⴰⴾⴰⵍ, ⵓⵉ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⴰⵂⵢⵍ ⵏⵢⵏ ⵉⵋⵋⵉⵜⴰⵏ ⵏ ⴰⵙⵙⵢⵆⴰⵜ ⵉ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰ ⴷ-ⵉⵍⴾⴰⵎⴰⵏ
ⵜⵜⵓⵣⵣⵉⴳⵣⵏ ⵉⵖⴰⵡⴰⵙⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⵓⵜⵜⴳ ⵏ ⵜⴳⵣⵣⴰⵢⵉⵏ ⵉ ⵢⵉⴳⵔⴰⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⵓⵙⵏⴼⴰⵍⵏ ⴳ ⵓⵎⵣⵔⵓⵢ ⴳ ⵓⵙⴳⴳⵡⴰⵙ ⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⵏⵜⵉⵍⵜ ⵏ ⵓⵔ ⵉⵍⵍⵉ ⵏ ⵉⵙⵏⴼⴰⵍ ⴷ ⵓⵙⵜⴰⵢ ⵏ ⵡⴰⵜⵉⴳ ⵉⴷⵔⵓⵙⵏ ⴳ ⵎⴰⴷ ⵉⵥⵍⵉⵏ ⵙ ⵜⵎⴰⴹⵓⵏⵉⵏ ⵢⴰⴹⵏⵉⵏ.
ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1956, ⵙⵍⴰⵏⵉⴰ ⵉⴾⴰⵉ ⵙ ⵙⵓⵢⴷⵢⵏ, ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰ ⵙⴰⴷⵉⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴱⵓⵙⵜ Oⴼⵉⵙⵙ ⵓⴰⵏ ⵙⵓⵢⴷⵢⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⵎⴰⵙⵓⴾⴰⵍ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵓⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ
Iⴶⴰ ⵂⴰⵔ 1000 ⵏ ⵙⵜⴰⵎⴱⵍⵙ ⵉ ⵙⵓⵢⴷⴻ ⴰⴷ 28 ⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ
ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏⵢⵜ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵜⵉⴾⵏⴰ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⴰⵙ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ " ⵉⵙⵎⴰⵓⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜⵢⵏ" ⴷⴰⵗ ⴼⵉⵍⴰⵜⵢⵍⵉⵙⵜ ⵜⴰⵏ
"ⵜⴰⵎⵓⵙⵙⴰ ⵜⴰⵏ 1000 ⵏⵢⵜ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ""Great Deeds by Swedish Kings" ⵏ ⴻⴰⴱⵉⴷ ⵆⵍⵓⵛⴾⴻⵔ ⴻⵂⵔⴻⵏⵙⵜⵔⴰⵂⵍ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 2000, ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⴾⵉⵜⵜⴰⴱ ⵓⴰⵏ ⵗⵉⵏⵏⴻⵙ ⵓⴰⵏ ⵔⵢⵛⵓⵔⴷ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ
Iⵋⵋⴰ ⵂⴰⵔ ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ ⵉⴾⵉ ⵏ ⴰⵍⴾⴰⴷⴰⵏ ⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⴰⵍⴱⴰⵏⴾ ⵉ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ, ⴰⵍⵎⵉⵜⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵎⴰⵔⴰⴷ ⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏⵢⵜ ⵢⵂⴰ ⵉⴾⵉ ⵏ ⵙⵉⵍⵎⴰ ⵜⴰⵏ ⵏ ⴱⵔⵢⵎⵎⵢⵉⵏⵉⵙⵜⵢⵔⴰⵍ ⴼⴰⵍ ⴰⵋⵋⴰⵎⴰ ⵏ ⴰⵍⴾⴰⴷⴰⵏ ⵓⵉⵏ 5 ⴷ 100 ⵏ ⴷⵓⵍⵍⴰⵔ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵛⴰⵏⴰⴷⴰ
ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵙⵓⵂⵓ, ⵗⵉⴱⵙⵓⵏ ⵉⴶⴰⵛ ⵙⴰⵙⵂⴰⵏⴷⴰⴶ ⵎⴰⵛⴰⵏ ⵉⵎⵓⵜ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵓⴰ.
ⵓⴰ ⵉⴾⵉⴰⵏ ⵟⵔⴰⴾ, ⵉⵍⴰⵏ 64 ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ, ⵓⴰⵔ ⵉⴶⵔⴰⵓ ⴰⵛⴰⵛⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ.
ⴰⵛⵉⴾⵉⵍ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴷⴰⵗ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⴷⴰⵗ 1200 ⵗⵔⵉⵏⵛⵂⵉⵜⵂ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⵉⵉⴰⵏ
ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⵉⵆⴷⴰⵎⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵗⴰⵔⵋ ⵢⵂⴰⵋⴰⵏ ⵉⴷ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ: " ⵉⵍⵍⴰⵏ ⵉⵍⵉⴰⴷⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵓⵉ ⵉⴰⴷⵏⵢⵏ ⴼⵓⴾ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ"
ⴰⴾⴰⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⴾⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰ ⵙ ⵉⴶⴰ ⴰⴶⴰⴷⴰⵍ.
ⵉⵙⵏⵜⴰⵍ ⵢⴰⴹⵏ ⴳ ⵓⵖⴰⵡⴰⵙ ⴳ ⴱⴰⵍⵉ ⴳⴰⵏ ⴰⵙⴱⴷⴷⵉ ⵏ ⵓⵖⵣⵓ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏⵏⴰ ⵉⵇⵇⵉⵎⵏ, ⴷ ⵓⵙⴱⴹ ⵏ ⵜⵉⴽⵏⵓⵍⵓⵊⵉⵜⵉⵏ ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵜⵜⴰⵡⵙⵏ ⵜⵎⵓⵔⴰ ⵏⵏⴰ ⵢⵓⵙⵉⵏ ⵜⵉⴳⵎⵉ ⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⵏ ⵏⵏⴰ ⵓⵔ ⵉⵙⴽⵛⵎⵏ ⴰⵟⵟⴰⵚ ⵏ ⵓⵡⵏⵏⴰⴹ.
UN ⵜⵔⵂⴰ ⴰⴷ ⵜⴰⴾⴼⵢⵍ ⴰⵍⴾⴰⴷ ⵉ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⵉ ⵉⴾⵏⴰⵏⵢⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵉ ⴰⴷ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵏ ⵉⴷ ⵉⴾⵉⵏⵏⴰⵙⴰⵏ
ⴰⴷⴷⵉⵔⵉⴷ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⴾⴼ ⵉ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ, ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵏ ⴰⵎⴰⵏ ⵓⵍⴰⵗⴰⵏ ⴷ ⴰⴶ-ⴰⵣ ⵏ ⵉⴾⴰⵔⵓⵙⴰⵏ
ⴼⵍⵓⴽⵢ ⵉⴾⵜⴰⴱ ⴰⵙ ⵉⵛⵂⴰⵗⵉⴱⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵉ ⴰⴷ ⵉⴾⴼⴰⵏ ⵜⴰ-ⵉⵜⵢ ⵜⴰⵏ ⵙ ⴰⴼⴰⵂⴰⵎ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵙⵙⵢⵆⴰⵜ ⵏ ⵜⴰⵎⴰⴷⵔⵉⵜ ⵓⴰⵔ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⴼⴰⵉⴷⴰ
ⵢⵓⵡⵉ ⵖⵔ ⵜⵢⵉⵔⴰⵜ ⴰⴷ ⴰⵛⴽⵓ ⵢⵓⵡⵉ ⵖⵔ ⵎⵏⵏⴰⵡ ⵏ ⵉⵙⴳⵓⵎⵏ ⵉⴼⵓⵍⴽⵉⵏ ⴷ ⵓⵙⴱⴷⴷⵉ ⵏⵏⴰ ⵔⵡⵍⵏ ⵉⴽⵏⵉⵡⵏ ⵏ ⵜⵎⵖⴰⵔⵉⵏ ⴷ ⵉⵔⴳⴰⵣⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵙⴷⴷⵉⴷⵏ ⵅⴼ ⵓⵙⵙⴽⵛⵎ ⵏ ⵉⵙⴰⴼⴰⵔⵏ ⵏ ⵓⵃⵟⵟⵓ ⵏ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ ⴳ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵜⵉⵍⵉⵜ ⵏ ⵜⴷⵓⵙⵉ.
ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵜⴰⵗⴰⵛⴰⴷⴰⵜ ⵜⴰⴾⴰⵍ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵙ ⵉⴾⵔⴰⵛⵂⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵙ ⴻⵂⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵙⵉⴱⵉⵜⴰⵍ, ⴰⵜⵜⴰⵔⴰⵏ 40 ⵏ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⴰⴷⵏⴻⵏ ⵉⵍⴰⵏⵢⵏ ⴰⵂⴰⵏⴰⵉ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⵉⴾⵔⵉⵛⵂⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⵙ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ
Iⵎⴰⵎⴰⵛⴰⵗⴰⵍⴰⵏ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⴰⵙⵉⵙⵙⵉⴾⵉ ⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵎⵓⵛⴰⵏ ⵉⵙⵉⵔⵜⴰⵉⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵉⵔⵂⴰⵋⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⴰⵍⴰⵗⵢⵏ
ⵋⵉⵔ 10:00 ⴷ 11:00 ⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ, ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵗⴰⵛⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ
ⵓⴰⵔ ⵉⴾⵉⴰⴷ ⴰⵍⵓⴰⵈ, ⵉⵎⴰⵙⴰⵗⴰⵏ ⵉⵍⴰⵏⴰⵜ ⵉⵂⵉⵙⵂⴾⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵜⴰⵗⴰⵛⴰⴷⵜ ⵉⴶⴰⵛⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⴾⵔⴰⵛⵂⴰⵏ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵙ ⴱⴰⵣⵓⴰⵏ ⵓⴰ ⵉⴾⴼⴰⵏⴰⵏ ⵜⴰⵗⴰⵛⴰⴷⵜ
Iⵎⴰⵛⴰⴶⵔⴰⴷⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵏⵉⴼⵂⴰⵎ ⵉⴶⴰⵏ ⴰⵙⵓⵂⵓ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴷⴰⵗ 11:35 ⵏⴰⵂⴰⵏⴰⵉ.
ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵙ ⵢⵈⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⴰⵙⵉⵓⴰⴷ ⴷⴰⵗ 1963, ⵉⴾⵉⴰⵏ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵢⵏ ⵓⵉ ⵜⴰⵣⴰⴶⴰⵔⵢⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵢⵋⴰⵔⵢⵓ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵉⴶⴰⵏ.
ⵙⵉⴷⵉⵎⵢⵏⵜ ⵓⵢⵏ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵉ ⵢⵗⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵏ ⴰⵔⴰⵎ ⴷ ⵉⵋⵉⵔⵔⵉⴷⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵆⴷⴰⵎⴰⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ
ⵙ ⵜⵢⴰⴼⵓⵜ, ⵙⵉⵏ ⵡⴰⵏⴰⵡⵏ ⵏ ⵉⵙⵍⵎⴰⵏ ⵉⵎⵎⵓⵜⵏ, ⴷ ⵙⵉⵏ ⵡⴰⵏⴰⵡⵏ ⵢⴰⴹⵏ ⴳⴰⵏ ⴳ ⵓⵙⵓⵔⵙ ⵏ ⵓⴱⵉⴷⴷ, ⴳ ⵢⴰⵎⵓ ⵓⵖⵣⵓ.
ⵆⵓⴷⴷⵢⵗ ⴰⵙ ⴰⵙⵉⴾⵉ ⵏ ⴰⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⵓⴰⴷⴰⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵋⵉⵍⵉⵍⵓⴰⵉⵜ, ⵉⵎⴰⵆⴰⵍⴰⵏ ⵉⵍⴰⵏ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ ⴰⵙ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰ ⵂⵉⵏ ⵉⴾⴼ-ⴰ ⵉⴾⵉ ⵏ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵓⵉ ⵉⴾⵔⴰⵎⴱⴰⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ
ⵓⴰⵔ ⵜⵉ ⵉⵍⵍⴰ ⴰⴶ-ⴰⵣ ⵏ ⵙⵓⵏⴰⵎⵉ, ⴰⴷ ⵙⵓⵏⴷ ⴰⴶⵢⵏⵉⴰ ⵓⴰⵏ ⵋⴰⵛⴰⵔⵜⴰ ⵓⴰⵏ ⴶⵢⵓⵂⵉⵙⵉⵛⵙ, ⵓⴰⵔ ⵜⵉ ⵉⵍⵍⴰ ⴰⴶ-ⴰⵣ ⵏ ⵙⵓⵏⴰⵎⵉ ⴼⴰⵍⴰⵙ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⵉⴾⵏⴰ ⴰⵔⴰⴱⴰⵆ ⵓⴰⵏ 6.5 ⵏ ⵎⴰⴶⵏⵉⵜⵓⵉⵔ.
ⵆⵓⴷⴷⵢⵗ ⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⵜⵉ ⵉⵍⵍⴰ ⴾⵢⵍ ⵙⵓⴰⵏⵎⵉ, ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⴰⵗⵔⵉⵎ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵋⴰⵔⴰⵓ ⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜⵢⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴷ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⵆⵓⴷⴷⴻⵗ ⴰⵙ ⵓⵉⵏⴼⵔⵉ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⴰⵉⴾⴰⵏⴰⵏ ⵉⵂⵓⴾⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ, ⵜⴰⴾⴰⵍ ⴰⵙⵓⵂⵓ ⵉⴻ ⵉⵎⴰⵂⴰⴾⴰⵏⴻⵙ ⴰⵙ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⴰⵉⴾⴰⵏⴻⵏ.
"ⴰⵓⴻⵏ ⵓⴰⵔ ⴻⵈⵈⴻⵍ ⴰⵙⵉⵎⴰⵏⵓⴾⴰⵍ, ⴻⵈⵈⴰⵍ ⴰⵎⵉⵏⴷⵉ ⵏ ⴻⴷⴰⴶ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴷ ⴰⵛⵛⴰⵍ ⵏ ⴻⴷⴰⴶ ⴻⵉⵏⴰⵉⴰⵏ"
Iⴼⴰⴷⴰⵉⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵎⵉⵏⴷⵉ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵏ ⴰⵙⵉⵓⵉⵍ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵏ ⵏⴰⵎⵉⴱⵉⴰ ⴷ ⵓⵉⵏ ⴰⴱⴰⵔⵍⴰⵎⴰⵏ ⵉⴾⴼⴰⵏ ⴰⵙ ⴰⵙⵉⵓⵉⵍ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴷⴰⵜⴰ ⵂⵉⴼⵉⴾⵢⴱⵓⵏⵢ ⴱⵓⵂⴰⵎⴱⴰ ⵉⴾⵔⴰⵙ ⴰⴾⴰⵍ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵙ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ
ⴰⴶⴰⵣ ⵓⴰⵏ ⴰⵆⴰⴾⴰⵎ, ⵙⵓⵓⴰⴱⵓ, ⵉⴾⵔⴰⵛⵂ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴱⴰⵔⵍⴰⵎⴰⵏ
Iⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⴰⴷ ⵓⵉⵏ ⴰⴼⴶⴰⵏⵉⵙⵜⴰⵏ ⴰⵛⴰⵛⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⵉⵢ ⴰⴶ-ⴰⵣ ⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⴰⴷ ⵉⵢ ⴰⴾⴰⵍ ⵉⵉⴰⴷ ⴰⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵉⴾⴰⵏⵢⵏ ⵉⵢ ⴰⴷⴰⴾⴰⵍ.
ⴰⵗⴰⵛⴰⴷ ⵉⴶⵔⴰⵓ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⴶⴰⵍⵜ, ⴰⴷ ⴰⵜⵓⴰⴶⴰ ⴰⵙ ⴻⵈⴰⵍ ⴰⵉⴶⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⴶⴰⵍⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ.
Iⵣⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵉⴻ ⴻⵔⴻⵣⵣⵓ ⵏ ⴻⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵉⴶⵔⴰⵓⴰⵏ ⵙⴰⵎⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵔⴻⵏ ⵉⴾⵏⴰ ⴰⴷ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰ ⵓⴶⴰⵔⴰⵏ.
ⵜⴰⴶⴶⴰⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⵎⴰⵏⴶⵓⵍⴰ, ⵎⴻⴷⵉⵛⵉⵏⵙ ⵙⴰⵙ ⴱⵔⵓⵏⵜⵉⴻⵔⴻⵙ ⴷ Oⴶⴰⵏⵉⵙⴰⵜⵉⵓⵏ ⵜⴰⵏ ⴰⵙⵙⴻⵆⴰⵜ ⵏ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜⴰⵏ ⴰⵙ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⴰⵛⴰⵗⵉⵍ ⵓⴰ ⵓⴶⴰⵔⴰⵏ ⴰⴾⴰⵜⴰⴱ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ
"ⵔⵉⵜⵂⴰⵔⴷ ⴱⵢⵢⵢⵔⵎⴰⵏ, ⴰⵎⴰⵙⵓⴶⴰⵍ ⵏ ⵎⵢⴷⵢⵛⵉⵏⵙ ⵙⴰⵏⵙ ⴱⵔⵓⵜⵂⵢⵔⵢ, ⵉⵏⵏⴰ: "ⴰⵏⴶⵓⵍⴰ ⵜⴰⴾⴰⵍ ⵙ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰ ⵓⴶⴰⵔⴰⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⵔⴰ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⴰⵛⵔⵓⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵏⴶⵓⵍⴰ"
ⵜⵉⵎⴰⵛⴰⵗⴰⵓⴻⵏ ⵜⵉⵙⵙⵉⵏⵜⴰ ⴷⴰⵗ 10:00 ⵏⴰⴶⵓⴷ ⵓⴰⵏ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⴰⴷ ⴷⴰⵍⵓⵍ ⴰⵏ ⴰⴶⵓⴷ ⵓⴰ ⵎⴰⵈⴰⵔⴰⵏ ⴰⵏ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⴰⵏ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⵓⴰ ⵙⴰⴶⵔⴰⵓⴰⵏ, ⴻⵈⴰⵍ ⴰⵛⴰⵍ ⵓⴶⵓⴷ ⵓⴰ ⵓⴶⴰⵔⴰⵏ ⵉⴻ ⵔⴰⴶⴱⵉ ⵓⴰⵏ 7
ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵙⵓⵓⵜⵂ ⴰⴼⵔⵉⴾⵉⴰ ⵜⴰⵙⵙⵉⵏⵜⴰ ⵙ ⵜⵉⵣⴰⵔⴰⵜ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵜⵉⴶⵔⴰⵓ 26 - 00 ⴼⴰⵍ ⵙⴰⵎⴱⵢⴰ ⵜⴰ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵜ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵏ 5
ⴰⵂⵓⵙⴾⴰⵜⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⴰⵏ ⵙⵉⵂⴰⴶⴰⵓⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ, ⵙⵓⵓⵜⵂ ⴰⴼⵔⵉⴾⵉⴰ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⴰⵉⴶⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵈⴰⵍⴰⵜ ⴰⵉⴶⴰⵏ.
ⵜⴰⴶⴰⵉⵜ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰ ⵜⴰⴶⴰⵉⵜ, ⵜⴰⴶⴰⵉⵜ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵜⴰⴶⴰⵉⵜ ⴰⴷ ⵜⴰⴶⴰⵉⵜ ⵜⴰ ⵎⴰⵈⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⴶⴰⵉⵜ ⴰⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⵜⵓⴰⴶⴰⵣⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⴰⵉⴾⵏⴰⵏ ⴰⵙ ⵜⴰⴶⴰⵉⵜ ⵜⴰ ⵜⴰⵈⴰⵍⴰⵜ ⴰⴷⴰⵗ ⴰⵉⴶⴰⵏ.
Iⵎⴰⵆⴷⴰⵎⴰⵏ ⵏ ⴰⵗⵔⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⵎⵙⵜⵢⵔⴷⴰⵎ ⴷ ⵎⵓⵙⵢⵓⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⵏⵢ ⴼⵔⴰⵏⴾ ⴰⵍⵍⴰⵗⵢⵏ ⴰⵙ ⴰⵂⵉⵙⵂⴾ ⵉⵍⴰ ⴰⴱⴰⵔⴰⵋ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵏ ⴰⵙⵙⵢⵆⴰⵜ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⴰⵙⵉⵍⵎⴰⴷⴰⵏ ⴰⵙ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰ ⵢⵂⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ
ⴰⵜⵓⴰⴶⴰ ⴰⴷ ⴰⵜⵓⴰⴶⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⴰⵍⴰⵗⴰⵍ, ⵎⴰⵛⴰⵏ ⴰⵜⵓⴰⴶⴰ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵛⴰⵆⵉⵍ ⵏⴰⴾⴰⵍ.
"ⴰⵓⴰⴷⴰⵎ ⵓⴰ ⵉⴶⴰⵛⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴶⴰⵔⴰⵜⴰⵏ, ⵉⴶⴰⵛⴰⵏ ⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ "ⵙⴻⴻⴰⵏ ⵙⵂⵉⵙⵜⴻⵔⵙ", ⵉⵍⴰⵏ 100 ⵂⴰⵔ 250 ⵎⴻⵜⴻⵔ ⴷⴰⵗ ⴻⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⴰⵙⵓⵂⵓ.
Iⵎⵓⴶⵉⵏ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵉⵏⴼⵔⴰ-ⵔⴻⴷ ⵉⴾⴼⴰⵏ ⴰⵙ ⴰⵏⵎⵉⵣⵍⴰⵉⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⵛⵉⵋⵔⵉⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴾⴼⴰⵏ ⴰⵙ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴾⴰⵔⴾⴰⵓⴰⵏ
"ⵜⴰⵏⵂⴰⵉⴰⵏ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵂⴰⵍⴰⵉ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵋⵉⵜ ⴷⴰⵗ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵛⵂⴰⵍ
"ⴰⵆⴰⵍ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵢⵈⵈⵢⵍ ⴰ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⴾⵢⵍ ⴾⵢⵍ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⵉ ⵉⴾⵏⴰⵏⵢⵏ ⵙ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵔ ⵢⵈⵈⵢⵍ ⴰ ⵉⴾⵏⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰⵏ ⵢⵂⴰⴾ ⵉⴷ ⴰⵙ ⵓⵉ ⵓⵉⵏ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵉⵗⴰⵍⴰⵉⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵔⵓⵔⵉ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ" ⵉⵏⵏⴰ ⵗⵍⵢⵏ ⵛⵓⵛⵂⵉⵏⴶⵂ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵜⵔⵢⴶⵢⵓⵍⵓⴶⵉ ⵜⴰⵏ ⵢⵜⴰⵜⵙ ⵢⵢⵓⵍⵓⴶⵉⵛⴰⵍ ⵙⵓⵔⴱⵢ (USGS) ⴷ ⵏ ⵏⵓⵔⵜⵢⵔⵏ ⴰⵔⵉⵣⵓⵏⴰ ⵓⵏⵉⴱⵢⵔⵙⵉⵜⵉ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴼⵍⴰⴶⵙⵜⴰⴼⴼ, ⴰⵔⵉⵣⵓⵏⴰ
ⴷⴰⵗ ⴼⵔⴰⵏⵛⴻ, ⴰⴾⴰⵍⴰⴾⴰⵍ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⵉⵔⵉⵣⵋⵓⵎ ⵏ ⵜⵉⴾⴰⵔⵙⴰⵉ ⵏ ⴰⵛⵂⴰⵍ: ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵂⴰⵏⵉⵏⵜ, ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵏ ⴰⴾⴰⵍⴰⴾⴰⵍ ⵙ ⵉⴾⵜⴰⴱⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵙ ⵉⵜⴰⵓⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴱⵓⵏⴼⵍⵓⴱ
ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵙ ⴰⵆⴰⴾⴰⵎⴰⵏ ⵉⴾⴼⴰⵏ ⵉⵙⵉⵎ ⵏ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⵓⴰ ⵉⴾⵜⴰⴱⴰⵏ, ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⵓⴰ ⵉⴾⵜⴰⴱⴰⵏ ⵉⴾⴼⴰ ⴰⴱⵓⵏⴼⵍⵓⴱⴻⵜ ⴷⴰⵗ ⴱⵓⵍⵜ ⴱⵓⵆⴻ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⴾⴼⴰ ⵙⵉⵏⴶⴰⵜ ⴼⴰⵍ ⵔⵓⵍⵍ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵓⵓⵜⵢ
ⴰⵛⵛⴰⵔⵢⵗⴰ ⵓⴰⵏ ⴼⵔⴰⵏⵛⵢ ⵓⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵉⴾⵏⴰⵏⵢⵏ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ
ⵗⵓⵔ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1988, ⴱⵓⵜⵜⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⵉⵍⵣⴰⵎ ⵏⴰⵜ ⴰⴷ ⴰⵈⵈⵉⵍ ⵏⵢⵏ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⴷ ⵉⵎⵓⵣⴰⵗⴰⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⴰⴾⵉⵉⵏⴰⵏ ⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⵜⵉ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⴾⵓⵜⴰⴱⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵏⵜⵓ ⵏ ⴰⴾⴾⵓⵜⴰⴱ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⵉⵍⵍⴰ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⴾⵓⵜⴰⴱⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵋⵋⵉⵛⵂ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵉⴾⵜⴰⴱⵏⵢⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⴰⵍⵆⴰⵈ
ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⵉⵛⵂⴰⵗⵉⴱ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⵉⴾⵉⵉⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵉ ⴰⴷ ⴰⴾⵉⵉⴰⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⵏ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵙⵉⵓⵉⵍ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏ ⴰⵛⵂⴰⵍ, ⴼⵓⵍⵓⵏⵜⵢⵔ ⵜⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵙ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵜⴰⵏ
ⴰⵙⵓⵙ ⴻⴻⴻ ⴱⵛⵉ, ⵉⴾⵏⴰⵏ ⵙⴰⵎⴰⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ ⵉⴻ ⴰⴶ-ⴰⵣ ⵏ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⴷ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ, ⴻⵈⵈⴰⵍ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 2007 ⵏ ⵟⴰⵉⴱⴻⵉ Iⵜ ⵎⵢⵂ
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵛⴰⵗⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⵍⴰⴱⵓⵜⵓⴱⵢⵔ ⵜⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵣⵍⴰⵉ ⵙ ⴰⴾⴾⵓⵣ ⴷ ⴰⵎⵓⵜⵜⵉ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵙⵓⵙ ⵉⴾⵔⴰⵛⵂ ⴰⵍⵓⴰⵣⴰⴱ ⵓⴰⵏ ⵟⵉⵓⴰⵏ ⵙⵓⵙⵜⵉⵏⴱⴰⵍⵢ 2007 ⵉⵢ ⵢⵆⵢⵛⵜⵢⵓⵓⵔ ⵢⵓⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵔⵢⴱⵓⴱⵍⵉⵛ ⵜⴰⵏ ⵛⵂⵉⵏⵢ
ⴻⴰⵗ ⵓⴻⴱ ⵙⵉⵜⴻ ⵜⴰⵏ ⴻⴷⴰⴶ ⵓⴻⵏ, ⵜⴰⴾⵜⴰⴱⴰⵜ ⴰⵙ ⴻⵈⵈⴰⵍ "ⵜⴰⵂⴰⵏⴰⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⵔⴰⴷⵉⵓ ⵜⴰⵏ ⴻⵍⴰⵏ ⴰⵛⴰⵍ ⵓⴰ ⴻⵉⵏⴰⵉⴰⵏ ⴷ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵂⵓⵙⴾⴻⵏ!"
ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵏⵜⵓ ⴰⵏⴻⵙ, ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⴰⵉⴶⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴻⵏⵜⴻⵔⵏⴻⵜ ⵔⴰⴷⵉo ⵙⵉⵜ ⵓⴰⵏ ⵟⵓⴶⵉⵏⴻⵜ ⵔⴰⴷⵉo, ⵙⵉⵜ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⵙⵓⵏⴷ ⵔⴰⴷⵉo ⵜⴰⵏ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ.
ⴳ ⵜⴳⵉⵔⴰ ⵏ 2015, ⵉⵙⵏⵓⵍⴼⴰ ⵓⵙⵉⵜ ⵏ ⵜⵓⵏⵏⵓⵏⵜ ⴰⵙⵜⵔⵓⵏⵉⵜ ⵕⴰⴷⵢⵓ.
ⴰⵙⵓⵂⵓ ⵓⴰ ⴰⵣⴰⵔⴰⵏ ⵉⵍⴰ ⵉⵏⴰⴾⵜⵓⴱⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴾⴰⵍⴰ ⵉⵍⴰⵏⴻⵏ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴻⴰⵙⵜ ⵟⴻⵆⴰⵙ
ⴰⵛⴰⵗⵉⵍ ⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⵉⴾⵏⴰ ⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⴰⵍ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⵉⵍⵍⴰ ⵉⵏⴰⵆⴷⵉⵎⴰⵏ ⵏ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵓⵉⵏ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⵏ ⴱⵉⵛⴾⵢⴾ
ⴱⵉⵛⴾⵢⴾ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰ ⵜⵉⵓⴰⵗⴰ ⵙ "ⴰⵏⴰⵔⵂⵉ" ⵙ ⵉⵎⵎⵉⴾ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵢⵏ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵜⵉⴾⴰⵛⴰⴷ ⵏⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵜⵉⴾⵔⴰⵛⵂⴰⵏ ⵉⴷ ⴰⵍⴾⵉⵜⴰⴱⴰⵏ ⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ
Iⵎⴰⵣⴷⴰⵗ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⴻⵏ ⵏ ⴱⵉⵛⴾⴻⴾ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵉⵎⵓⵣⴰⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⴼⴰⵍ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ
ⵟⴰⴼⵔⵉⵇⵜ ⵏ ⵢⴼⴼⵓⵙ ⵜ-ⵜⵓ-ⵏⵏⵙ ⵉ-ⴰⵍ ⴱⵍⴰⵛⴽⵙ (ⵏⵓ ⵣⵉⵍⴰⵏⴷ) ⴷⵉ-ⴰⵎⴰⵛⴰⴶ ⵏ ⵔⴰⴶⴱⵉ ⵢⵓⵏⵉⵓⵏ ⵟⵔⵉ ⵏⴰⵜⵉⵓⵏⵙ ⴷⵉ-ⴰⵎⴰⵛⴰⴶ ⵏ ⵔⵓⵉⴰⵍ ⴱⴰⴼⵓⴾⵢⵏⴶ ⴷⵉ ⵔⵓⵙⵜⵢⵏⴱⵓⵔⴶ, ⴷⴰⴼⵔⵉⵇⵜ ⵏ ⵢⴼⴼⵓⵙ.
ⴰⵙⴰⵂⴰⵜ ⵓⴰ ⴷⴰⵔⴰⵎⴰⵏ ⵢⵈⴰⵍ ⴰⵛⵉⴾⵉⵍ ⴰⵏ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ, 21 ⵂⴰⵔ 20, ⵉⴶⴰⵏ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵏ 15 ⴰⵏ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵓⴰⵍⵍ ⴱⵍⴰⵛⴾⵙ.
ⵙⴱⵔⵉⵏⴶⴱⵓⵛⴾⵙ, ⴰⵜⴰⵎⵓⵙⴰⵏ ⵙⴰⵎⵓⵙⴰⵜ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜⴻⵏ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ.
ⴻⵈⴰⵍ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⵉⴻ ⴰⵍⵍ ⴱⵍⴰⵛⴾⵙ, ⵓⵉ ⴰⴶⵔⴰⵓⴰⵏⴻⵏ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰ ⵜⴰⵣⴰⵔⴰⵜ ⵙⴰⵏⴰⵜⴰⵜ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ.
ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⴰⵏ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⴰⴷⵉⴶⵔⴰⵓⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴻⴻⵍⵍⵉⵙ ⴱⴰⵔⴾ ⴷⴰⵗ ⵗⵓⴰⵏⵂⴻⵙⴱⵓⵔⴶ ⴷⴰⵗ ⴰⵉⵓⵔ ⵓⴰ ⴷⵉⵣⴰⵔⴰⵏ, ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵙⴱⵔⵉⵏⴶⴱⵓⴾⵙ ⴰⴷⴰⵗ ⵉⴶⴰⵏ ⴰⵓⵙⵜⵔⴰⵍⵉⴰ.
ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⴰⵉⴶⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵜⴰⵔⴰⵎ ⴰⵏ ⵎⵓⵏⵜⴰⵏⴰ ⴷⴰⵗ 10:08 ⵏⴰⵂⴰⵏⴰⵉ ⵓⴰⵏ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ.
ⵓⴰⵔ ⵜⵉⵍⵍⴻ ⴰⵜⵜⴰⵔⴻⵆ ⵏ ⴰⵛⴰⵗⵉⵍ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵙ ⵋⵢⵓⵍⵓⴶⵉⵛⴰⵍ ⵙⵓⵔvⴻⵉ ⵓⴰⵏ ⴰⵎⵔⵉⴾ (USGS) ⴷ ⵏⴰⵜⵉoⵏⴰⵍ ⵢⵢⵙⵛⵉⵓⵎ ⵉⵏⴼⵓⵔⵎⴰⵜⵉⵓⵏ ⵛⵢⵏⵜⴻⵔ
ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰ ⴻⵣⵣⴰⵔⴰⵏ ⴻⵈⴰⵍ ⴰⵉⵂⴰⵏ ⴷⴰⵗ 20 ⵏ ⴾⵉⵍⵓⵎⴻⵜⵉⵔ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ-ⴰⴶⴰⵍⴰⵈⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴷⵉⵍⵍⵓⵏ, ⴰⴷ ⴷⴰⵗ 65 ⵏ ⴾⵉⵍⵓⵎⴻⵜⵉⵔ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ ⵓⴰⵏ ⴱⵓⵜⴻ.
Iⵙⵉⵓⵉⵍ ⵏ ⴰⵏⴼⵍⴰⵉⵏⴰ ⵏ ⴰⴱⴰⵔⵉⴷ ⵉⴾⵏⴰⵏⵢⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ, ⵂ5ⵏ1, ⵉⴾⵏⴰ ⴰⵜⵓⴰⵣⴰⵉ ⴰⵙ ⵉⵍⴰ ⴰⴱⴰⵔⵉⴷ ⵉⴾⵏⴰⵏⵢⵏ ⵢⵂⴰⵏ, ⵉⵋⵔⴰⵓⴰⵏ ⴰⵙⵙⵉⵏⴰⵉ ⵓⴰⵏ ⴰⵙⵙⵉⵏ, ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⵏ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⴻⴷⵢⵙ ⵏ ⵍⵢⵓⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵈⵉⴱⵍⴰⵜ ⵏ ⴼⵔⴰⵏⵛⴻ
ⴼⵔⴰⵏⵛⴻ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵙⵙ ⵙⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⵢⵔⵓⴱⴰ ⵜⴰⵋⵔⴰⵓⴰⵜ ⴼⵉⵔⵓⵙ ⵓⴻⵏ; ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵓⵙⵜⵔⵉⵛ, ⴰⵍⵎⴰⵏⵉⴰ, ⵙⵍⵓⴱⴻⵏⵉⴰ, ⴱⵓⵍⴶⴰⵔⵉⴰ, ⵗⵔⴻⴻⴻⵛⴻ ⴷ Iⵜⴰⵍⵉⴰ
ⵓⵔ ⵙⵓⵍⵏ ⵜⵜⵓⵢⴰⵙⵙⴰⵏ ⵉⵙ ⴳⴰⵏ ⵡⴰⴷⴷⴰⴷⵏ ⵏ ⵓⴱⴰⵢⵢⵓⵕ H5N1 ⴳ ⴽⵕⵡⴰⵜⵢⴰ ⴷ ⴷⴰⵏⵎⴰⵔⴽ.
ⵛⵂⴰⵎⴱⵢⵔⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⴼⴰⵍ ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⵏ "ⵎⵓⵜ, ⴰⵗⴰⵛⴰⴷ ⴷ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵏ ⵎⵉⵍⵍⵉⵓⵏ ⵜⴰⵏ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ"
ⵛⵂⴰⵎⴱⵢⵔⵙ, ⴰⴶⵏⵓⵙⵜⵉⵛ, ⵉⵋⵋⴰ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⴰⵙ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵏⵢⵜ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ "ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ" ⵜⵓⵍⴰⵙ "ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⴼⵓⴾ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⴾⵢⵍ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⴼⴰⵍ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⴼⵓⴾ"
ⵜⴰⵏⴼⵓⵙⵜ ⵜⴰ ⵜⴰⴾⵏⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⵓⴱⵢⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⴼⵔⴰⵏⵛⴻ ⵙ ⵛⴰⵎⵉⵍⵍⴻ ⵙⴰⵏⵜ-ⵙⴰⵏⵙ, ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴼⴰⵍ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ "ⴰ ⵉⵍⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⴻ ⵜⴰ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⵉ ⴷⵔⴰⴾⵓⵎⴰⵜⴻⵏ ⴷ ⵋⴰⴱⵓⵏ"
ⴻⴰⵗ ⴰⵓⴻⵏ, ⵉⵏⴰⵙⴾⴰⵍⴰⵏ ⴰⵛⴰⵛⴰⴷⴰⵏ ⵋⵓⵉⵏⵜ ⵜⴰⵏ ⵛⴰⵏⵏⴰⴱⵉⵙ ⴼⴰⵍ ⵙⵛⴻⵏⴰ, ⴰⴷ ⴻⵂⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵙⴰⵏⴰⵎⴰⵗ ⵉⴶⴰⵛⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⴷ ⴰⴶⵉⵛⴰⵏ
ⴰⵏⵉⵎⴰⴶⵔⵉⴷⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⴶⵔⴰⵓⴰⵏⵢⵏ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵏⵉⵏ ⵜⴰⵏ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ ⵏⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵏⵢⵓⵜ ⵗⵉⵏⴶⵔⵉⵛⵂ, ⴰⵏⵉⵎⴰⴶⵔⵉⴷⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵟⵢⵆⴰⵙ ⵔⵉⴾ ⴱⵢⵔⵉ ⴰⴷ ⵜⴰⵏⵉⵎⴰⴶⵔⵉⴷⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⵎⵉⵛⵢⵍⵢ ⴱⴰⵛⵎⴰⵏ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵉⴶⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ 4, 5 ⴰⴷ 6 ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵣⵓⵏⵢ.
ⴷⴰⵔⴰⵜ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⴶⴰⵛⵏⵢⵏ, ⵗⵉⵏⴶⵔⵉⵛⵂ ⵉⴶⴰⵛ ⵙⴰⵏⵜⵓⵔⵓⵎ, ⵎⴰⵛⴰⵏ ⵉⵍⴰ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷⴰⵏ ⴰⴶⵓⵜⵏⵢⵏ ⵉⵢ ⵔⵓⵎⵏⵢ, ⴷⴰⵗ ⵢⵎⵢⵍ ⵏⴰⵙⴰⵏ, ⵉⵏⴰⵣⴶⵓⵎⴰⵏ ⵓⵉ ⵏⴰⴶⴰⵜⵉⴱⵏⵢⵏ ⵓⵉ ⴰⵙⵓⵂⵢⵏ ⵉⴶⴰⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ Iⵓⴰ ⵎⵓⵛⵂⴰⵎ ⵗⵉⵏⴶⵔⵉⵛⵂ.
ⴱⵢⵔⵉ ⵉⵏⴰ ⴰⵙ "ⴰⴷ ⵉⴾⴰⵍ ⵙ ⵟⵢⵆⴰⵙ ⵉ ⴰⴷ ⵉⴾⵉ ⴰⵏⵎⵉⵣⵍⴰⵉⴰⵏ ⴰⵏ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵂⴰⵍⴰⵉ, ⴰⴷ ⴰⴾⵉⵉⴰⴷ ⴰⵙ ⵉⵍⵍⴰ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵉⵢ ⴰⵛⴰⵗⵉⵍ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵜⵢⵏ", ⵎⴰⵛⴰⵏ ⵉⴾⴰⵍ ⴰⵙ ⴰⴷ ⵉⴶⵉⵛ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⴶⵉⵛ ⴷⴰⵗ 21 ⵋⴰⵏⴱⵉⴻⵔ ⴷⴰⵗ ⵙⵓⵓⵜⵂ ⵛⴰⵔⵓⵍⵉⵏⴰ.
ⴱⴰⵛⵂⵎⴰⵏ, ⵓⴰ ⵉⴶⵔⴰⵓⴰⵏ ⴰⴱⵓⵍⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⵎⵢⵙ ⵙⵜⵔⴰⵓ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⵓⵜⵓ, ⵉⴶⴰ ⵢⴷⴰⴶ ⵉⵢ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⴰⵏⴻⵙ.
ⴰⵏⵎⴰⵣⵍⴰⵉ ⴰⴷⴰⵗ ⴰⵜⵓⴰⴶⴰ ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵏⵜⴰⵔ ⵓⴰⵏ ⵎⵢⴷⵉⵛⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵔⵓⵏⴰⵍⴷ ⵔⵉⴶⴰⵏ ⵓⴰⵏ UCLA,ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⴰⵏⵜⴰ.
"ⴻⵈⴰⵍ ⴰⵉⵓⴰⵏⴰⵏ ⴷⴰⵗ 20 ⵏⴻⵍⴰⵏ. ⴷⴰⵗ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ, ⴱⵉⴻⴱⴻⵔ ⵉⵏⵜⴰ "ⴰⴷ ⵓⴰⵔ ⴻⵈⴰⵍ ⴰⵉⵓⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵉⴶⴰ ⴰⴶⵓⵉ ⴰⵏ ⵙⵉⴷⴻⵔ ⴷⴰⵗ ⴰⴶⵓⵉ ⴰⵏ ⵙⵉⴷⴻⵔ, ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜⴻⵏ ⵉⵏⴻⵙⵙ ⴰⴷ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜⴻⵏ ⵉⵏⴻⵙⵙ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⴰⴶⴰⵉⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⴶⴰⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵔⴰⵜⴰⵏ".
ⴻⴰⵗ ⵓⵉⴱⵉⵙⴻⵜ ⵓⴰⵏ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴻⴼⴻⵓ TMZ, ⵉⴶⵔⴰⵓ ⴰⵙⵓⵂⵓ ⴰⵏⴻⵙ ⵉⴶⴰⵛⴰⵏ ⴻⴷⴰⴶ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵔⵓⵜ ⵓⴰⵏ ⵙⴻⴱⵓⵍⴱⴻⴷⴰ ⴱⵓⵓⵍⴻⴱⴰⵔⴷ ⴰⴷ ⵉⴶⵔⴰⵓ ⴰⵙⵓⵂⵓ ⴰⵏ ⵙⵉⵍⵎⴰ ⵜⴰⵏ ⵏⴰⵛⴰⵗⵉⵍ ⵓⴰⵏ ⴱⵓⵍⴻⴱⴰⵔⴷ ⴷⴰⵜ ⴰⵛⵔⵓⵜ ⵏⴰⵛⴰⵗⵉⵍ ⴰⴷ ⴰⴾⵓⵍ, ⴰⵉⴶⴰⵏ ⴰⵙⵓⵂⵓ ⴰⵏ ⴱⵓⵍⴻⴱⴰⵔⴷ ⵓⴰⵏ ⴰⵛⴰⵔⵓⵜ ⵓⴰⵏ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵓⴰⵏ ⵛⴰⵍⵉⴼⵓⵔⵏⵉⴰ ⵉⴶⴰⵏ ⴰⵙⵓⵂⵓ ⴰⵏ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ ⵉⴻ ⵜⴰⵔⵂⴰ ⴰⴷⵉⴶⵉⵛ ⵙⵉⵏⴰⵜ ⵜⵉⵓⵉⵜⴻⵏ.
ⴷⴰⵗ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⵓⴰⵏ ⴱⵓⵍⵉⵙⵉⴰ, ⵢⵂⵓⴾ ⵏ ⵢⵏⵢⵓⴰⵏ ⵓⴰ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⴼⵓⵜⵓⴶⵔⴰⴱⵂⵢⵔ ⵓⴰⵔ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ
ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⵔⴰ ⵓⴰⴷⴰⵗ ⵉⵍⴰⵏ 18 ⵎⵢⴷⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵂⴰⵍ, ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵓⴰⵔ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵏⴰⵜ ⴰⴷ ⴰⵋⵋⵉⵛⴰⵏ ⵙ ⵎⵢⴷⴰⵍ ⵜⴰⵏ
ⴰⵂⴰⵏⴰⵜ ⵂⵓⵍⴰⵏⴷⵙ, ⵙⴰⵏⴰⵂⴰⴾⴰⵏ ⴰⵏⴰ ⵋⵓⵛⵂⵢⵎⵙⵢⵏ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⵏⴰⵎⴰⵙ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵜⴰⵏ ⴷⵢⴷⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵙⵓⴱⵢⵔ-ⴶⵉ ⴰⵙⵙⴰ, ⴷ ⴼⵉⵏⵍⴰⵏⴷ ⵙ ⵆⴰⵜⵉⴰ ⵙⴰⴰⵔⵉⵏⵢⵏ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰⴾⵔⴰⵎⴱⴰⵉ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵗⴰⵙⵙⴰ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⵎⵉⵜⵛⵂⴻⵍⵍⴻ ⵗⵓⵔⵍⵉⴻ ⵓⴰⵏ ⴰⵓⵙⵜⵔⴰⵍⵉⴰ ⵉⴶⴰ 11ⴻ ⴰⵏ ⵙⵓⴱⴻⵔ-ⴶⴻ ⵓⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ. Oⵍⴷⵔⵉⵛⵂ ⵋⴻⵍⵉⵏⴻⴾ ⵓⴰⵏ ⵛⵂⴻⵛⵂⵉⴰ ⵉⴶⴰ 16ⴻ ⴰⵏ ⵙⵓⴱⴻⵔ-ⴶⴻ ⵓⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⴰⵣⵣⴰⵗⵏⴻⵏ.
ⴰⵔⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⴰⵙⵈⵓⴻⵙ ⵓⴰⵏ ⵎⴻⵆⵉⵛⵓⴻ ⵉⴶⴰ 15ⴻ ⴰⵏ ⵙⵓⴱⴻⵔ-ⴶⴻ ⵉⴻ ⵎⴻⴷⴷⴰⵏ. ⴰⴷⴰⵎ ⵂⴰⵍⵍ ⵓⴰⵏ ⵏⴻⵓ ⵣⵉⵍⴰⵏⴷ ⵉⴶⴰ 9ⴻ ⴰⵏ ⵙⵓⴱⴻⵔ-ⴶⴻ ⵉⴻ ⵎⴻⴷⴷⴰⵏ.
ⵆⴰⵍ ⵎⴻⵛⵉⴻ ⵆⵔⴻⵣⴻⵍ ⴰⵏ ⴱⵓⵍⵓⵏⴻ, ⴰⵏⵉⵎⴰⵂⴰⵍ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ.
Iⵎⴰⵛⴰⵗⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏ ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ UN ⵓⵉ ⴰⵣⵣⴰⵗⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵂⴰⵉⵜⵉ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰⵏ 2010 ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵛⵂⵉⵍ ⴼⴰⵍ ⴰⵙⵓⴾⵏⵉ ⵏ ⵜⴰⵎⴰⵛⵂⵗⵓⵍⵜ ⵜⴰ ⵜⵉⵣⵓⵋⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵢⵏ
ⵗⵓⵔ ⵙⴰⵏⵓⴾⴰⵍ, ⵉⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵢⵂⴰⵏ ⵓⴰⵏ UN ⵓⴰⵔ ⴰⵈⵈⵢⵍ ⴰ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⵉⵜⵜ, ⵢⵔⴰⵓⴰⵏ ⴱⴰⵛⵜⵢⵔⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⵙ ⴰⵋⵉⵍⵍⵢ ⵏ ⴰⵔⵉⴱⵓⵏⵉⵜⵢ, ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵓⵉ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⵢⵏ ⵏ ⵂⴰⵉⵜⵉ
ⴷⴰⵜ ⵓⴶⵉⵣ ⵏⴰⵙⵓⵂⴰⴾⴰⵏ, ⵂⴰⵉⵜⵉ ⵓⴰⵔ ⵉⴶⴰ ⴰⵛⴰⵗⵉⵍⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵂⴰⵏⵢⵏ ⵜⴰⵎⴰⵛⵗⵓⵍⵜ ⵗⵓⵔ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1800
Iⵏⵙⵜⵉⵜⵓⵜⴻ ⵓⴰⵏ ⵂⴰⵉⵜⵉ ⵉ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⴷ ⴷⴻⵎⵓⴾⵔⴰⵜⵉ ⵉⵋⵋⴰ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⵗⵉⵔ ⵜⵉⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⴻⵏ ⵙ ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⵏⴰⵜ ⴰⵙ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵜⴰⵏ ⵙⴰⵏⵏⴰⵗⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⵏⴻⴱⴰⵍ ⵏ UN ⵜⴰⵂⴰ ⴰⵛⵂⵉⵏⵛⵂⴰⵗⴰ ⵙ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵏⴻⵜ ⵙ ⵂⴰⵉⵜⵉ
ⴷⴰⵏⵉⴻⵍⵍⴻ ⵍⴰⴰⵏⵜⴰⵏⴶⴻ, ⴰⵏⵎⴰⵣⴰⵍ ⵏ UN ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰⵛⵗⵓⵍⵜ, ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⴰⵙ ⵜⴰⴾⵓⵉⵛⵜ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⴰⵉⴶⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵉⵎⴰⵏⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ.
ⵂⴰⵎⵉⵍⵜⵓⵏ ⴰⵙⵉⴾⵏⴰ ⴰⵙ ⵆⵂⵓⵙⴱⵉⵜⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵂⵓⵓⴰⵔⴷ ⵢⵏⵢⵔⴱⵉⵛⵜⵢ ⵉⴾⴼ-ⴰ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ
ⴰⵎⵙⴳⵏⴰⴼ ⴰⴷ ⵉⴽⴽⴰ ⴳ ⵏⵉⵊⵉⵔⵢⴰ, ⴳ ⵍⵍⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴷⴷⴰⴷⵏ ⵏ ⵓⴱⴰⵢⵢⵓⵕ ⵏ ⵉⴱⵓⵍⴰ.
ⵆⴰⵙⵉⴱⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵉⴾⴼⴰⵏ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵏ ⴰⵗⴰⵛⴰⴷ ⵏ ⵢⴼⵢⵙ ⵂⴰⴾ ⵉⴷ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵏ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⵉⴷ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵉ ⴰⵗⴰⵛⴰⴷ ⵏ ⵢⴼⵢⵙ ⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ
ⴷⴰⵜⴰ ⵙⵉⵎⴱⵙⵓⵏⵙ ⵙⵉⵎⵓⵏ ⵉⴶⴰⵛ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⵙⵂⵓⵓ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ.
ⴻⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1980 ⴻⵆⴷⴰⵎ ⴷⴰⵗ ⵙⵂⵓⵓⴻ ⵜⴰⵏ ⵛⵓⵏⴷ ⵜⴰⵆⵉ, ⵛⵂⵉⴻⵔⵙ, ⴰⴷ ⵟⵂⴻ ⵟⵔⴰⵛⵉ ⵓⵍⵍⵎⴰⵏ ⵙⵂⵓⴻ.
ⴻⴰⵗ 1989, ⴻⵂⴰⵣⴰⴶⴰ ⵉⴶⵉ ⴰⵏ ⵙⵉⵎⴱⵙⵓⵏⵙ ⴰⴷ ⴱⵔⵓⵓⵆⴻ ⴰⴷ ⵗⵔⵓⴻⵏⵉⵏⴶ, ⴰⴷ ⴻⵈⴰⵍ ⴰⵉⴶⴰⵏ ⴰⵛⴰⵆⵉⵍ ⴰⵏ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵣⴰⵔⴰⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⴾⴰⵔⴻ.
ⵆⵓⴷⴷⴻⵗ ⴰⵙ ⵉⴾⴼ-ⴰ ⴰⵛⴰⵆⵉⵍ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1993, ⵉⴶⵔⴰⵓ ⵉⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⵎⵓⴾⵉⵏ ⵏⴰⴾⴰⵍ, ⴰⴷ ⵉⴶⵔⴰⵓ ⴰⵋⴻⵏ ⴰⵏ ⵎⵉⵍⵍⵉⵓⵏⵜⴰⵏ ⴰⵏ ⴷⵓⵍⵍⴰⵔ ⵜⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵏⴰⴾⴰⵍ.
ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵣⴰⵔⴰⵜ, ⵜⴰⴶⴰⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⵛⵂⵉⵏⵂⵓⴰ ⵜⴰⵏ ⵛⵂⵉⵏⵢ ⵜⴰⵏⵏⴰ ⴰⵙ ⴰⴱⵢⵔⵢ ⵢⵈⴰⵍ ⴰⵉⴾⵔⴰⵛⴰⵏ.
Iⴾⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴷⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵏ ⴰⵙ ⴰⴱⵍⴰⵏ ⵉⴶⵔⴰⵓ ⴰⵙⵉⵂⴰⴶⵂⴰⵍ ⵏ ⴱⵓⵎⴱⴻ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⴾⴰⵍ ⵙ ⴰⴼⴶⴰⵏⵉⵙⵜⴰⵏ, ⵉⴶⴰⵛⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵛⴰⵏⴷⴰⵂⴰⵔ.
Iⴾⴰⵜⴰⴱⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵣⵣⴰⵔⵏⴻⵏ ⴰⵍⵍⴰⵗⴻⵏ ⴰⵙ ⴻⴼⴻⵍⴰⵏⴻⵜ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⴰⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴼⴶⴰⵏⵉⵙⵜⴰⵏ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⵉⴾⵏⴰ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⴶ-ⴰⵣ ⴷⴰⵗ ⵓⵓⵔⵓⵎⴾⵉ.
ⴰⴶⵔⵉⴷⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴱⵉⵓⵏ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵉⴾⵏⴰⵏ ⴷⴰⵗ Iⵔⴰⵏ, ⵉⵍⴰⵏ ⴰⴱⴰⵍⵓ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵏⵉⵏⵜ ⵜⴰ ⵜⴰⵈⴰⵍⴰⵜ ⴰⵉⴾⵏⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴶⵓⴷ ⵉⵢ ⴰⵛⴰⵆⵉⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⴷ ⵓⵉⵏⴰⵙⴾⴰⵍ.
ⵙ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵉⵎⵙⴰⵙⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⵎⴰⴹⵍⴰⵏ, ⵓⵔ ⵏⵣⴹⴰⵕ ⴰⴷ ⵏⵙⴽⵔ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵏ.
ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵣⴰⵔⴰⵜ ⵏ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵓⵢⵏ, ⵢⵂⵢⵍⵉⵛⵓⴱⵢⵔ ⵓⴰⵏ ⴱⵓⵍⵉⵙ ⵉⴾⵔⴰⵛⵂ ⴾⴰⵔⴰⴷ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⴾⵔⴰⵛⵂ ⴾⴰⵔⴰⴷ ⵉⵉⵉⴰⴷ
ⴰⵉⵓⵔ ⵓⴰ ⵉⴾⵏⴰⵏ, Iⵔⴰⵏ ⵉⴾⵏⴰ ⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰⵛⴰ
ⴰⵂⴰⵏⴰⵉ ⵓⴰ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵏ ⴰⴱⵉⵓⵏ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵉⴾⵔⴰⵛ ⵙ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵓⴰⵏ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⴷⴰⵗ ⵎⴰⵛⵂⵂⴰⴷ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⴾⵔⴰⵛ ⵙ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ, ⵉⴾⵔⴰⵛⵂⴰⵏ 17 ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ
ⴰⴻⵔⵓⵙⵎⵉⵜⵂ ⵉⴾⴼⴰ ⴰⵛⴰⵆⵉⵍ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵓⴰ ⵉⴾⵎⴰⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏⴰⵙⴰⵏ.
ⵜⴰⴱⴰⵏⴷⴻ ⵜⴰⵏ ⵔⵓⵛⴾ ⵉⴶⵔⴰⵓ ⴰⴷⴰⵍoⵋ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⵔⵉⴾ ⴰⴷ ⵛⴰⵏⴰⴷⴰ ⵂⴰⵔ 16 ⵙⴻⵜⴻⵎⴱⴻⵔ.
ⵆⴰⵍⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⴰⵙⵉⴾⵉⵍ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵙ ⴰⵎⵓⵣⴰⵔ ⵙⵜⵢⴱⴻⵏ ⵟⴰⵉⵍⴻⵔ ⵉⴶⵔⴰⵓ ⴰⵛⴰⵛⵉⵍ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵙⵛⵉⵓⵏ ⴷⴰⵗ 5 ⵓⴶⵓⵙⵜ.
ⵎⵓⵔⵔⴻⵉ ⵉⴶⵔⴰⵓ ⵙⴻⵜ ⵓⴰ ⴰⵣⴰⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵙ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉ ⵙⴰⵏⴰⵜⴰⵏ ⴰⴶⵔⴰⵓⴰⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⴼⵓⴾ ⴷⴰⵗ ⵙⴻⵜ.
ⴻⵍ ⴱⵓⵜⵔⵓ ⵉⵍⴰ ⴰⴱⴻⵏⴷⵉⵜⵉⴶⴻ ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵏⴰⵜ ⵙⴻⵜ, ⵎⴰⵛⴰⵏ ⴰⵓⴻⵏ ⵉⵏⵂⴰⴶⴰ ⴰⴷⴰⴶⴰⵍ ⴰⵏ ⵜⴰⴱⴻⵔⴰⵉ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵙ ⵉⴶⵔⴰⵓ 6-6
ⴱⵓⵜⵔⵓ ⵉⴶⵔⴰⵓ ⴰⴶ-ⴰⵣ ⴰⵏ ⵜⴰⵙⴰⵙⵙⴰ ⴰⵏⴻⵙ ⴷⴰⵗ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰⵏ ⵉⴶⵔⴰⵓ ⴰⴷⵉⴶⵉⵛ ⴰⵏ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ.
ⴰⴶⴰⵔⴰⵓ ⴰⴷⴰⵗ ⴰⵜⵉⵓⴰⵣⴶⴰⵔ ⴷⴰⵗ 8:30 ⵏⴰⵂⴰⵏⴰⵉ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ (15.00 ⵗ.ⵜ.ⵛ.).
Iⵎⴰⴶⵔⵉⴷⴰⵏ ⵓⵉ ⵓⵍⴰⵗⵏⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⴼⵓⴾ ⵉⴾⴼⴰⵏ ⴱⵂⴰⵋⴰⵏⵙ ⵎⴻⵗ ⵉⵏⴰⵣⴰⵔⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵉ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵙⵂⵔⵉ ⵛⵂⵉⴰⵎ
ⴰⵙⵉⵏⴶⴰⵔ ⵙⴰⵏⵋⵓ ⵙⵂⴰⵔⵎⴰ ⴰⵙⵉⵏⵜⴰ ⴰⵛⴰⵍ, ⴰⵜⵓⴰⴶⴰⵂⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵋⴰⵉ ⵙⵂⴰⵏⴾⴰⵔ ⵛⵂⵓⵓⴷⵂⴰⵔⵉ. ⴰⵙⵉⵏⵜⴰⵏ ⵛⵂⴰⴱⴱⴰⵏ ⴱⵂⵓⴶ ⴱⵂⴰⵋⴰⵏ. ⴰⵙⵉⵏⴶⴰⵔ ⵔⴰⵋⵓ ⵆⵂⴰⵏⴷⵢⵍⵓⴰⵍ ⴰⵙⵉⵏⵜⴰ.
ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵓⴰ, ⵍⴰⴾⵂⴰ ⵙⵉⵏⴶⵂ ⵉⴾⵔⴰⵛⵂ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⵉⴶⵉ ⵏ ⴱⵂⴰⵋⴰⵏ ⵜⴰⵏ
108 ⵏ ⵍⴰⴱⴰⵙⴰⵏ ⵏ ⵛⵂⴰⴱⴱⴰⵏ ⴱⵂⵓⴶ (ⴷⴰⵗ ⵂⵉⵏⴷⵓⵉⵙⵎ, 56 ⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵉⵣⵍⴰⵉⵏⵢⵏ ⵏ ⴰⵛⵉⵛⵉⵍ ⵛⵓⵏⴷ, ⵙⵓⵉⴰⵜⵢⵔ ⵜⴰⵏ, ⴰⵂⴰⵔⵓⵋⴰⵏ, ⴰⵂⴰⵔⵓⵋⴰⵏ, ⵉⵛⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⴷⵉⵂⵢⵏ ⴰⵂⴰⵏⵢⵏ ⵉⵢ ⵢⵗⴰⵏⵏⵉ) ⵉⴾⴼⴰⵏ ⵉ ⴱⴰⴱⴰ ⵛⵂⵉⴰⵎ
ⵍⴰⴾⵂⴰ ⵙⵉⵏⴶⵂ ⵉⴾⴼⴰ ⵛⵂⴰⴱⴱⴰⵏ ⴱⵂⵓⴶ ⴱⵂⴰⵋⴰⵏ ⵂⴰⵔ ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ.
ⴻⴰⵗ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵙⵙⵓⵂⴻⵏ ⵏ ⴰⵙⵙⵓⵂⴻⵏ ⵏ ⵟⵓⴾⵉo ⵗⴻⴰⵎ ⵙⵂⵓⵓ, ⴰⵙⴰⵆⵔⴰⵎ ⵏ ⵏⵉⵏⵜⴻⵏⴷⵓ ⵙⴰⵜⵓⵔⵓ Iⵓⴰⵜⴰ ⵉⴾⴼⴰ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⴻⴼⴻⵓ ⵏ ⵛⵓⵏⵙⵓⵍⴻ ⵜⴰⵏ ⵏⵉⵏⵜⴻⵏⴷⵓ ⵔⴻvⵓⵍⵓⵜⵉⵓⵏ ⵜⴰⵉⵏⴰⵉⴰⵜ.
ⴰⵂⵓⵙⴾⴰⵜ ⵙ ⵙⵉⵍⵎⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵍⵉⴼⵉⵣⵓⵏ, ⵛⵓⵏⵜⵔⵓⵍⵢⵔ ⵢⵆⴷⴰⵎ ⵙ ⵉⵙⵙⵉⵏ ⵙⵢⵏⵙⵓⵔ ⵜⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⴻⴷⴻⵙ ⵏ ⵟⵉⵍⵍⵉⴼⵉⵣⵓⵏ ⵏ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⵉ ⴰⴷ ⵉⴾⵉⵉ ⵙ ⴾⴰⵔⴰⴷⴰⵜ ⵜⵉⵜⴱⴰⵈⵈⴰ ⵏⴻⵜ ⴷⴰⵗ ⴻⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⴾⴰⵔⴰⴷ ⵜⵉⴾⴰⵔⵙⵉⵓⴻⵏ
ⴰⵂⴰⵏⴰⵉ ⴰⴷ ⴰⵔⴰⵓⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⴷ ⴰⵆⴾⴰⵎⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵉⴶⵓⵣⴰⵏ ⴷ ⵉⴾⵉ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴾⴰⵍ ⴾⴰⵍⴰ ⵉⴶⴰⵛⴰⵏ ⵙ ⵉⵏⵜⴰ ⴰⵂⴰⵏⴰⵉ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ.
ⵗⵉⴰⵏⵛⴰⵔⵍⵓ ⴼⵉⵛⵉⵛⴻⵍⵍⴰ ⵉⴶⵔⴰⵓ ⴰⴾⴰⵍⴰⵓⴰⵏ ⴰⵏⴻⵙ ⴰⴷⵉⴶⵔⴰⵓⴰⵏ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵛⴰⵛⵉⵍ.
ⴰⵏⵉⵎⴰⵂⴰⴶⴰⵔ ⴰⵏⴻⵙ ⴼⴻⵔⵏⴰⵏⴷⵓ ⴰⵍⵓⵏⵙⵓ ⵉⴾⴰⵍ ⴰⴶⵓⴷ ⵓⴰ ⵎⴰⵈⴰⵔⴰⵏ ⴰⵏ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ, ⵎⴰⵛⴰⵏ ⵉⴶⴰⵛ ⴰⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ, ⴰⵂⵓⵙⴾⴰⵜ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰ ⵜⴰⴾⴰⵍⴰⵜ ⵜⴰⴾⴰⵍⴰⵜ.
ⵎⵉⵛⵂⴰⴻⵍ ⵙⵛⵂⵓⵎⴰⵛⵂⴻⵔ ⵉⴾⴼ-ⴰ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵏⴻⵜ ⵓⴰⵔ ⴻⵂⴰ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵍⵓⵏⵙo ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⵉⴾⵔⴰⵛⴰⵏ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜⴻⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ
"ⵜⴰⵈⴰⵍ ⴰⵉⵂⴰⵏ ⴰⵂⴰⵏⴰⵉ ⴰⴷ ⵜⴰⴶⴰⵏ ⴰⴶⵓⴷⵉⵉⴰⵏ ⵂⵓⵍⵢⵏ", ⵉⵏⴰ ⴰⵙⵓⵂⵓ ⴰⵏ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ.
"ⵓⴰⵔ ⵂⴻⴱⴱⴻⴾⴻⵔⴰⵛ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵏⴰⵆⴷⴰⵎ ⵙ ⴻⴷⴰⴶ ⵓⴻⵏ, ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵔⵓⵜ ⵏ ⵜⴰ-ⵉⵜⴻ ⵜⴰⵏ-ⵉⵏⴻⵙⵙ".
ⴻⴰⵗ 3 ⵏⴰⵏⵉⵜⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵙⵉⵓⴰⴷ, ⵛⴰⵎⴻⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⴻⴰⵗ ⴰⵂⴰⵏⴰⵉ ⵉⴾⴼⴰ ⵜⵉⵛⵉⵋⵔⵉⵜⴻⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⴻⵏ ⵏ ⵜⴰⴱⴻⵔⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⵜⴰⴾⴼⴰⵛⴰⵍⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⴱⴻⵔⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⴻⴼⴻⵓ
ⵎⵇⵇⴰⵔ, ⵓⵔ ⵜⵜⵓⵙⵡⵉⵏⴳⵉⵎⵏ ⵉⵙ ⵙⵙⴽⵔⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵉ ⵜⴱⵔⵉⴷⵜ ⵏ ⵓⵎⵔⵔⵓⴽ.
ⵉⵏⵏⴰ ⵓⵏⵉⴼ ⵏ ⵓⴱⵔⵓⴳⵔⴰⵎ ⵏ ⵜⵢⵍⴰⵍⵉⵜ ⵏ ⵏⴰⵙⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⵉⵏ ⵀⵉⵍ ⵊⵓⵏⵉⵓⵔ ⵎⴰⵙⴷ ⵉⴼⵔⴷⵉⵙⵏ ⵏ ⵓⴱⵓⵣ "ⵉⵣⵔⵉⵏ ⵜⵉⵣⵉ ⵏⵏⴰ ⵏⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⵏ".
5 ⵏⴰⵏⵉⵜⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵂⴰⴶⵉⵜ, ⵢⴼⵢⵙ ⵉⵜⴰⵣⴰⵏ ⴰⴷⵉⴶⵉ, ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ, ⵢⴼⵢⵙ ⵢⵈⴰⵍ 70 ⵏⴰⵏⵉⵜⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵂⴰⴶⴰⵜ... ⴰⴷⵉⴶⵉⵉⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰⵏ ⴰⵈⴰⵍ ⴰⵉⵂⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⵈⴰⵍ ⴰⵉⵂⴰⵏ ⴰⴶⵓⴷⵉⵉⴰⵏ ⴰⵙ ⵜⴰⴾⴰⵍ ⵜⴰⵔⵂⴰ ⴰⵏⵢⵙ ⵛⵓⵏⴷ ⵜⴰⵂⴰⴶⵉⵜ, ⴰⴷⵉⴶⵉⴰⵏ ⴰⴾⵓⵣⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴶⴰⵉ, ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⵜⵉⵓⴰⵣⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴶⴰⵣⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴶⴰⵣⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴶⴰⵔⴰⵏ.
"ⵓⴰⵔ ⵏ ⴰⵂⵉⵣⴰⵔ ⴷ ⴰⵎⵉⴷⵉ ⵏⴻⵜ, ⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵉⵏⴻⵙⵙ ⵉⵍⴰⵏ ⵉⵙⵙⵉⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵉⵍⴰⵏⴻⵏ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴻⵔⴻⴰⵍⵙⵂⵉⴻⵔ, ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⴰⵂⴰⵏⴻⵏ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ" ⴰⵍⴰⵗⴰⵜ ⴰⵔⵎⴰⵏⴷ ⴱⴻⵔⵙⴰⵛⴻ
ⵉⵏⵏⴰ ⵓⵍⴰ NHK ⵎⴰⵙⴷ ⵜⴰⴳⴳⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵣⵎⵔⵜ ⵏ ⵓⵖⵢⴰⵢ ⵏ ⴽⴰⵙⵉⴼⵓⵣⴰⴽⵉ ⴽⴰⵔⵉⵡⴰ ⴳ ⵜⵙⴳⴰ ⵏ ⵏⵉⵊⴰⵜⴰ ⵜⵍⵍⴰ ⴳ ⵜⵡⵓⵔⵉ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ.
ⵂⵓⵛⵓⵔⵉⵈⵓ ⵢⵍⵢⵛⵜⵔⵉⵛ ⴱⵓⴰⵔ ⵛoⵎ. ⵓⴰⵔ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵎⵉⵜⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵔⵢⴰⵛⵜⵓⵔ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ 1 ⴷ 2 ⵏ ⵢⵏⵢⵓⴾⵍⵢⵔ ⵢⵔⵢⴰⵜⵓⵔ ⵓⴰⵏ ⵙⵂⵉⴾⴰ ⴰⵗⵏⴰⵏ
Iⵍⵍⴻⵗⴰⵜ ⴰⵙ ⴰⵂⴰⵏⴰⵏ ⵏ 9400 ⴷⴰⵗ ⵔⴻⵋⵉⵓⵏ ⵓⴰⵔ ⵉⵍⴰ ⴰⵎⴰⵏ ⴷ ⴰⵂⴰⵏⴰⵉ ⵏ 100 ⵓⴰⵔ ⵉⵍⴰ ⵢⵍⵢⴾⵜⵔⵉⵛⵜ
Iⵛⵔⴰⵉⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵏ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ, ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵔⵢⵉⵓ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⴷⴰⵗ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⴾⵏⴰⵏⵢⵏ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵢⵢⵔⴱⵓⵔⵢ ⵓⴰⵏ ⵏⵓⵜⵓ ⴷⴰⵗ ⴱⵔⵢⴼⵢⵛⵜⵓⵔⵢ ⵓⴰⵏ Iⵛⵉⴾⴰⵓⴰ ⵉⵍⴰ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ
ⴱⵓⵎⴱⴻ ⵉⵉⵉⴰⵜ ⵜⴰⴾⴼⴰ ⴻⴷⴻⵙ ⵏ ⴻⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ
ⵆⴰⵔⴰⴷ ⴱⵓⵎⴱ ⵜⴰⵏ ⵉⴰⴷⵏⴻⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴻⴷⴻⵙ ⵏ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎ ⴷⴰⵗ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵏ ⵙⴰⵏⴰⵜ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ
Iⵉⵉⴰⴷ ⵏ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵏ ⵉⵎⵓⵜⵉⵏⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴾⵓⵣ ⴷ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵏⵢⵏ ⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ 30 ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⴰⵗⵔⴰⵎ; ⵎⴰⵛⴰⵏ ⵓⵉ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵏ ⵉⵎⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⵜⵜⵢⴰⴼⴰⵏ ⵙⵉⵏ ⵡⴰⵎⵎ ⵍⴽⵉⴰⵏⵓⵔⵉⴽ ⴷ ⵎⵉⵍⴰⵏ ⴳ ⵉⵎⴷⵢⴰⵡⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⵔⵉⴳ ⵙⴳ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⵉⵎⵎⵓⵜⵏ ⴷⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰⴷ ⵜⵜⵓⵎⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏ ⵏ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⵉⵎⵎⵓⴷⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙⵏ.
ⵙⵉⵏ ⵉⵙⵎⵓⵏⵏ ⴷⴰ ⵜⵜⵎⵢⴰⵡⴰⴹⵏ ⴳⵔ ⵡⵉⵢⵢⴰⴹ ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵙⴽⵔⵏ ⵉⵙⴰⴼⴼⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵖⵉⵏ ⴰⴷ ⵉⵙⴱⴷⴷ ⵜⴰⵡⵓⵔⵉ ⵏ ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ, ⵖⵉⴽ ⵍⵍⵉ ⵏⵏⴰⵏ ⵉⵎⵔⵣⵓⵜⵏ ⴳ ⵜⵙⴷⴰⵡⵉⵜ.
ⴹⴼⵕⵏ ⵉⵎⵔⵣⵓⵜⵏ ⵉⵙⴰⴼⴼⵏ ⵉⵜⵜⵓⵙⴽⴰⵔⵏ ⴳ ⵡⵓⵔⵔⵉⴳ ⵏ ⵜⴱⴰⵖⵓⵔⵜ ⵙ ⵜⵔⵏⵓⵜ ⵏ ⵎⵉⵍⴰⵏ ⴷ ⵡⴰⵎⵎⵉⴷ ⵏ ⵙⵢⴰⵏⵓⵔⵉⴽ.
ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵎⵙⴰⵙⴰ ⵓⵙⵎⵓⵜⵜⴳ ⵏ ⵜⴽⵕⵉⵚⵜⵉⵏ ⴰⴷ ⴷ ⵡⵉⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⵢⴰⴼⴰⵏ ⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵍ ⵏ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⵉⵎⵎⵓⴹⵉⵏⵏ ⵍⵍⵉ ⵎⵓ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵣⴰⵣⴰⵍ ⵙ ⵜⴱⵔⵉⵜⵔⵓⵙⴽⵓⴱⵉⵜ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴰⵍⵏ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴰⵍⵏ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴰⵍⵏ (FTIR).
ⵓⴰⵔ ⵏⴻⵙⵙⴻⵏ ⵎⴻⵗ ⵓⴰⵔ ⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴰⵎ, ⵎⴰⵛⴰⵏ ⴰⵋⵋⴻⵏ ⵏ ⴰⵍⴱⴰⴱⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵎⴻⵔⵉⴾ ⵜⴰⵏ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵓⴻⵏ ⵙ ⴻⴼⴻⵓ
ⵎⴰⵛⴰⵏ 80% ⵏ ⴰⵍⵈⵉⵎⴰⵏ ⵏⴰⵏⴰⵗ ⵉⴾⵔⴰⵛⴰⵏ ⴰⵍⵈⵉⵎⴰⵏ ⵏ ⵜⴰⵣⴰⵍⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⵎⵢⵔⵉⴾ ⵜⴰⵏ ⴰⵎⵎⴰⵙ.
ⵓⴰⵔ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵎⴰⵏⵉⵉⵉⴰ; ⵓⴰⵔ ⵢⵈⵈⵢⵍ ⴰ ⵓⵍⴰⵗⴰⵏ
ⴰⵓⴰ ⵙ-ⵏ-ⵉⴾⴰⵍ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⴰⵔ ⴻⵈⵈⴻⵍ ⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⴻⵏ ⴼⴰⵍ-ⵏⴻⵙⵙ ⵙ ⵉⵎⵎⵉⴾ ⵓⴰ ⵙ-ⴰⵋⵋⴰ ⵏⴻⵜ ⴼⴰⵍ-ⵏⴻⵙⵙ
ⵗⵓⴱⵢⵏⵢⵔ ⵓⴰⵏ ⵛⴰⵍⵉⴼⵓⵔⵏⵉⴰ ⴰⵔⵏⵓⵍⴷ ⵙⵛⵂⵓⴰⵔⵣⵢⵏⵢⴶⴶⵢⵔ ⵉⴾⵜⴰⴱ ⴼⴰⵍ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵓⴰ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⴰⵙⵓⵂⵓ ⵏ ⴰⵙⵓⵂⵓ ⵎⵢⵗ ⴰⵛⴰⵗⵉⵍ ⵏ ⴾⵢⵍ ⴼⵉⴷⵢⵓ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⵉⴾⵢⵍ ⵏ ⵎⵉⵏⴷⵉⵔ ⵜⴰⵏ
"ⴰⵛⴰⵆⵉⵍ ⵓⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⴰⵛⴰⵆⵉⵍ ⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵆⵍⴰⵍ ⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵆⵍⴰⵍ ⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵆⵍⴰⵍ ⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵆⵍⴰⵍ ⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵆⵍⴰⵍ ⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵆⵍⴰⵍ ⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵆⵍⴰⵍ ⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵆⵍⴰⵍ ⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵆⵍⴰⵍ ⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵆⵍⴰⵍ ⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵆⵍⴰⵍ ⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵆⵍⴰⵍ ⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵆⵍⴰⵍ ⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵆⵍⴰⵍ ⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵆⵍⴰⵍ ⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵆⵍⴰⵍ ⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵆⵍⴰⵍ ⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵆⵍⴰⵍ ⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵆⵍⴰⵍ ⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵆⵍⴰⵍ ⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵆⵍⴰⵍ ⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵆⵍⴰⵍ ⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵆⵍⴰⵍ ⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵆⵍⴰⵍ ⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵆⵍⴰⵍ ⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵆⵍⴰⵍ ⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵆⵍⴰⵍ ⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⴰⵍ ⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⴰⵍ ⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⴰⵍ"
ⴻⵎⴰⴶ ⴰⵏ ⵙⵓⴶⵉⵛⴰⵍ ⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ, ⵆⵉⴻⵔ ⵙⵜⴰⵔⵎⴻⵔ ⵛⵓ, ⵉⴾⴼ-ⴰ ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ ⵉⴶⴰⵏ ⴰⵙⵓⴶⵉⵛⴰⵍ ⴰⵏ ⵂⵓⵂⵏⴻ ⴰⴷ ⴱⵔⴰⵉⵛⴻ.
ⵂⵓⵂⵏⵢ ⵉⴾⴼ-ⴰ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⵂⴰⵛⵂⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⵛⴰⴱⵉⵏⵢⵜ ⵢⴷ ⴷⵢⴱⵉ ⵢⵎⴱ. ⵏⵓⵔⵎⴰⵏ ⵍⴰⵎⴱ ⵢⵎⴱ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ ⵓⴰⵏ ⴱⵢⵙⵉⵏⵢⵙ ⵢⵎⴱ ⵓⴰ ⵢⴱⴱ ⵢⵓⵢⵉ ⵉⵋⵋⴰ
ⵂⵓⵂⵏⴻ ⴷ ⴱⵔⴰⵉⵛⴻ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⵆⵓⵔⵜⵉ ⵜⴰⵏ ⵎⴰⴶⵉⵙⵜⵔⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵓⴻⵙⵎⵉⵏⵙⵜⵔⴻ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 16 ⴼⴻⴱⵔⴻⵔⵉⵓ
Iⵎⵓⵜⴰⵏ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵏⵉⵛⵓⵍⴰⵙ ⴰⵍⴷⴻⵏ, 25 ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⴷ ⴰⵛⵂⴰⵔⵉ ⵛⵓⴷⴻⴱⴰⵛⴾ, 21 ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ, ⵛⵓⴷⴻⴱⴰⵛⴾ ⴻⵈⴰⵍ ⴰⵎⵓⴾⵉⵏ
ⴻⴷⴶⴰⵔ ⴱⴻⴶⵓⵉⵍⵍⴰ ⵉⴶⵔⴰⵓ ⵉⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵔⵓⵜ ⴰⴷ ⵜⴰⵂⴰⵏⵉⵏ ⴰⵙ ⵉⴶⵔⴰⵓ ⵆⵔⵉⵙⵜⵓⴼⴼⴻⵔ ⵙⵛⵂⵏⴻⵉⴷⴻⵔ ⴰⵛⵉⴾⵉⵍ ⵏⴰⴾⴰⵍ ⵉⵂⵓⴾⴰⵏ ⵉⴻ ⵜⴰⴶⴰⵉⵜ ⴰⵏⴻⵙ.
ⴰⴱⵓⵓⴰⵏ ⵓⴰⴾⴰ ⵓⴰⵔ ⵉⴾⵏⴰ ⴰⵛⴰⵗⴰⵍ ⵉⴻ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⵙⴰⵎⵓⵙ. ⵛⵂⵏⴰⵉⴷⴻⵔ ⵉⵍⴰ ⵎⴻⵗⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⴾⵏⴰ, ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⴰⵗⴰⵍ, ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵏ ⵜⴰⵗⴰⵍⴰⵉⵜ ⵏ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⴾⵏⴰ ⴷ ⴷⴰⵍⵍⵓⵍ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⵙ ⵟⵉⵜⴰⵏⵉⵓⵎ.
ⵛⵂⵏⵢⵉⴷⵢⵔ ⵉⴾⵏⴰ ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⵙ ⴱⵉⴷⵢⵓ ⵍⵉⵏⴾ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵂⵓⵏⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵎⵢⵔⵉⴾ ⵜⴰⵏ ⴰⵎⵢⵔⵉⴾ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⵏⵢⵜ
ⴻⴰⵗ ⵓⴶⴰⵔⴰⵏ ⴰⵛⴰⵆⵉⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⵛⵔⴰⵉ, ⵛⴰⵔⴱⴰⵏⴻⴷⵓ ⵉⴶⴰⵛ ⵙⴰⵏⴰⵜⴰⵜⴰⵜ ⵜⴰⵣⵓⵍⵉⴻⵏ ⴰⵏ ⴾⴰⵍ ⵜⴰⵂⴰⵏⵉⵏⵜ.
ⵜⴰⵣⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⵙⴰⵍⴰⵍⵓⵎ, ⴰⵂⴰⵏ ⵜⴰⴶⴰ ⴰⵙⵓⵂⵓ ⵓⴰⵔⴻⵏ ⵉⴾⵉⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵣⴰⵔⴰⵜ ⴰⵏⴻⵙ. 36 ⴷⴰⵗ 116 ⴰⵏ ⵜⴰⵣⴰⴶⴰⵔⴻⵏ ⵉⵍⴰⵏⴰⵜ ⴰⵙⵓⵂⵓ ⵓⴰⴷⴰⵗ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵣⴰⴶⴰⵔⴰⵜ.
ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵏⴻⵙ ⵜⴰⵉⵉⴰⵜ, ⴶⵉⴰⵏⵜ ⵙⴰⵍⴰⵍⵓⵎ, ⵜⴰⴾⴰⵍ ⵜⵉⵙ ⵎⴻⵙⵙ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⴷⵂⵉⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴾⴰⵍⵜ ⵜⴰⴾⵏⴰⵜ ⵉⵍⴰⵏⴰⵜ 4.41 ⵎⴻⵜ, 30.11 ⵎⵉⵏⵉⵜⵔ ⵜⴰⵏ ⵙ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵓⴰ ⴻⵣⵣⴰⵔⴰⵏ ⵛⵍⴰⵓⴷⵉⴰ ⵍⵓⴻⵛⵂ ⵜⴰⵏ ⴰⵜⵔⵉⵛⴰ ⴷ 1.09 ⵎⵉⵏⵉⵜⵔ ⵜⴰⵏ ⵙ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵓⴰ ⴻⵣⵣⴰⵔⴰⵏ ⵗⵉⵓⵏⴶⵉ ⴷⴰⵏⵉ ⵜⴰⵏ ⵂⵓⵏⴶⴰⵔⵉⴰ
ⴰⴾⵓⵣ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵜⴰⵏ ⵉⵋⵋⵉ ⵏⴰⵏⵉⵉⴰⵜ ⵓⴰⵔ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⴰⵎⵎⵓⵜⵉⴰⵏ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ 45 ⴷⴰⵗ 117 ⵏ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴶⵉⴰⵏⵜ ⵙⵍⴰⵍⵓⵎ ⵓⴰⵔ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⴰⵈⵈⵉⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ
ⴱⵓⵍⵉⵙ ⵜⴰⵏ ⵎⴰⴷⵂⵉⴰ ⴱⵔⴰⴷⵢⵛⵂ ⵉⵋⵔⴰⵓⴰⵏ ⵍⴰⴱⵓⵜⵓⴱ ⴷ ⵙⵉⵍⴼⵓⵏ ⵓⴰ ⵉⴾⵔⴰⵛⴰⵏ
"ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵔⵓⵜ ⴰⵏ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ ⴰⵏ ⵙⵓⵉⵙ, ⴷ.ⴽ. ⴰⵔⵉⴰ, "ⵏⵓⴶⴰⵛⴰⵏ ⵙⴰⵎⵎⵓⵙ ⴰⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⴰⵔⴰⴾⵏⵢⵏ ⵜⴰⵜⵓⴰⴶⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⵙⵓⵉⵙ ⴰⴷ ⴰⴶⵔⴰⵓⴰⵏ ⵎⵓⴱⵉⵍⵉⵎ ⴰⴷ ⵍⴰⴱⵓⵜⵢⴱ ⵏⴰⵙⴰⵏ".
Iⵎⴻⴷⴻⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵗⴰⵣⴰⵏ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴱⴰⴱⴰ ⵆⴰⵏⴶⴰⵔ, ⴱⵂⵓⵜⵂⴰ ⵆⴰⵏⴶⴰⵔ, ⵔⴰⵎⴱⵔⵓ ⵆⴰⵏⴶⴰⵔ, ⵗⴰⵣⴰ ⵆⴰⵏⴶⴰⵔ ⴷ ⴱⵉⵙⵂⵏⵓ ⵆⴰⵏⴶⴰⵔ.
ⴰⵙⵉⴱⴷⴰⴷ ⵏⴻⵜ ⵓⵉⵏ ⴱⵓⵍⵉⵙ ⵛⵂⴰⵏⴷⵔⴰ ⵛⵂⴻⴾⵂⴰⵔ ⵙⵓⵍⴰⵏⴾⵉ ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⴱⵓⵓⵍⴰⵙ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵙ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⴰⵗⴱⴰⵍⴰⵏⴻⵏ
ⵆⵓⴷⴷⵢⵗ ⴰⵙ ⴾⴰⵔⴰⴷ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⵂⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴻⵂⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵜⴰⴾⴰⵍ ⴾⴰⵔⵔⴰⵓ, ⵓⴰⵔ ⵜ ⵉⵍⴰ ⴰⵓⴰ ⵉⴾⵔⴰⵛⴰⵏ
ⴰⴶⵓⴷⴻⵏⴷⴰⵗ, ⴰⵂⵓⴾⵓⴾ ⵉⴶⵔⴰⵓ ⴰⵛⵉⵗⵉⵍ ⴰⵋⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⴰⵍ.
ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵓⴰ ⴷⴰⴶⵂ ⵉⴶⵔⴰⵓ ⴰⴾⵉⵏⴰⵙ ⵉⴾⵔⴰⵛ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵜⴰⴶⴰⵛⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵗⴰⵛⵉⵜ ⵜⴰⴾⴼⴰ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵉ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵓⴰⵏ ⴰⵓⴷⵉ ⵟⵜ
Iⴾⴼ-ⴰ ⵙ ⴾⴰⵍⴰ ⵙ ⴻⵂⴰⵏ ⵏ ⴻⵂⵉⵙⴾⵉⵍ ⵓⴰⵏ ⵋⴰⵎⴻⵙ ⴱⴰⴶⴻⵜ ⴷⴰⵗ ⵗⵔⴻⴰⵜ ⵗⴰⵔⵎⴰⵓⵜⵂ.
ⴰⵜⵓⴰⴶⴰ ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⴷⴰⵗ ⵙⵂⵉⵙⴱⵉⵜⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⴷⴷⵢⵏⴱⵔⵓⵓⴾⵢⵙ ⴷⴰⵗ ⵛⴰⵎⴱⵔⵉⴷⴶⵢ.
ⴰⴷⴻⴾⵓⵢⴰ ⴰⵈⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⴻⵉⵏⴷⴱⵉⵔⴶⵂ ⵛⵂⴻⵔⵉⴼⴻ ⵛⵓⵔⵜ ⵉⴻ ⴰⵗⴰⵛⴰⴷ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵉⴻ ⴰⵔⴰⵎ ⴰⵏ ⴰⵔⴰⵎ.
ⵜⴰⵈⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵉⵗⵉⵍ ⵂⴰⵔ ⴰⵔⴰⴾⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⵛⵉⵗⵉⵍ, ⵎⴰⵛⴰⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⴰⵏ ⵜⴰⴱⴰⵏⵢ ⴰⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷⵉⵈⵉⵍⴰⵏ ⴰⵉⴾⵏⴰⵏ ⴼⴰⵍⴰⵙ ⵜⴰⵍⵗⴰ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⴰⵉⴾⵏⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵋⴰⵔⴰⵓ.
ⴰⵓⵢⵏ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⵔⵓⵉⴰⵉⵏⴷ ⴶⵢⵔⵍⴰⵏⴷ ⵎⵓⵛⵂⴰⵎ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵓⴰⵏ ⵙⵛⵓⵜⵍⴰⵏⴷ ⵜⵉⵋⵋⴰⵛⵂ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵉⵣⵍⴰⵉⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵛⵓⵔⵜⵉ ⵜⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⵉⵋⵋⵉ ⵏ ⴼⵓⵜⵓ ⵜⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎ
"ⴱⵔⵓⴼⴻⵙⵙⵓⵔ ⴱⴰⵎⴻⵍⴰ ⴼⴻⵔⴶⵓⵙⵓⵏ ⵏ ⵓⵏⵉⴱⴻⵔⵙⵉⵜⵉ ⵜⴰⵏ ⴷⵓⵏⴷⴻⴻⵉ ⵉⴾⵜⴰⴱ ⴰⵙ "ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵜⴰⵂⴰ ⵙⴰⵏⴰⵜ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵛⴰⵗⵉⵍ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵉⵙⵓⵂⴰⵗ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⴻⵏ"
ⵓⵂⵉⵛⴾ ⵓⴰⵏ ⵛⵔⵓⵓⵏ, ⵓⴰ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵏ ⴰⵙⵉⵓⵉⵍ, ⵉⴾⵏⴰ ⵉⵏⴰⴾⴰⴱⴰⵏ ⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⵉⵍⵍⴰ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵂⴰⵔ ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ ⵂⴰⵔ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⵛⵂⴰⵍ
ⴰⵍⴾⴰⴷ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⴰⴷ ⵢⵈⵈⵉⵍ ⴼⴰⵍ ⴰⵛⵂ-ⴰⴾ ⵏ ⴰⵍⵆⴰⴷⵓⴷⴰⵏ ⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰ ⴼⴰⵍ ⴱⴰⵍⵉⵙⵜⵉⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵍⵆⴰⴷⵓⴷⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴷⴰⵜⴰ ⴰⵍⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰⵏ 1967 ⴷⴰⵗ ⵎⵉⴷⵢⴰⵏ-ⵢⴰⵙⵜ
Iⵂⴰ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴰⵂⴰⵏ ⵜⴰⵏⵏⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰ ⴷⴰⵜⴰ ⵏ ⵋⵢⵔⵓⵙⴰⵍⵢⵎ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵜ ⴰ ⵓⵍⴰⵗⴰⵏ ⵉ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵉⵙⵙⵉⵏ ⴷ ⴰⵛⵂⵢⵗⴰ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵋⵓⵔⴷⴰⵏ
Iⵙⵔⴰⵉⵍ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵙⵉⵓⴰⴷ ⵏ ⴰⵙⵉⵓⴰⴷ ⵏ ⴰⵍⵗⵉⵙⴾⵉⵔ ⴷⴰⵗ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵉ 10 ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵛⴰⵗⵉⵍ ⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ ⴱⴰⵂⴰ ⵜⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵙⵉⵓⴰⴷ ⵏ ⴰⵙⵉⵓⴰⴷ ⵉ 5 ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ
ⵉⵇⵇⴰⵏⴷ ⴰⴷ ⵜⵜⵓⵙⴽⵔⵏ ⵉⵎⵙⵡⵓⵔⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⵜⴰⵢ ⴳ ⵜⵔⵎⵉⵜ ⵏ ⵓⵙⴱⴷⴷⵉ ⵏ ⵉⵎⵅⴰⵍⴰⴼⵏ ⵙ ⵓⵃⵟⵟⵓ ⵏ ⵉⵎⵣⴳⵉ, ⴰⵛⴽⵓ ⵉⵜⵜⵓⴹⴼⴰⵕ ⵓⵙⵜⴰⵢ ⴷ ⵉⵜⵜⵓⵙⵜⴰⵢ ⵓⵡⵓⵔⵉⵏ ⵏⵏⵙ.
ⴷⴰⵗ ⵜⴰⴶⴰⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⴱⴱⴱⵙ ⴷ ⵙⴱⵓⵔⵜⵉⵏⴶ ⵙⵂⵓⵜⵢⵔⵙ ⴰⵙⵓⵛⵉⴰⵜⵉⵓⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⵓⵙⵜⵔⴰⵍⵉⴰ (ⵏⵙⵓⵢⵍ) ⵉⵏⵛⵢ, ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵉⵍⴰⵏⵢⵏ ⵜⵉⵣⴰⵔⴰⵜ ⴰⵜⵓⴰⴶⵔⴰⵣⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵓⴰⵏ ⴰⴶⵉⵣ ⵏ ⵙⴱⵓⵔⵜⵉⵏⴶ ⵙⵂⵓⵜⵢⵔⵙ ⴰⵙⵓⵛⵉⴰⵜⵉⵓⵏ
ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵓⴰⵏ ⵎⵉⵛⴾ O'ⴼⵍⵉⵏⵏ, ⴰⵎⵓⵣⴰⵔ ⵏ ⵢⵎⴰⵉⵏⴰⴶ ⵏ ⴰⴶ-ⴰⵣ ⵏ ⴱⴰⵔⴾ ⴷ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴱⴱⴱ, ⴰⴾⵓⵣ ⵉⵏⴰⴾⴰⴷⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵜⵓⴰⴾⴰⵙⵏⴻⵏ ⵉ ⴰⵛⴰⵆⵉⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⵓⵣ ⵉⴶⵔⴰⵓⴰⵏ ⴰⵗⴰⵔⴰⵏ ⵏ ⴰⴶ-ⴰⵣ ⴷ ⴰⵗⴰⵔⴰⵏ ⵓⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ
ⵎⴰⵔⵜⵢⵍⵉ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⵛⵓⵏⵙⵉⵍⵢ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵏ ⵉⵙⵢⵓⴰⵍⴰⵏ (ⵛⵢⴱ) ⵏ 9 ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⴰⵙⵙⴰ
ⴻⵈⵈⴰⵍ ⵛⴻⴱⴻ ⵓⴰⵏ ⵎⴰⵔⵜⴻⵍⵍⵉ ⵓⴰⵏ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⵓⵣ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ
ⴰⵛⴰⵍ ⵓⴰ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰ ⵉⵣⴰⵔⴰⵏ, ⵜⴰⴶⴰⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵏⴰⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⴱⵔⵢⵣⴰⵏⴷⵉⵛ ⵛⵢⴱ ⵜⴰⴾⴼⴰ ⵜⴰⵣⵓⵏⵢ ⵏ ⴰⵙⵉⵓⵉⵍ ⵏ ⵛⵢⴱ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵏ ⵜⵉⴾⴰⵔⵙⵉⵓⵢⵏ ⵉ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵙ ⵉⴾⵉⵏⵏⴰⵙⴰⵏ ⵏ ⴰⵎⴰⵔⴰⴷ
ⵜⴰⴱⴻⵔⴰⵜ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⴰⵍⵓⴰⵣⴰⴱ ⵓⴰⵏ ⵎⴰⵔⵜⴻⵍⵍⵉ ⵉⴻ ⵜⴰⴱⴻⵔⴰⵜⴻⵏ ⴰⵏ ⴰⵏⵜⵉⵙⴻⵎ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⵜⴰⵈⴰⵍⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⵓⵜⵓⴱⴻⵔ.
ⴰⵙⵓⵂⵓ ⵏⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⴾⵏⴰⵏⵢⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⴰⵜⵉⵓⴰⵋⵔⴰⵓⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⵉⴾⵏⴰ ⴰⴶ-ⴰⴷ ⵏ ⵉⴾⵉⵏⵏⴰⵙⴰⵏ, ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴰⵜⵉⵓⴰⵋⵔⴰⵓⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 2011
ⴰⵜⵜⴰⵔⴰⵎⴰⵏ 60 ⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈⴰⵏ ⵏ Iⴱⵓⴷ ⵜⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵏ ⴰⵆⴷⴰⵎ ⴰⵂⴰⵏⴰⵜ ⴰⵂⵓⴾ ⵏⵢⵏ, ⴰⵗⴰⵏⵢⵏ ⵙⴰⵎⵓⵙ ⵏ ⵉⴾⵓⵉⵛⵂⴰⵏ ⴷ ⵉⵋⵉ ⵏⵢⵏ ⵉⵓⴰⵔⵔⴰⵜⴰⵏ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⴾⵓⵣ
ⵎⴰⵉⵏⵉⵙⵜⵔⵉ ⵓⴰⵏ ⵢⵛⵓⵏⵓⵎⵉ, ⵜⵢⵎⵢⴷⵢ ⴷ Iⵏⴷⵓⵙⵜⵔⵉ ⵓⴰⵏ ⵋⴰⴱⵓⵏ (ⵎⵢⵜⵉⵉ) ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⴰⵙ ⵉⵍⴰ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ ⵏ 27 ⵏ ⴰⴶ-ⴰⵣ ⵉⵣⴷⵉⵏ ⵉⴷ ⵢⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉⵏ
"ⴰⵙⵙ ⵏ ⵉⵎⴰⵍⴰⵙ ⵉⵣⵔⵉⵏ, ⵉⵙⵏⵎⵍ METI ⵎⴰⵙⴷ ⴰⴱⵍ ⵜⵙⵎⵓⵜⵜⵔ 34 ⵏ ⵉⵎⴷⵢⴰⵡⵏ ⵏ ⵓⵙⵙⴰⵢ ⵏ ⵡⴰⴹⵓ ⵢⴰⴹⵏ, ⵏⵏⴰ ⵉⵙⵎⵎⴰ ⵜⵎⵙⵙⵓⵔⵜ " ⵓⵔ ⵉⴳⵉⵏ ⵉⵅⴰⵜⴰⵔⵏ".
"ⵎⴰⵛⴰⴶⴰⵍ ⵓⴰ ⵉⴶⴰ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ ⴰⵏ ⴰⴱⵍⴻ ⵉⴶⴰⵛⴰⵏ ⴰⵏ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⴰⵉⴶⴰⵏ ⴰⵜⵓⴰⴶⴰⵣ".
ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰ ⵎⴰⵔⵉⴰⵏⴰ ⵉⴶⵔⴰⵓ ⴷⴰⵗ 07:19 ⵏⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵙ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⴰⵍ (09:19 ⵏⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⵙ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏ ⵗⵔⵢⵎⵉⵏⵜ).
ⵓⵂⵉⴱⵓ ⵓⴰⵏ ⴰⵎⵓⴾⵉⵏ ⵏ ⵎⴰⵔⵉⴰⵏⴰⵙ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ ⵉⵏⵏⴰ ⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⵜⵉ ⵉⵍⵍⴰ ⵉⴾⵔⴰⵛⵂⴰⵏ ⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ
ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⵙⴰⵎⵎⴰⵙ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵣⴰⴱ ⵓⴰⵏ ⵙⵓⵏⴰⵎⵉ ⵓⴰⵏ ⴱⴰⵙⵉⴼⵉⵈⵓⵢ ⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⵜⵉ ⵉⵍⵍⴰ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⵙⵓⵏⴰⵎⵉ
ⴰⵏⵉⵎⴰⵂⴰⵍ ⵏⴰⴶⴰⵍ ⵓⴰ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵏ ⴼⵉⵍⵉⴱⵉⵏⵙ ⵉⴶⵔⴰⵓ ⴰⴾⴰⵍⴰⴾⴰⵍ ⴰⵏ ⵂⵓⵏⴶ-ⵛⵓⵏⴶ ⵙⴰⴾⵔⴰⵛ ⴰⵏ ⵜⴰⴱⵓⵙⴻ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵎⴰⵉⵏⵉⵍⴰ, ⵜⴰⵂⴰⵏⵉⵏⵜ ⵜⴰⵏ ⴼⵉⵍⵉⴱⵉⵏⵙ.
ⵔⵓⵍⴰⵏⴷⵓ ⵎⴻⵏⴷⵓⵣⴰ ⵉⴾⴰ ⵉⴷ ⵎ16 ⵏⴻⵜ ⴼⴰⵍ ⴾⴰⵍ ⵜⴰⵓⵓⵔⵉⵙⵜ ⵜⴰⵏ
Iⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⴻⵏ ⴰⵗⵔⴰⴱⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴾⵉⵏⴰⵙ ⵙⴰⴷⵉⵙⴰⵏ ⴰⵜⵓⴰⵗⵔⴰⴱⴰⵏ ⵂⴰⵔ ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ
ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵉⵎⵙⴳⴷⴰⵍⵏ, ⴳ ⵉⵍⵍⴰ ⵉⵛⵉⵔⵔⴰⵏ ⴷ ⵉⵎⵇⵇⵔⴰⵏⵏ, ⵜⵜⵓⵊⵊⴰⵏ ⴷⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ, ⵉⵎⴽⵉⵏⵏⴰ ⵜⵜⵓⵊⵊⴰⵏ ⵉⵎⵙⵖⴰⵏⵏ ⵉⴼⵉⵍⵉⴱⵉⵏⵉⵢⵏ.
Iⵎⵓⵣⴰⵔⴰⵏ ⴰⵛⴰⵗⴰⵍ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵉⴶⴰⵏ ⴻⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵏⵉⵏⵜ ⵜⴰ ⵜⴰⵓⴰⵜ ⵜⴰⵂⴰⵏⵉⵏⵜ ⵜⴰⵂⴰⵏⵉⵏⵜ ⵜⴰⵂⴰⵏⵉⵏⵜ.
ⵍⵉⴶⴶⵉⵏⵙ ⵉⴾⴼ-ⴰ ⴰⴱⴰⵙ ⵏⵢⵜ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵓⴰ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⵜⴰⵆⴷⴰⵎⵜ ⴷⴰⵗ ⵎⵢⴷⵉⵛⵉⵏ
Iⴾⵜⴰⴱ ⵙⴰ ⵙⴰ ⵙⴰⵎⴰⵍ ⵏ ⴰⵛⵉⵗⵉⵍ ⵏ ⵉⵍⵉⴰⴷⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵙⵙⵉⵏⵜⴰ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏⵢⵜ ⴷⴰⵗ ⵙⴱⵉⵜⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵏⴰⵜⵉⵓⵏⴰⵍ ⵏ ⵓⵓⴾⵍⴰⵏⴷ ⵏ ⵜⴰⵍⴰⵎⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1959
ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴻⵂⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⵎⵉⵉⵉⵣ, ⵍⵉⴶⴶⵉⵏⵙ ⵉⵙⵙⵉⵏⵜⴰ ⵙ ⴰⴼⵉⵙⵙⴰⵔ ⵏ ⴰⵛⵉⵗⵉⵍ ⵏ ⴰⵛⵉⵗⵉⵍ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵓⴰⵔ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ
ⴼⴰⵔⴰⴾ ⵏⵢⵜ ⵉⴾⴼⴰ ⴰⵙ ⴰ ⴼⴰⵍ ⵂⵓⵔⵎⵓⵏ ⵉⵋⵋⴰ ⵢⴼⵢⵙ ⴰⴷ ⵢⵔⴰⵓ ⵢⴼⵢⵙ ⵏ ⴱⵢⴱⵢ ⵜⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵗⵉⵙⵙⴰ ⵏⵢⵜ
ⵆⵉⵏⵂⵓⴰ ⵉⴾⵜⴰⴱ ⴰⵙ ⵉⵎⵓⵣⴰⵔⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎ ⵉⵋⵔⴰⵓⴰⵏ ⴰⵙⵙⵉⵏ ⴾⴰⵔⵜⵉ ⵜⴰⵏ ⵏ "ⴱⵍⴰⵛⴾⵓⵆ" ⵏ ⵢⴼⵢⵔ ⵔⵢⴶⵢⵓⵔⴷ ⵜⴰⵏ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ
Iⵎⴰⵛⴰⴶⴰⵓⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⴰⴷⵏⴻⵏ ⵉⴶⴰⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵉⴻ ⵍⵓⵓⵏⴰ.
"ⵜⵓⵎⵎⵉ ⴷⵔⵉⵎⴻⵔ ⵉⵏⵏⴰ: "ⵍⵓⵏⴰ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⵜⴰⴷⴰⵓⵉⵜ ⵜⴰ ⵜⴰⵣⴰⵔⴰⵜ ⴰⵏ ⴻⵆⵜⵔⴻⵎⴻ. ⴰⵎⵓⵣⴰⵔ ⵉⵏⴻⵙⵙ ⵓⴰ ⴰⵣⴰⵔⴰⵏ. ⵍⵓⵏⴰ ⵉⴾⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵙⴰⵏⴰⵜ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ. ⵓⴰⵔⴻⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰ ⵉⵍⴰ ⴰⴾⴰⵍ. ⵜⴰⵎⴰⵜ ⵜⴰ ⵜⴰⴾⵏⴰⵜ".
ⴻⴰⵙⵜⵉⵏ "ⴶⵓⵍⴷⵓⵙⵜ" ⵔⴰⵏⵏⴻⵍⵙ ⵉⴾⵜⴰⴱ ⴰⵙ "ⵍⵓⵏⴰ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⴰⵉⴾⵏⴰⵏ ⴰⵙ ⵓⴰⵔⵂⴰⴾⴰⵏ...ⴰⴷⵓⴱⴰⵜ ⵂⴰⵔⵓⴰ ⵓⴶⴰⵔⴰⵏ...ⵜⵂⴰⵂⴰⴾ ⴰⵙ ⴰⴷⵉⴶⵉⵛ ⴰⵙ...ⵓⵔⵂⴰⴶⴰ ⴰⵙ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⴻⴷⴰⴶ ⵓⵍⴰⵂⴰⵏ".
ⴷⴰⵗ 1,400 ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵉⵋⵋⴰ ⴼⴰⵔⴰⴾ ⴷⴰⵜ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏ ⴼⵢⴷⵢⵔⴰⵍ ⵢⵍⵢⵆⵜⵓⵏ ⵜⴰⵏ 2010, ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵙⵜⵔⴰⵍⵉⴰ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⵔⵢⴱⵓⴱⵍⵉⵛⵢ ⵉⵓ-ⴰⴷⴰⵏ ⵙ 8% ⵗⵓⵔ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 2008
ⵆⴰⵔⴻⴰⵜⴻⵔ ⴱⵔⵉⴻⵎⵎⵉⵏⵜⵉⵔ ⵋⵓⵍⵉⴰ ⵗⵉⵍⵍⴰⵔⴷ ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⴰⵗⵉⵍ ⵓⴰⵏ ⴼⴻⴷⴻⵔⴰⵍ ⵢⴻⵍⵢⵛⵜⵓⵏ ⵜⴰⵏ 2010 ⴰⵙ ⵜⴰⵔⵂⴰ ⴰⵙ Oⵙⵜⵔⴰⵍⵉⴰ ⴰⴷ ⵜⴰⵈⵈⵉⵍ ⵔⴻⴱⵓⴱⵍⵉⵛⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⵉⵏⴷⵉ ⵏ ⴰⵛⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵆⴰⵍⴰⴾⵓⵎⴻⵜ ⵜⴰⵏ ⴻⵍⵉⵣⴰⴱⴻⵜⴻ II
34% ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⴼⴰⵔⴰⴾ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵜⴰⵏⵏⴰ ⵜⵢⵏ, ⵉⵔⴰⵏ ⴰⵍⵎⴰⵍⵉⴾⴰⵜ ⵢⵍⵉⵣⴰⴱⵢⵜ II ⴰⴷ ⵜⴰⵈⵈⵉⵍ ⵜⴰⵏⴰⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵛⵂⵔⴰⵉ ⵏ ⴰⵓⵙⵜⵔⴰⵍⵉⴰ
ⴷⴰⵗ ⵉⴾⵔⴰⵛⵂⴰⵏ ⵏ ⴼⴰⵔⴰⴾ, 29% ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵉⵋⵋⴰ ⴼⴰⵔⴰⴾ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵙ ⵓⵙⵜⵔⴰⵍⵉⴰ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⵔⵢⴱⵓⴱⵍⵉⵛⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵣⵋⴰⵔⴰⵏ ⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ 31% ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵙ ⵓⵙⵜⵔⴰⵍⵉⴰ ⵓⴰⵔ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⵔⵢⴱⵓⴱⵍⵉⵛⴰ
ⴰⵏⵂⵉⵣⴰⵏ ⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵍⵉⵎⴰⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⵓⴰⵍⵉⵎⴰⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⵓⴰⵍⵉⵎⴰⵜⴰⵏ ⵉⴶⵔⴰⵓ ⴰⴷⴰⵗ ⴰⴶⵉⵛ ⴰⵏ 100ⵎ ⴰⴷ 200ⵎ ⴰⵏ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⴾⵏⴰⵜ ⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⴾⴰⵔⴰⴷⴰⵜ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⴶⴰⵎⵉⵏⴻⵜⵂⵢⵍⵎⴻⵏⴰⵍⵂⴻ ⵗⴻⴰⵎⴱⴻⵙ, ⵎⴰⵛⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵙⵉⵎⴰⴾⵓⵉ ⴰⵏⴻⵙ, ⴰⴶⵉⵛ ⴰⵏⴻⵙ ⴰⵈⴰⵍ ⴰⵉⴶⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵏ.
ⵓⴰⵔ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⵋⵉ ⵉⵙⴰⴼⴰⵔⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⵍⴰⵏⵢⵏ ⴰⵂⵓⴾ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⵋⵉ ⴷⴰⵗ ⴶⵢⵎⴱⵙ
ⴽⵓⵔⵜⵉⵙ ⴽⵓⴱⵔ, ⵉⴳⴰⵏ ⵢⴰⵏ ⵓⵎⵓⵙⵏⴰⵡ ⵏ ⵜⵓⵙⵏⴰⴽⵜ ⴷ ⵓⵙⵍⵎⴰⴷ ⵏ ⵜⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵓⵎⵙⵙⵓⴷⵙ ⴳ ⵜⵙⴷⴰⵡⵉⵜ ⵏ ⵎⵉⵙⵓⵔⵉ ⵜⴰⵏⴰⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵢⵓⴼⴰ ⵓⵟⵟⵓⵏ ⴰⵎⵣⵡⴰⵔⵓ ⴰⵅⴰⵜⴰⵔ ⵉⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏ ⴰⵔ ⴰⵙⵙ ⴰⴷ ⴳ 25 ⵉⵏⵏⴰⵢⵔ.
ⵎⵏⵏⴰⵡ ⵏ ⵎⵉⴷⴷⵏ ⵙⵙⵉⵔⵉⴷⵏ ⵜⵉⴼⵉⵔⴰⵜ ⵙ ⵓⵙⵎⵔⵙ ⵏ ⵉⵙⴳⴳⵓⵔⵏ ⴷ ⵉⵖⴰⵡⴰⵙⵏ ⵉⵎⵣⴰⵔⴰⵢⵏ ⴳ ⵍⴱⴷⵓ ⵏ ⴱⵕⴰⵢⵕ, ⴷ ⵉⵜⵜⵓⵢⵙⴳⵓⵔⴰ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵓⵙⵉⵎⵡⴰⵙ.
ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⴳⵉⵏ ⵉⵜⵔⴰⵏ ⵉⵎⵉⵖⵙⵏ ⴰⵙⴰⴳⵎ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵉ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⴷ ⵜⵎⵜⵜⴰ ⵜⴰⵢⵎⴰⵜⵉⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵖⵉⵏ ⴰⴷ ⵉⵙⴽⵔ ⵉⴱⵔⵓⵜⵉⵏⵏ ⴷ ⴰⴷ ⵉⵙⴷⵓⵙ ⵜⵓⴷⵔⵜ.
ⴰⵔ ⵙⴱⵖⵔⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏ ⴰⴷ ⵔⵎⵙⵏ ⵎⴰⵎⴽ ⵙ ⵜⵜⵓⵙⴽⴰⵔⵏ ⵉⵜⵔⴰⵏ, ⵙⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴽⴽⵡ ⵎⴰⵎⴽ ⵙ ⵜⵜⵓⵙⴽⴰⵔⵏ ⵡⴰⴽⴰⵍ, ⴰⵛⴽⵓ ⵜⵜⵓⴳⴰⴷⵏ ⵉⵜⵔⴰⵏ ⵉⵎⵉⵖⵙⵏ ⵙ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⴳ ⵜⵉⵣⵉ ⵉⵖⵣⵣⵉⴼⵏ.
ⵛⵓⵎⵓ, 53 ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ, ⵉⵋⵋⴰ ⵜⴰⵏⵏⴰ ⵏⵢⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵙⴰⵏⵜⵓ ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⵢⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⴾⴼ-ⴰ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵓⴰ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵏ ⴰⵂⴰⵔⵓⵋ ⵓⴰ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⴾⴰⵔⴰⴷ
Iⵎⵢⵍ ⵙ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵙ "ⵜⵢⵗⴰⵔⵢ ⵏ ⴼⵓⵍⵉⵜⵉⴾ ⴷ ⵜⴰⵔⵂⴰ"
ⴰⵜⵓⴰⵣⴶⴰⵔⴰⵏ ⴰⵙ ⵉⴶⵔⴰⵓ ⴰⴷⴰⵍⵓⵋ ⴰⵏ ⵜⴰⵏⴰⵉⴰ ⵜⴰⵏ 2016
ⵏⴻⵛⵜⴶⴻⵏ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⵙⵉⵙⵜⴻⵎ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴼⴰⴰ ⴰⵗⵉⵍⵍⴰⵏ ⴰⵙ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵢⴼⵢⵔ ⵏ ⴰⴱⵢⵔⵢ ⵜⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⵛⵉⵋⵔⵉⵜ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⴷ ⵉⴾⴼ-ⴰ ⵎⵉⵍⵍⵉⵓⵏ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵍⴰⵍⵓⵏ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵢⴼⵢⵓ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⴷ ⵉⴾⴼ-ⴰ ⵛⴰⵔⴱⵓⵏ
ⴷⴰ ⵉⵙⵎⵔⵙ ⵜⵉⴽⵏⵓⵍⵓⵊⵉⵜ ⵏ ⵜⵊⵎⵉⵍⵜ ⵜⴰⵏⵣⵡⴰⵢⵜ ⵎⴳⴰⵍ ⵜⵉⴽⵏⵓⵍⵓⵊⵉⵜ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⵏ ⵔⴰⴷⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵃⵎⴰ ⴰⴷ ⵥⴹⴰⵕⵏ ⵉⵎⵙⵙⵓⴷⵙⵏ ⵏ ⵓⵎⵓⵙⵙⵓ ⵏ ⵓⵣⵡⵓ ⴰⴷ ⵙⵏⵎⴰⵍⴰⵏ ⵉⵎⵓⴷⴷⵓⵏ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵣⵎⵎⴰⵔ ⵉⵖⵓⴷⴰⵏ ⴷ ⴰⴷ ⴼⴽⵏ ⵉ ⵉⴹⵔⵉⵙⵏ ⵉⵏⵖⵎⵉⵙⵏ ⵉⵖⵓⴷⴰⵏ.
ⵓⴰⵔ ⵜⵉ ⵉⵍⵍⴰ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵔⵢⵣⵓ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵙ ⴰⴼⴰⵍⵍⴰ ⵓⴰⵔ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵏⵢⵏ ⴰⴷ ⴰⴾⵉⵉⴰⴷⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵓⵢⵎⴱⵍⵉⵢ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵉⴾⴰⵔⵔⴰⵛⴰⵏ ⵏ ⵉⴾⴰⵔⵔⴰⵛⴰⵏ ⴷ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵉⴾⴰⵔⵔⴰⵛⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵉⵍⵍⴰⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ
ⴰⴶⴰⵔⴰⵓⴰⵏ ⴰⵏ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⴶⴰⵉⵜ ⴰⵔⴰⴾⴰⵏ ⴰⵙ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⴰⴷⴰⵈⴰⵍ ⴰⵉⴶⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⴰⵛⵉⵍ ⵓⴰⵔⴰⵏ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⴰⵔⴰⵏ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ.
ⵜⵙⵙⵓⴼⵖ ⵜⵣⵔⴰⵡⵜ ⴳ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵓⴽⵡⴰⵙ ⴳ ⵜⵙⵖⵓⵏⵜ ⵏ ⵙⴰⵢⵙ ⵉⵏⵖⵎⵉⵙⵏ ⵅⴼ ⵓⵙⵏⴼⵍⵓⵍ ⵏ ⵡⴰⵏⴰⵡ ⵏ ⵉⴳⴹⴰⴹ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓ ⴳ ⵜⴳⵣⵉⵔⵉⵏ ⵏ ⴳⴰⵍⴰⴱⴰⴳⵓⵙ ⴳ ⵉⴽⵡⴰⴷⵓⵔ.
ⵙⵙⵓⴼⵖⵏ ⵉⵎⵔⵣⵓⵜⵏ ⵏ ⵜⵙⴷⴰⵡⵉⵜ ⵏ ⴱⵔⵉⵙⵜⵓⵏ ⴳ ⵎⵉⵔⵉⴽⴰⵏ ⴷ ⵜⵙⴷⴰⵡⵉⵜ ⵏ ⵓⴱⵙⴰⵍⴰ ⴳ ⵙⵙⵡⵉⴷⵢⴰⵏ ⵎⴰⵙ ⴷ ⵜⴱⵓⵖⵍⴰ ⵡⴰⵏⴰⵡ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓ ⴳ ⵙⵉⵏ ⵉⵙⵍⵎⴰⴷⵏ ⵖⴰⵙ, ⵡⴰⵅⵅⴰ ⵜⵜⵓⵖⴰⵍ ⵜⵎⴳⴳⵉⵜ ⴰⴷ ⴰⴷ ⵜⵣⵣⵉⴳⵣ ⴽⵉⴳⴰⵏ, ⴰⵛⴽⵓ ⵜⴱⵓⵖⵍⴰ ⴳⵔ ⵢⴰⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⴷⴰⵔⵡⵉⵏ, ⴳⵢⵓⵙⴱⵉⵣⴰ ⴼⵓⵔⵜⵉⵣ, ⴷ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵓⴽⴰⴽⵜⵓⵙ, ⴳⵢⵓⵙⴱⵉⵣⴰ ⴽⵓⵏⵉⵔⵓⵙⵜⵔⵉⵙ.
ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⵍⵓⴰⵍⵉ ⵏ ⴰⵍⵓⴰⵍⵉ ⴰⴷ ⵢⵈⵈⵉⵍ ⵉⴾⴰⵔⵓⵙⴰⵏ ⵏ ⵉⴾⴰⵔⵓⵙⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⵈⵈⵉⵍ ⴰⵂⴰⵔⵓⵋ ⵓⵍⴰⵗⴰⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⵈⵈⵉⵍ ⴰⴾⵉⵉⴰⴷ ⴷ ⴰⵗⴰⵍⴰⵙ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⵈⵈⵉⵍ ⴰⴾⵉⵉⴰⴷ ⵎⵢⵗ ⴰⵗⴰⵍⴰⵙⴰⵏ ⵙ ⵉⵂⴰⵔⵓⵋⴰⵏ
ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⵈⵈⵉⵍ ⴰ ⵓⵍⴰⵂⴰⵏ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵗⴰⵛⴰⴷ ⴼⴰⵍ ⵎⵉⵜⴰⵍ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⵈⵈⵉⵍ ⴰ ⵓⵍⴰⵂⴰⵏ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⵉ ⴰⴷ ⵢⵆⴷⴰⵎ ⵉ ⴰⴷ ⵉⵋⵋⵉⵛⵂ ⵙⵉⵍⵎⴰⵜⴰⵏ ⵙ ⵢⴷⵢⵙ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⴾⵉⵜⵜⴰⴱⴰⵏ ⵙ ⵉⵙⵉⵎ ⵏⵢⵜ "ⵉⴾⵉⵜⴱⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⴾⴰⴷⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⴾⵏⴰⵏⵢⵏ ⵙ ⵉⴾⴰⵉⴰⴷ"
ⴰⵓⵢⵏ ⵉⵙⵉⵎ ⵏⵢⵜ ⴱⵂ ⵏ ⵛⵉⵎⵉⵛⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵏⴰⵜ ⴰⵙⵉⴾⵉ ⵏⵢⵜ ⵙ ⵢⴼⵢⵙ ⵏ ⵔⵢⴷ ⵛⴰⴱⵢⵍ
ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵎⵓⵜⵜⵉ ⵡⵓⵏⵓⵖ ⵏ ⵍⵇⴰⵔⵉⴼ ⵙ ⵓⴽⵡⵍⴰⵏ ⵏⵏⵙ ⵙ ⵓⵢⵏⵏⴰ ⵉⵣⴷⵉⵏ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰⴷ ⵏ ⵡⴰⵎⵎⵉⴷ ⵏⵖⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰⴷ ⵏ ⵡⴰⵎⵎⵉⴷ (ⴰⵍⴽⴰⵍⵉⵏ).
ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵓⵙⵙⴰⵏ ⵡⴰⴷⴷⴰⴷ ⵏ ⵡⴰⴷⴷⴰⴷ ⵏ ⵡⵉⴱ ⵙ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⵏ ⵉⵢⵓⵏⵏ ⵏ ⵡⵀⵉⴷⵔⵓⵊⵉⵏ (H ⴳ ⵡⵉⴱ) ⴳ ⵓⵙⵙⴰⵔⵓ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵉⵜⵜⵓⵙⵜⴰⵏ.
Iⵓⵏ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵂⵉⴷⵔⵓⴶⵢⵏ ⴰⵎⵓⵙⴰⵏ ⴱⵔⵓⵜⵓⵏ ⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⵍⴰⵏⵢⵏ ⵢⵍⵢⵛⵜⵔⵓⵏ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ (ⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⵜⵓⵎ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵂⵉⴷⵔⵓⴶⵢⵏ ⵉⵍⴰⵏ ⴱⵔⵓⵜⵓⵏ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴷ ⵢⵍⵢⵛⵜⵔⵓⵏ ⵉⵉⵉⴰⵏ)
ⵙⵙⵓⴳⴳⵍ ⵙⵉⵏ ⵉⴱⵓⴹⴰⵕⵏ ⵉⵚⵃⴰⵏ ⵙ ⵢⴰⵜ ⵜⵉⴽⴽⵍⵜ ⴷⵖⵉ ⵙ ⵉⵛⵛⵉⴹⵏ ⵉⵎⵥⵥⵢⴰⵏⵏ ⴷ ⵉⵎⵥⵍⵉⵜⵏ, ⵙⵙⵓⴷⵓⵢⵙⵏⵜ ⴳ ⵢⴰⵜ ⵜⴱⵓⵔⵜⴰⵍⵜ.
ⵜⴰⵔⵂⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⵛⵔⵓⵜⴰⵏ ⵏⴰⵏⴰⵗ ⴰⴷ ⵜⴰⵋⵔⴰⵓ ⴰⵍⵆⴰⵍⴰⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵋⵋⴰⵎⴰ ⵙ ⴰⴷ ⴰⵈⵈⵉⵍⴰⵏ ⴰⵙⵓⵂⵢⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⴷ ⴰⵈⵈⵉⵍⴰⵏ ⵉⵛⵛⵉⴾⵉⵍ ⵏ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ
ⵜⵉⵗⴰⵔⵎⴰⵜⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⵂⴰⵔⴰⴱⴱⴰ ⴷ ⵎⵓⵂⵢⵏⵋⵓ-ⴷⴰⵔⵓ ⵉⵍⴰⵏⴰⵜ ⵍⴰⴱⴰⵙⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵂⴰⵔ ⵉⵉⵉⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⵙⵉⵙⵜⵢⵎ ⵏ ⵉⵗⵢⵍⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ
Iⵛⵔⴰⵉⴰⵏ ⵏ ⵙⵉⵙⵜⵢⵎ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵎⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⴰⵜ-ⵓ-ⴰⴼⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⵗⴰⵔⵎⴰⵜⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⵎⵉⵏⵓⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⵛⵔⵢⵜⵢ ⴷ ⵙⴰⵏⵜⵓⵔⵉⵏⵉ ⴷⴰⵗ ⵗⵔⵢⵢⵛ
Iⵍⴰⵏⵜ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵙⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵎⵉⵙⵔ ⵜⴰⵏ ⴰⵔⵓ, ⴱⵢⵔⵙⵉⴰ ⴷ ⵛⵂⵉⵏⵢ ⴷⴰⵗ ⴰⴶⵏⴰ ⵓⴰⵏ ⵔⵓⵎⴰ, ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵙⴰⵏ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈⵈⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴰⵛⵔⵓⵜ ⵏ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵙⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴷ ⵉⵛⵂⴰⵗⵉⴱ ⵜⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⵙⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⴶⴶⴰⵉⵜ ⵜⴰⵂⴰⵜ
ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵜⴰⵔⴰⵓⴰⵜ ⵉ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⵉⵍⴰⵏ ⴰⵋⵉⵜ ⵏ ⵉⴾⵉⵍⵓⵎⵉⵜⵉⵔ ⵜⴰⵏ, ⵜⴰⵆⴷⴰⵎⴰⵜ ⵙ ⵙⴰⵜⵉⵍⵉⵜ
ⵙⴰⵜⵉⵍⵉⵜ ⴷⴰⵗ ⵢⵂⴰⵏ ⵉⵋⵔⴰⵓ ⴰⵙⵉⵍⵎⴰⴷ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⴾⵉⴰⴷ ⵙ ⴷⴰⵜⴰ ⵙ ⴷⴰⵜⴰ, ⵂⴰⵔⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵓⴰⵈ
ⵙⴰⵜⵉⵍⵉⵜ ⵉⵋⵋⴰ ⵙⴱⴰⵏⵢ ⵙ ⵔⵓⵛⵢⵜⵢ. ⵙⵛⵉⵢⵏⵜⵉⵛⵢ ⵜⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵜⵉⵍⵢⵙⵛⵓⴱⵢ ⵜⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵙⴱⴰⵏⵢ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⴰⵜⵎⵓⵙⴼⵢⵔ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵉⴾⵏⴰ ⵉⵋⵉ ⵏ ⵜⴰⴼⵓⴾⵜ ⴷ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏⴰⵏⴰⵗ
ⵉⵍⴰ ⴰⴾⴰⵍ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⴰⵙⵓⴾⵏⴰⵏ ⵓⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⵓⵂⴰⵔⴰⵏ 100 ⵏ ⵢⴼⵢⵔ ⵉ ⴰⴷ ⵢⵗⵢⵍ ⵙⴰⵜⵉⵍⵉⵜ ⵎⵢⵗ ⵟⵢⵍⵢⵙⵛⵓⴱⵢ ⴷⴰⵗ ⵢⵗⴰⴼ
ⵜⴰⴱⴻⵔⵔⴰⵜ ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⴼⴰⵍ ⴰⵎⴰⴷⴰⵍ ⵙ ⵉⵎⵎⵉⴾⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ. ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵓⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰ ⵜⴰⴱⴻⵔⵔⴰⵜ ⵉⴻ ⵏⴰⵙⵙ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⴰ ⵜⵉⵓ-ⴰⵜ ⵏ ⵉⵎⵓⵣⴰⵗⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵙⵓⵂⴻⵏ ⴷ ⵓⵉⵏ ⵙⴰⵎⴰⵍⴰⵏ
ⵢⵓⴰⵉ-ⴰⵏ-ⴰ-ⵏⴻⵜ ⵙ ⵔⴻⴻⵜⵔⴻⵏ, ⴰⴾⴰⵔⵓⵙ, ⴰⴷ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⴻⵏ ⴰⵏ ⵜⴻⴾⴰⵔⵓⵙⴻⵏ.
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⵢⵏⵏⴰⵖ ⵍⵍⴰⵏ ⴽⴰⵜⵙ ⵏ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⴰⵛⵛⴰⵎⵏ ⵙ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⵙⴳ ⵉⵔⴳⴰⵏ ⴰⵔ ⵉⴽⵏⵉⵡⵏ ⴷ ⵉⵃⵔⵔⵉⵛⵏ.
ⴳ ⵜⴳⵉⵔⴰ, ⵍⵍⴰⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⴽⴰⵜⵉⵏ ⵜⵉⵎⵥⵥⵢⴰⵏⵉⵏ (ⴳ ⵢⵉⴳⵙⵏⵜ ⵜⴽⴰⵜⵉⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ) ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⴰⵛⵛⴰⵎⵏ ⵙ ⵉⵎⵖⵏⴰⵡⵏ ⵉⵎⵥⵥⵢⴰⵏⵏ ⵏⵏⴰ ⵎⵉ ⴳⴰⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ, ⵣⵓⵏⴷ ⵉⵎⵖⵏⴰⵡⵏ ⴷ ⵉⵎⵅⵅⴰⵍⴰⴼⵏ ⴷ ⵉⵔⵅⴰⵏ ⴷ ⵉⴳⴹⴰⴹ.
ⴰⵙⵉⵙⵜⴰⵏ ⵉⴻ ⴰⴷⴰⴶⴰⵍ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⵜⴰ-ⵉⵜⴻ ⵜⴰⵏ ⴻⴷⴰⴶ, ⴻⴷⴰⴶ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵉⵍⴰⵏ ⴻⴷⴰⴶ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⴰⵙⵓⵂⵓ ⵏⴻⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ
ⵍⵢⵓⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷ ⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵢⵏ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⵢⵏ ⵙ ⵉⵙⵉⵎ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴱⵔⴰⵉⴷⵂ
ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵏ ⵉⵂⴰⵔⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵂⴰⵔ ⴾⴰⵔⴰⴷ ⵉⵂⴰⵔⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵉⵋⵋⵉⵜⵏⵢⵏ ⴷ ⵂⴰⵔ 30 ⵏ ⵉⵂⴰⵔⴰⵏ ⴷ ⵉⵂⴰⵔⴰⵏ
ⵜⵉⵎⴰⵜⴰⵏⴻⵏ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰ ⵉⵍⴰⵏⴻⵏ ⵜⴰⵓⵙⴻⵜ ⵜⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⵎⴰⵜⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵜⵉⵎⴰⵜⴰⵏⴻⵏ
ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵢⵏ ⵏ ⵍⵢⵓⴰⵏ ⵜⴰⵆⴷⴰⵎ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵢⵏ ⵏ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ ⵎⵢⵗ ⴰⵂⴰⵏⴰⵉⴰⵏ, ⵉⵎⵓⴷⴰⵔⴰⵏ ⵓⵍⴰⵂⵏⵢⵏ ⵙ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ (ⵎⴰⵛⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵏ ⴰⵈⵈⵢⵍ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵓⵉ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⵢⵏ) ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵆⴰⵍ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵂⴰⵏⴰⵉⴰⵏ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵉ ⵢⵗⴰⴼ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⴻⵈⵈⴰⵍ ⴰⵍⵉⵎⵗⴰⵔ ⵉⵍⴰⵏ ⵜⴰⵍⵗⵉⵓⴻⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⴻⵏ, ⵜⴰⴾⵓⵣⴻ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⵋⵋⵉⵛ (ⵂⴰⵔⵓⴾ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵂⵓⴾ), ⴰⴷ ⵉⴾⵉⴰⴷ, ⴰⴷ ⵉⴾⵉⴰⴷ ⵙ ⵜⵉⵣⵓⵋⵉⵋⵔⵉⵜ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵜ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⴷ ⵉⴾⵉⴰⴷ ⵙ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ ⵙⴰⵎⵎⵓⵙ ⵜⵉⵣⵓⵋⵉⵋⵔⵉⵜ ⵏ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⵓⴰ ⴰⵙⵙⵓⵂⴰⵜ
ⵜⴰⴶⵔⴻⵜ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵏ (ⴱⴰⵏⵜⵂⴻⵔⴰ) ⵛⵓⵏⴷ ⴰⵍⴱⴰⵔ ⵜⴰⵏ, ⵍⵉⵓⴰⵔⴷ ⵜⴰⵏ ⴷ ⵋⴰⴶⵓⴰⵔ ⵜⴰⵏ. ⵆⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⵓⵣ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⴰⵗⵓⵛⵂⴰⵏ
ⴰⵗⴰⵣⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵟⵉⴶⵔⴻ ⵓⴰⵔ ⴻⵂⴰ ⴰⵗⴰⵣⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⴱⴰⵙ ⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵙ ⴰⴼⴰⵍⵍⴰ ⵎⴰⵈⵈoⵔⴰⵜ ⵎⵓⵛⵂⴰⵎ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ ⴰⵓⴻⵏ ⴻⵂⴰ ⵜⴰⵗⵉⵔⵎⵉⵜ ⵏ ⵉⵙⵎⴰⵓⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⵋⵋⴰⵏⴻⵏ ⵙ ⵉⴾⵓⵉ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⴷⴰ ⵜⵜⵔⴰⵔⵏ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⵉⵎⵥⵥⵉⵏ. ⴷⴰ ⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ, ⴷ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ, ⴷ ⵉⵎⵅⵅⴰⵎⵏ ⴷ ⵉⴳⵡⵕⴹⵏ ⵉⵖ ⵣⵎⵔⵏ. ⴽⵓⵍⵍⵓ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⵏⵏⴰ ⴷⴰ ⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ ⵉⵎⵥⵥⵉⵏ ⵓⴳⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵏⵏⴰⵢ.
ⴷⴰ ⵜⵜⵉⵏⵉⵏ ⵉⵎⵓⵙⵏⴰⵡⵏ ⵉⵙ ⴷⴰ ⵜⵜⴼⴼⵖⵏ ⵉⴽⵏⵉⵡⵏ ⵏ ⵓⴽⵉⵍⵓⵜ ⴷ ⵜⵜⵢⴰⴼⴰⵏ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⵃⵎⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵛⵉⵎ (ⵜⵉⵎⵜⵜⴰ) ⵙ ⵓⵃⵏⵓ, ⴰⵔ ⵜⵜⴰⴼⵏ ⴳ ⵡⴰⵏⵙⴰ ⵏⵏⴰ ⴳ ⵜⵜⵉⵍⵉⵏ ⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ.
ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⴰⴾⵉⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵍⵗⵉⵓⵢⵏ ⵙ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵏ ⴰⵙⵉⵂⴰⵗ, ⴰⴷ ⴰⴾⵉⵉⴰⵏ ⵙ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ. Oⵛⵢⵍⵓⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵣⵣⴰⵗⴰⵏ ⵉⵢ ⵜⴰⵔⵂⴰ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵙ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵓⴰ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵔⵂⴰ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵉⴷⴷⴰⵔⵏⵢⵏ (ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵉⴷⴷⴰⵔⵏⵢⵏ) ⵜⴰⵣⵓⵏⵢⵏ ⵉⴷ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵉⴷ ⵉⴷⵓⴰⵍⴰⵏ (ⵎⵓⵏⴷ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵋⵉⵍⵉⵍⵓⴰⵉⵜ ⵏ ⵉⴾⴰⵔⵓⵙⴰⵏ ⵎⵢⵗ ⴰⵋⴰⵔⵢⵋ ⵎⵢⵗ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⵙ ⵢⴶⴰⴷⴰⵍ ⵢⵉⵏⴰⵉⴰⵏ ⵂⴰⵔ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⵓⴰⵔ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⵙ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵉⵉⵉⴰⵏ) ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵏⵢⵏ ⴰⵋⴰⵔⴰⵓ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ ⵉⵣⵍⴰⵉⴰⵏ ⵉⴷ ⵓⴰ ⵙ ⴷⴰⵜⴰ
ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ ⵓⴰ ⴻⵉⵏⴰⵉⴰⵏ ⵉⵍⴰ ⵉⵙⵓⵋⴰⵏ ⵉⵣⵍⴰⵉⴰⵏ ⴷ ⴾⵢⵍ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵉⵣⵍⴰⵉⴰⵏ, ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴻⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⴻⵉⵏⴰⵉⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜⵢⵏ ⵉⵣⵍⴰⵉⴰⵏ ⵎⴻⵗ ⵉⵋⵋⵓⵛⵂⴰⵏ ⵉ ⴰⴷ ⴰⵈⵈⵉⵍⴰⵏ ⴾⵢⵍ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵔⵓ
ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵍⴰⵙⴰⵍ ⵓⴰⵔ ⵜ ⴰⵎⵓⵜⵜⵉ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⴼⵓⴾ, ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏ ⴰⵙⵉⵎⵎⵓⵜⵉ ⵓⵍⴰⵂⴰⵏ ⵉⴷ ⵓⴰ ⵢⵣⵣⴰⵔⴰⵏ
ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ, ⴰⴶⵓⴷ ⵓⴰ ⵙⴰⵓⴰⴷⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⵢⵉⵏⴰⵉⴰⵏ ⵉⴶⵉⵛⵂⴰⵏ ⵉⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵢⵉⵏⴰⵉⴰⵏ, ⵙⴰⵏⵜⴰⵏ ⴰ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵉⴰⴷⵏⵢⵏ
ⴳ ⵜⴳⵉⵔⴰ, ⴷⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵢⵉⴼⴹ ⵏ ⵉⵙⴳⴳⵡⴰⵙⵏ ⵏⵖⴷ ⵎⵍⵢⵓⵏⵏ ⵏ ⵉⵙⴳⴳⵡⴰⵙⵏ, ⵇⴰⴷ ⵜⵜⵓⵥⵍⴰⵢⵏ ⵙⵉⵏ ⵉⵎⵣⴷⴰⵖⵏ ⴱⴰⵀⵔⴰ, ⵓⵔ ⵖⵉⵢⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵏⵉⵏ ⵢⴰⵏ ⵡⴰⵏⴰⵡ.
ⴷⴰ ⵏⵜⵜⵉⵏⵉ ⵉ ⵜⵎⴰⵣⵉⵖⵜ ⴰⴷ ⴰⵙⵏⴼⵍⵓⵍ, ⵏⵏⴰ ⵉⵙⵏⵎⴰⵍⴰⵢⵏ ⴰⵙⵏⴼⵍⵓⵍ ⵏ ⵡⴰⵏⴰⵡⵏ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵏ. ⴰⵙⵏⴼⵍⵓⵍ ⵉⴳⴰ ⵜⴰⵢⴰⴼⵓⵜ ⵓⵔ ⵉⵃⵍⵉⵏ ⴷ ⴰⴳⵣⵣⵓⵎ ⵉⴷⴷⵓⵔⵏ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⴳ ⵓⴱⵓⵖⵍⵓ.
ⴷⴰ ⵙⵙⵓⴼⵖⵏⵜ ⵜⵢⵎⴰⵣⵉⵏ ⵜⵉⴽⵙⵉⵊⵉⵏ ⵏⵏⴰ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵙⴳⵙⴰⵏ ⵉⴼⴳⴰⵏⵏ, ⴰⵔ ⵜⵜⵓⵎⵥⵏⵜ ⴰⵖⵢⴰⵢ ⵏ ⵓⴽⴰⵕⴱⵓⵏ ⵏⵏⴰ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵙⴳⵙⴰⵏ ⵉⴼⴳⴰⵏⵏ (ⵏⵏⴰ ⵉⴳⴰⵏ ⴰⵙⵏⵙⵓ).
ⴷⴰ ⵙⵙⵓⴼⵖⵏ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ ⵜⴰⴳⵓⵜ ⵏⵏⵙⵏ ⵙⴳ ⵜⴰⴼⵓⴽⵜ ⵙ ⵜⴱⵔⵉⴷⵜ ⵏ ⵓⵙⵎⵙⴰⵙⴰ ⵏ ⵜⴼⵓⵢⵜ. ⴷⴰ ⵙⵙⵓⴼⵖⵏ ⴰⵡⴷ ⵜⴰⵣⵏⵉⵜ.
ⴷⴰ ⵏⵙⴽⴰⵔ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵉⵏ ⵏⵏⵖ ⵙⴳ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ, ⴷ ⴷⴰ ⵏⵙⴽⴰⵔ ⵉⵛⵛⵉⴹ ⵙⴳ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ. ⵜⵓⴳⵜⵜ ⵏ ⵡⴰⵏⴰⵡⵏ ⵏ ⵡⵓⵜⵛⵉ ⵏⵏⴰ ⵏⵙⵙⵓⵜⵓⵔⵏ ⴳⴰⵏ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ. ⴱⵍⴰ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ, ⵓⵔ ⵖⵉⵏ ⴰⴷ ⵙⴷⵔⵏ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ.
ⵎⵓⵙⴰⵣⴰⵓⵔⵓⵙ ⵢⵈⴰⵍ ⴰⵛⵉⵗⵉⵍ ⵓⴰ ⵓⴶⴰⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⴰⵏⴻⵙ, ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴻⵏ ⵓⴰⵔ ⵜⴰⵔⵂⴰ ⵂⴰⵔⴰⵜ, ⴰⴶⵓⴷⵉⵉⴰⵏ ⵎⵓⵙⴰⵣⴰⵓⵔⵓⵙ ⵉⵉⴰⴷ.
ⵉⵋⵉ ⵏⵢⵜ ⵓⴰ ⵓⵋⴰⵔⴰⵏ ⵉⵍⴰ ⵂⴰⵔ 70 ⵏ ⵢⵎⴰⵛⴰⵏ ⵓⵗⴰⴷⵏⵢⵏ ⵛⵓⵏⴷ ⵜⴰⵗⴰⵍⴰ, ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ ⵓⴰⵔ ⵜ ⵉⵍⵍⴰ ⵉⴾⵢⵓⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵢⵎⴰⵛⴰⵗⴰⵍ ⵏⵢⵜ, ⴰⵓⵢⵏ ⴰⵎⵓⵙ ⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⵉⵍⵍⴰ ⵉⴾⵢⵓⴰⵏ ⵉ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⴼⵓⴾ ⵓⴰ ⵉⵋⵔⴰⵓⴰⵏ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵏⵢⵜ
ⵓⵔ ⵏⵙⵙⵉⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⵜ ⵎⴰⴽⴰ ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵉⴽⴽⴰ ⵓⵛⵛⵉⵍ ⵏ ⵓⵥⵕⵓ, ⴷ ⵉⴽⴽⴰ ⵡⵓⵜⵛⵉ ⵏⵏⵙ ⴳ ⵜⴽⵕⴹⴰ, ⴷ ⵉⵙⵍⵎⴰⵏ ⵉⵅⴰⵜⴰⵔⵏ, ⴷ ⵉⵎⵓⵙⴰⵣⵓⵔⵏ ⵢⴰⴹⵏ, ⴷ ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵉⴳ ⴰⵡⴷ ⵢⴰⵏ ⵓⵎⵛⵛⴰⵛ.
ⵓⵍⴰⵙ ⵉⴾⴰⵙ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⴼⵓⴾ ⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵎⴰⵏ; ⵂⴰⵔ ⴷⵉⵏⵓⵣⵓⵔ ⵓⴰ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ ⵛⵓⵏⴷ ⵟⵉ-ⵔⵢⵆ ⵓⴰⵔ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⴾⴰⵙ
ⵆⵓⴷⴷⵢⵗ ⴰⵙ ⵉⵋⵋⵉⵜ ⵏ ⵉⵛⵉⴾⵉⵍ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵋⵋⴰ ⴼⴰⵍ ⵏⴰⵙⵙⴰⵏ, ⵔⵓⵎⴰⵉⵏ ⵜⴰⵏ ⵉⵍⴰⵏⴰⵜ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵏ ⵉⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⴰⵙⴰⵍ ⵎⵢⵗ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵋⵋⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵏ ⵉⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ, ⵢⵂⴰ ⴱⵓⵉⵍⴷ ⴱⵓⵉⴶⵔⵢ, ⴱⴰⵓⴾⵓⴾⴾ, ⵙⵏⴰⵉⵍⵙ ⴷ ⵉⵛⵂⵉⴾⵉⵍ ⵏ ⵜⴰⵗⵉⵙⵙⴰ ⵙ ⵉⵙⵉⵎ ⵏⵢⵜ ⴷⵓⵔⵎⵓⵙ
ⴰⵏⵎⵉⵣⵍⴰⵉ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⵙ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵎⴰⴷⵔⵓⵉⵏⵢⵏ ⴷ ⵜⴰⵎⴰⵜ ⵜⴰⵋⴰⵏ ⴰⵛⵉⴾⵉⵍ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵣⵓⵍⵉⵍ, ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⴰⵂⵓⴾⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵜⵉⵛⵂⵉⵋⵔⵉⵜⴰⵏ ⵙ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵛⵉⴾⵉⵍ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵉⴾⵉⵍ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⵆⵢⵍ ⵔⵓⵎⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵔⵓ ⵓⴰⵔ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⵂⴰⵛⴰⵏ ⵉⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵉⴷ ⵉⵣⵋⴰⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵢⵔⵓⴱⴰ ⵗⵓⵔ ⴰⵎⵢⵔⵉⴾ ⵎⵢⵗ ⵗⵓⵔ ⴰⵙⵉⴰ ⴷⴰⵗ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⵓⵉ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⵏ ⴰⵓⴰ
ⴰⵍⵎⵉⵜⴰⵍ, ⵓⴰⵔ ⵉⵍⴰⵏ ⴰⵂⵉⵛⴾ, ⵓⴰⵔ ⵉⵍⴰⵏ ⵜⴰⵣⴰⵎⴰⵜ, ⵓⴰⵔ ⵉⵍⴰⵏ ⴱⴰⵜⴰⵜⵓ, ⵓⴰⵔ ⵉⵍⴰ ⵛⴰⵛⴰⵓ, ⴰⴷ ⵓⴰⵔ ⵉⵍⴰ ⵔⵓⵎⴰⵉⵏ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵓⴰ ⴰⵔⵓ ⵉⴾⵉⵉⴰⵏ ⴰⵛⵛⴰⵗⴰⵍ
ⴱⴰⴱⵉⵍⵓⵏⵉ ⵜⴰⵏ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⵉ ⴰⵍⵍⴰⵂⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴾⵓⵍ ⵙⵓⵍⵓ ⵏ ⵙⵓⵍⵓ ⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵙ ⵉⵂⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵍⴰⵂⴰⵏ
ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵣⴰⴱ ⵉ ⴰⵍⵍⴰⵂⴰⵜⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵎⴰⵗⵔⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵜⵉⵜⴱⴰⵈⵈⴰ ⵏ ⴰⵍⵍⴰⵂⴰⵜⴰⵏ ⵙ ⴰⵍⵓⴰⵣⴰⴱⴰⵏ ⴷ ⴰⵍⵓⴰⵣⴰⴱⴰⵏ
Iⵂⴰⵏⴷⴰⴶ ⴼⵓⴾ ⵉⵍⴰ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵏ ⵢⵂⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵢⵂⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⵓⴰ ⵙ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴼⵓⴾ ⴰⴷ ⴰⵛⵉⵏ
ⴰⵍⵓⴰⵈⵈⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵜⵉⵗⴰⵍⴰⵉⴻⵏ ⵏ ⵉⵛⵉⴾⵉⵍ ⵏ ⴱⵉⵔⴰⵎⵉⴷ ⵜⴰⵏ ⵙ ⵉⵙⵉⵎ ⵏⴰⵙⵏⴰⵜ ⵣⵉⴶⴶⵓⵔⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵉⴷⴰⵉⴰⵏⴰⵜ ⵉ ⴰⴷ ⴰⵈⵈⵉⵍⴰⵏ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵏ ⵙⵓⵍⵓ ⵜⴰⵏ
ⴻⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵙⵉⵍⵎⴰ ⵏ ⴻⵂⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵏⵉⵏ ⴻⵈⴰⵍ ⴻⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵙⴰⵏⴾⵜⵓⵔⴻ ⵉⴻ ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ.
ⴷⴰⵗ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰ ⵙⴰⵎⴰⵏ ⵏ ⵎⵉⴷⴷ Oⵔⵉⴻⵏⵜ, ⴻⵂⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⴻⵈⵈⴻⵍ ⴰ ⵓⵍⴰⵗⴰⵏ
ⴰⵛⴰⵗⵉⵍ ⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⵜⴰⵏ ⵂⵢⴱⵔⵢ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵢⵏ ⵉⵋⵋⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ
ⵜⴰⴶⴰⵛⵜⴻⵏ ⵜⴰⴶⴰⵏ ⵜⴰⴶⴰⵛⵜⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵂⴰⵏⴰⵉ, ⴻⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉ ⵎⴰⵈⵓⵔⵏⴻⵏ ⴻⵈⴰⵍⴰⵏ ⴷⴰⴾⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷⵏⴻⵏ ⵙⴰⴾⴰⵍ.
ⵓⴰⵔ ⵜⵉⵍⵍⴻ ⵉⵂⴰⵔⴰⵏ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵛⴰⵏⴰⵏ, ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴻⵏ ⵉⵂⴰⵔⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ ⵓⴰⵔ ⵂⵢ ⵉⵍⴰⵏ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ
ⵗⵔⵢⵓⵏⵍⵢⴰⵏⴷ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⴰⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵙⴰⴶⴰ ⵜⴰⵏ ⵏⵓⵔⵙⵢ ⵜⴰⵏ ⴰⵍⴰⵗⴰⵜⴰⵏ ⴰⵙ ⵢⵔⵉⴾ ⵓⴰ ⵓⴶⴰⵔⴰⵏ ⵢⵈⴰⵍ ⴰⵉⴶⴰⵏ ⴷⴰⵗ Iⵙⵍⴰⵏⴷ ⴼⴰⵍ ⵢⵎⵢⵍ, ⴰⴷ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷⵓⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⴰⵜⴰⵔⴰⵎ, ⵉⴶⵔⴰⵓ ⵗⵔⵢⵓⵏⵍⵢⴰⵏⴷ ⴰⴷ ⴰⵙⵉⵎ ⵏⵢⵜ ⵗⵔⵢⵓⵏⵍⵢⴰⵏⴷ.
ⵎⴰⵛⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵓⴰⵔ ⵢⵂⴰ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏⵢⵜ, ⵜⴰⵓⵙⵢⵜⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⵢⵙⴾⵉⵎⴰⵓ ⴰⵣⵣⴰⵗⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⵢⵏ
ⵆⵓⴷⴷⵢⵗ ⴰⵙ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⴼⵓⴾ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ "ⵙⵛⴰⵏⴷⵉⵏⴰⴱⵉⴰ", ⵉⵍⵍⴰⵏ ⵜⵉ ⵉⵣⵍⴰⵉⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵋⵉⵔ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ, ⴰⵍⵎⴰⵍⵉⴾ ⵜⴰⵏ, ⴰⵛⵂ-ⵉⴾⵉⵍ ⴷ ⴰⵜⵜⴰⵔⵢⵆ ⵓⴰⵏ ⴷⵢⵏⵎⴰⵔⴾ, ⵙⵓⵢⴷⵢ, ⵏⵓⵔⵓⵢ ⴷ Iⵙⵍⴰⵏⴷ
ⴰ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⴾⴰⵜⴻⵎ ⵙⵉⵍⵎⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⴾⴰⵍ, ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⴰⵜⵓⴰⵂⴰⵉ ⴰⵙ ⴾⴰⵔⵜⵉ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵉⴾⵜⴰⴱⴰⵜ ⴼⴰⵍ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⴰⵆⵉⴰⵜ
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵓⴻⵏ ⵓⴰⵔ ⴻⵈⵈⴻⵍ ⵜⵉⴷⵉⵜⵜ. ⵆⵓⴷⴷⴻⵗ ⴰⵙ ⵉⵍⴰⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵉⴾⵜⴰⴱⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵏ ⴰⵍⴾⴰⴷ, ⵓⴰⵔ ⴻⵈⵈⴻⵍ ⴾⴰⵔⵜⵉ ⵏ ⴰⵍⴼⴰⵉⴷⴰ
"ⴰⴾⴰⵜⴰⴱ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵙⴰⴶⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⴷⵉⵜⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⴷⵉⵜⵜ ⵉⵍⴰⵏⴰⵜ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ "ⴰⴾⴰⵜⴰⴱ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⴷⵉⵜⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⴷⵉⵜⵜ ⵉⵓⴰⵔⴰⵏ 4 ⵋⵓⵍⵉⴰⵂ 1776". ⴰⴾⴰⵜⴰⴱ ⵉⴶⴰ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵣⴰⴶⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⴷⵉⵜⵜ, ⵜⴰⵣⴰⴶⴰ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵣⴰⴶⴰ.
ⵆⵓⴷⴷⵢⵗ ⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⵜ ⵉⵍⴰ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⵉⴾⵜⴰⴱ ⵏⵢⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⵉⵜⵜ, ⵉⵙ ⵉⵜⴰⵓⴰⵏ ⴰⵙ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵣⴰⵔⴰⵜ ⵏ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⵢ ⵏⵢⵜ, ⴰⵍⴾⴰⴷ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵓⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ (ⵉⴾⴾⴰ 293⁄4 ⵏ ⵉⵏⵛⵂⵢⵙ ⵙ 241⁄2 ⵏ ⵉⵏⵛⵂⵢⵙ) ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵉ ⴰⵗⴰⵣⴰⵏ
ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⵢⵏ, ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⵙ ⴰⴾⴰⵜⴰⴱ ⵓⵢⵏ ⵉⵋⵋⴰ ⵗⴰⵙ ⵙⵓⵏⴷ ⵢⵜⵉⴱⵍⵢ
Iⴾⵉⵛⴰⴷⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴻ-ⴷⴻⵉ ⴷ ⵉⴾⵉⵏⵏⴰⵙⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⵉⴾⴼⴰⵏ ⴰⵍⵆⵓⵔⵉⵉⴰ ⵏ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ ⵏ ⴼⵔⴰⵏⵛⴻ ⵎⵓⵛⴰⵏ ⴻⵎⴰⵉⵏⴰⴶ ⵓⴰⵔ ⵢⵈⵈⴻⵍ ⴰⵍⵆⵓⵔⵉⵉⴰ
Iⴾⴰⵍ ⵙⴰⵎⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴼⵔⴰⵏⵛⴻ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ "ⴱⵉⵛⵂⵉ" ⵓⵉ ⴰⵈⵈⴰⵍⵏⴻⵏ ⴼⵔⴰⵏⵛⴻ ⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⵋⵋⴰⵏⴻⵏ ⵙⴰⵎⵙⵉⵂⴰⵗ ⵉⴷ ⴰⵍⵍⵢⵎⴰⵏⴷ ⵜⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1940 ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵆⴷⴰⵎⴰⵏ ⵉⴷ ⵉⵎⴰⵙⵙⴰⴾⴰⵏ ⵓⵂⵓⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵏⴰⵙⴰⵏ
"ⴷⴰⵗ 15 ⵓⴶⵓⵙⵜ 1940, ⵆⴰⵍⵉⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⴰⴾⴰⵍⵏⴻⵏ ⵙⴰⵎⴰⵍ ⵏ ⴼⵔⴰⵏⵛⴻ, ⴰⴾⴰⵍⴰ ⵉⴶⴰⵛⴰⵏ ⵉⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ ""Oⴱⴻⵔⴰⵜⵉⵓⵏ ⴻⵔⴰⴶⵓⵏ""
ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵏⴰⵜⴰⵏ ⴷⴰⴶⵂ ⴰⴾⵉⵏⴰⵙ, ⴰⵎⵢⵔⵉⴾⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⴷ ⴼⵔⴰⵏⵛⴻ ⵜⴰⵏ ⴰⵍⵆⵓⵔⵉⵉⴰ ⵉⴾⵔⴰⵛⵂⴰⵏ ⵙ ⴰⴼⵔⴰⵏⵛⴻ ⵜⴰⵏ ⵢⵎⴰⵉⵏⴰⴶ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⵙ ⴰⵍⵎⴰⵍⵉⴾⴰ
ⵜⴰⴶⴶⴰⵉⵢⵏ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⴶⵏⴰ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵜ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵉⵣⵣⴰⵗⵏⵢⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵆⴷⴰⵎⴰⵏ ⵙ ⵜⴰⴶⴶⴰⵉⵜ
Iⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⴶⵏⴰ ⵉⵋⵋⴰ ⵗⵓⵔ ⵙⵉⵍⵉⵙ ⵓⴰⵏ ⵍⴰⵜⵉⵏ, ⵙ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵏⵢⵜ ⵙⵉⵍⴱ, ⵉⵣⴷⵉⵏ ⵉⴷ ⵙⵉⵍⴱⵉⵙ ⵓⴰⵏ ⵍⴰⵜⵉⵏ ⵙ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵏⵢⵜ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴷ ⵙⵉⴱⵉⵜⴰⵙ ⵙ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵏⵢⵜ ⴰⵗⵔⵉⵎ ⵎⵢⵗ ⴰⵗⵔⵉⵎ-ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵙ ⵉⵎⵎⵉⴾ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵉⵙⵉⵎ ⵏⵢⵜ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⵜⴰⵗⵉⵙⵙⴰ ⵏ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ
ⴰⴶⵏⴰ ⵓⴰⵏ ⴰⴶⵏⴰ ⵉⵋⵋⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⵉⴾⴼ-ⴰ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ, ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⴰⴶⵏⴰ ⴷ ⴰⵙⵉⵓⴰⴷ ⵏⵢⵜ ⵙ ⵜⵉⴷⵉⵜⵜ
ⴰⴶⵏⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵎⴰⴷⵔⵓⵉⵏⵢⵏ ⴰⵂⴰⵏⴰⵜ ⴰⴶⵓⴷ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵙⴰⴷⴷⵢⵉⴰⵏ ⵙⴰⴷⴷⵢⵉⴰⵏ ⴰⵏ ⵜⴰⵏⴼⵓⵙⵜ ⵜⴰⵂⴰⵜ ⵜⴰⵔⵂⴰⵏ ⴰⴷ ⵓⴰⵔ ⴰⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⴰⵜⵓⴰⵣⴰⵉⴰⵏ ⵙⵓⵏⴷ ⴰⴶⵏⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵍⴰⵗⵏⵢⵏ.
ⴻⴰⵗ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵏ ⵔⴻⴱⵓⵍⵓⵜⵉⵓⵏⵉⴰ, 13 ⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏⴰⵜ ⴾⴰⵔⴰⵜⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎ ⵏ ⴾⵢⵍ ⴰⴾⴰⵍ ⵙ ⵛⵓⵏⴶⵔⴻⵙ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴾⵢⵍ ⴰⴾⴰⵍ ⵙ ⴰⵛⵂⴰⵔⴻⵗⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵛⵓⵏⴼⴻⴷⴻⵔⴰⵜⵉⵓⵏ
ⵛⵓⵏⴶⵔⵢⵙ ⵓⴰⵔ ⵉⵍⴰ ⵜⴰⵏⴰⵉⴰ ⵉ ⴰⵙⵉⵓⴰⴷ ⵏ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⵜⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⵜⵉ ⵉⵍⵍⴰ ⴰⵆⴰⴾⴰⵎ ⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵎⵢⵗ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ, ⵉⵋⵋⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎ ⵜⴰⵏ ⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵆⴰⴾⴰⵎ ⵉ ⴰⴷ ⴰⵆⴰⴾⴰⵎⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜⵢⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⵓⴰⵔ ⵜⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎ ⵉ ⴰⴾⴾⵓⵣ ⵏ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵜⴰⵏ ⵏ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⴷ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⵋⵉⵔ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ
ⵜⵉⵎⴰⵛⵗⵓⵍⵢⵏ ⴰⵂⴰⵏⴰⵜ ⴰⴾⴰⵍ ⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⴷⴰⵜⴰ ⴰⵙ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵏⴰⵜ ⴰⵙⵉⵎⴷⵉ ⴷ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵂⴰⵏⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⵏⴰⵙⵏⴰⵜ ⵜⴰⵏⴰⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ ⵓⴰⵔ ⴰⵂⵢⵏ
ⵜⴰⴱⵓⵙⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⴰ-ⵉⵜⴰⵍⵉⴻ ⵜⴰⵏ ⵜⴰ-ⵉⵜⴰⵍⵉⴻ, ⴰⴷ ⵜⴰⴱⵓⵙⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⴰ-ⵉⵜⴰⵍⵉⴻ ⵜⴰⵏ ⴰⵍⵍⴻⵎⴰⵏⴷ, ⵜⴰⵈⴰⵍ ⵜⴰⴱⵓⵙⵜ ⵜⴰⵏ ⵙⴰⵏⴰⵜⴰⵜ ⵉⴾⵏⴰⵏⴻⵏ ⴰⴶⵓⴷ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ, ⴰⴷ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⵉⵎⴰⴶⵔⵉⴷⴰⵏ ⴰⵏ ⵜⴰⴱⵓⵙⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵎⴰⴷⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⴼⵉⴼⴰ ⴷⴰⵗ 2006.
ⵙⴱⵓⵔⵜ ⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵂⴰⵏⴻⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⴻⵏ ⴰⵂⴰⵏ ⴼⵓⴾⵙⴱⵓⵍ, ⴱⴰⵙⵛⴰⵜⴱⵓⵍ, ⴱⵓⵍⵉⴱⵓⵍ, ⴱⵓⵍⵓ ⵓⴰⵏ ⴰⵎⴰⵏ, ⵙⵛⵉⵏⵛⵉⵏⴶ, ⵔⴶⴱⵉ, ⵙⵉⵛⵉⵍⵉⵏⴶ, ⵂⵓⴾⴾⵉ ⴼⴰⵍ ⴰⵂⵓⴾⵉ, ⵔⵓⵍⵍⴻⵔ ⵂⵓⴾⴾⵉ ⴷ ⴼⵓⵔⵓ1 ⵎⵓⵜⵓⵔ ⵔⴻⴰⵙⵉⵏⴶ
ⵙⴱⵓⵔⵜ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⵔⵢⵋⵉⵓⵏ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ ⵙ ⵉⵜⵉⴰⵍⵉⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⵜⴰⴱⵢⵔⵉⵜ ⴷⴰⵗ ⴶⵢⵉⵎⵙ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎⵉⴰ ⴷ ⴰⵍⵓⴰⵍⵉⵎⴱⵉⵛ ⵜⴰⵏ
ⵋⴰⴱⴰⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⴶ-ⴰⵣ ⵏ 7,000 ⵏ ⵢⴶⵍⴰⵣ (ⴰ ⵓⴰ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ ⵂⵓⵏⵛⵂⵓ) ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵢⴶⵍⴰⵣ ⵓⴰⵏ ⵋⴰⴱⴰⵏ ⵓⴰⵏ 7 ⴷⴰⵗ ⴰⴷⵓⵏⵉⴰ
ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵏ ⵉⴾⴰⵍⵍⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⵍⴰⵏⵢⵏ ⵋⴰⴱⵓⵏ, ⵋⴰⴱⵓⵏ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⵉⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ "ⴰⵔⵛⵂⵉⴱⵢⵍⴰⴶⵓ"
ⵜⵉⴰⵉⴰⵏ ⵜⵉⵙⵙⵉⵏⵜⴰ ⴰⵛⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1500, ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵎⴰⵙⵙⵓⴾⴰⵍ ⵓⵉⵏ ⵢⵔⵓⴱⴰ ⵓⵉ ⵉⴾⴾⴰⵏⵏⵢⵏ ⵙ ⵉⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⴾⴰⵔⵜⵉ ⵜⴰⵏ ⵢⵂⴰⵏ ⵙⵓⵏⴷ Iⵍⵂⴰ ⴼⵓⵔⵎⵓⵙⴰ ⵎⵢⵗ ⵜⴰⴾⴰⵔⵜⵉ ⵜⴰⵏ ⵓⵍⴰⵗⵏⵢⵏ
ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1624, ⵛⵓⵎⴱⴰⵏⵉ ⵜⴰⵏ ⵂⵓⵍⴰⵏⴷ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵙⵜ Iⵏⴷⵉⴰ ⵜⴰⵗⴰⵛⴰ ⵜⴰⵗⴰⵛⴰⵗⴰ ⴷⴰⵗ ⵢⵎⴰⵉⵏⴰⴶ-ⴰⴶⴰⵍⴰⵈⴰⵍ ⵏ ⵟⴰⵉⴱⴰⵏ, ⵜⴰⵙⵙⵉⵏⵜⴰ ⴰⵙⵉⵎⵓⵜⵜⵉ ⴷⴰⵗ ⵉⵛⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵏ ⵉⴾⵉ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⴷ ⴰⵆⴷⴰⵎ ⵏ ⵉⵏⴰⵆⴷⵉⵎⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵛⵂⵉⵏⵢⵙ ⵉ ⴰⴷ ⴰⵆⴷⴰⵎⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⵂⵉⵣⴰⵏ ⵏ ⴰⵂⵉⵣ ⴷ ⵙⵓⴾⵢⵔ
ⴷⴰⵗ 1683, ⵜⴰⴶⴰⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⵛⵉⵏⴶ (1644 ⵂⴰⵔ 1912) ⵜⴰⴶⴰⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵆⴰⴾⴰⵎ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⵜⴰⵔⴰⵎ ⴷ ⴰⵜⴰⵔⴰⵎ ⵏ ⵟⵉⴰⵓⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵜⴰⴶⴰⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⵟⵉⴰⵓⴰⵏ ⴰⵙ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵛⵉⵏⴶ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1885.
ⴷⴰⵗ 1895, ⴷⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵔⵂⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰⵏ ⵙⵉⵏⵓ-ⵉⴱⴰⵏⵉⴰ ⵓⴰⵏ ⵜⵉⵣⴰⵔⴰⵜ (1894-1895), ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎ ⵓⴰⵏ ⵛⵉⵏⴶ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵓⴰⵏ ⵙⵉⵎⵓⵏⵓⵙⵢⴾⵉ, ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵓⵢⵏ ⴰⵆⴰⴾⴰⵎ ⴼⴰⵍ ⵟⴰⵉⴱⴰⵏ ⵉ ⵋⴰⴱⵓⵏ, ⵜⴰⵆⴾⴰⵎ ⵜⴰⴾⵔⵉⵎⵜ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⴾⵔⵉⵎⵜ ⵂⴰⵔ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1945
ⵎⴰⵛⵂⵓ ⴱⵉⵛⵛⵂⵓ ⵉⵍⴰ ⴾⴰⵔⴰⴷ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⵢⵏ, ⵙⵓⵏⴷ ⵉⵏⵜⵉⵂⵓⴰⵜⴰⵏⴰ, ⵙⵓⵍⵓ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⴼⵓⴾⵜ ⴷ ⵢⵂⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴾⴰⵔⴰⴷⴰⵜ ⴼⴰⵏⴻⵜⵉⵔ ⵜⴰⵏ
Iⵋⵋⵉⵜ ⵏ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵜⴰⵗⴰⵛⵉⵜ ⵏ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵉ ⴰⴷ ⴰⵂⵓⵣⴰⵏ ⵉⵏⴰⴾⴰⴷⴰⵏ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵉⵎⵎⵉⴾ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ
ⴻⴰⵗ 1976, 30% ⵏ ⵎⴰⵛⵂⵓ ⴱⵉⵛⵛⵂⵓ ⵉⴾⵏⴰ ⴰⵗⴰⵏⵏⵉ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵗⴰⵏⵏⵉ ⵉⴾⵏⴰ ⵂⴰⵔ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ
ⴰⵍⵎⵉⵜⴰⵍ, ⴷⵓⵎⵓ ⵓⴰⵏ ⵙⵉⵍⵎⴰ ⵜⴰ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵉⵍⴰⵏ ⴰⵜⵓⴰⵗⵉⵍ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ ⴻⵈⵈⴰⵍ 35 ⵎⵎ, ⴻⵈⵈⴰⵍ ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷ ⵏ ⴼⵉⵍⵎ ⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⵉⵏⴷⵉ ⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴼⵉⵍⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⵏⴰⵍⵓⴳ
ⴰⵜⵓⴰⴶⴰ ⵂⴰⵔ ⴰⵛⴰⵍⴰ, ⵎⴰⵛⴰⵏ ⴰ ⵓⴶⴰⵔⴰⵏ ⴰⵂⵓⵙⴾⴰⵜ, ⵜⴰⴾⴰⵍⵜ ⵏⴻⵜ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⴰⵉⴶⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴷⵓⵎⵓ ⵜⴰⵏ ⵏⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏⴰⵛⵔⴰⵉⴰⵏ ⵏⴰⵏⴰⴾⴰⵉⴰⴷⴰⵏ ⵏⴰⵏⴰⴾⴰⵉⴰⴷⴰⵏ ⵏⴰⵏⴰⴾⴰⵉⴰⴷⴰⵏ.
ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵏ 35 ⵎⵉⵍⵎⵉⵜⵔ ⵜⴳⴰ ⴳ ⵜⵉⴷⵜ, ⵙ ⵡⴰⵏⴰⵡ ⵏ ⵓⴱⴰⵢⵢⵓⵔ, 36 ⵎⵉⵍⵎⵉⵜⵔ ⴳ ⵓⴱⴰⵔⵉⵣ ⴷ 24 ⵎⵉⵍⵎⵉⵜⵔ ⴳ ⵓⵜⵉⴳ.
ⴰⵛⴽⵓ, ⴷⴰ ⵜⵜⵉⵏⵉⵏ ⵉⵙ ⵉⴳⴰ ⵡⴰⴷⴷⴰⴷ ⵏ ⵓⴽⵙⴰⵢ ⵏ ⵓⵙⵖⴰⵍ ⴰⴷ (ⴰⵛⴽⵓ ⵏⴱⴹⵓ ⵙ ⵙⵉⵏ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⴰⴼⴰⴷ ⵏⴰⴼ ⵡⴰⴷⴷⴰⴷ ⵏ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⵉⵎⴷⴷⴰⴷⵏ ⵉⵎⴷⴷⴰⴷⵏ) 3: 2.
Iⵛⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ (ⴰⵂⴰⵏⴰⵉ ⵓⴰⵏ Iⵛⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ APS, ⵙ ⴰⵍⵎⵉⵜⴰⵍ) ⵓⴶⴷⴰⵂⵏⵢⵏ ⵎⵢⵗ ⴰⵂⴰⵏⵢⵏ ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷ ⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵓⵢⵏ
ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵓⴰⵏ ⵜⵉⵙⵙ ⴾⴰⵔⴰⴷⴰⵜ ⵜⴰ ⵜⴰⵋ ⵉⵏ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵜⵉⵋ ⵉⵏ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⴰⴷⵉⵏⴰⵎⵉⵙⵎ ⵙ ⴰⵗⴰⵛⴰⴷ ⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⵉⴾⵉ ⵏ ⴷⵓⵎⵓ
Iⵍⴰⵗⴰⵜ ⴰⵙ ⴻⴷⴰⴶ ⵓⴰ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ ⵉ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⵓⴰ ⴻⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴻⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵣⵓⵏⴻ ⵏ ⵉⵉⴰⴾⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵋⴰⵣⵋⴰⵔ ⵏⴻⵏ ⴻⵍⴰⵉ ⴷⴰⵗ ⴾⴰⵔⴰⴷⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⴷ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ (ⵉⴾⵉⵉⴷ ⴰⵍⵎⵉⵜⴰⵍ)
ⴷⴰⵗ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⵢⵏ ⵏ ⴰⵜⵜⴰⵔⵢⵆ ⵓⴰⵏ ⵢⵓⵔⵓⴱⴻ, ⵆⴰⵜⵓⵍⵉⴾ ⵜⴰⵏ ⴾⴰⵜⵓⵍⵉⴾ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵍⴰⵜ ⴰⵂⴰⵔⵓⵋ ⴷ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵙ ⴷⴰⵜⴰ ⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ
Iⵂⴰⵋⵋⴰ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ, ⴰⴷⴷⵉⵏ ⵓⴰⵏ ⴾⵔⵉⴾⵢⵏ ⵜⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⵢⵔⵓⴱⴰ ⴰⵂⴰⵔⵓⵋ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵏ ⴰⵓⴰⵍ ⴷ ⴰⴶⵏⴰ ⵜⴰⵏ
ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ ⵏⵢⵜ ⵜⴰⵂⴰ ⴰⴾⴰⵍ ⴰⵂⵓⴾⴰⵜ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴼⵓⴾ ⵗⵓⵔ ⴰⵍⵎⴰⵍⵉⴾ ⵂⴰⵔ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵓⴰⵔ ⵏ ⴰⵈⵈⵢⵍ ⴰⴾⴰⵍ
Iⵉⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵗⵉⵔ ⵜⵉⵏ ⴾⵔⵉⴾⵢⵏ ⵜⴰⵏ ⵓⵂⴰⵔⴰⵏ ⴰⵙ ⴰⵂⴰⵔⵓⵋ ⵉⵋⵋⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⵙⵉⵓⴰⴷ ⵏ ⴰⵗⴰⵣⴰⵏ ⴷ ⵜⴰⵔⵂⴰ ⴷ ⴰⵙ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⵢⴶⵍⵉⵣ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⵉ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵜⵢⵏ
ⵜⴰⵏⴰⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⵢⵎⴰⵉⵏⴰⴶ ⵏ ⵢⴶⵍⵉⵣ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⵔⵓⵎⴰ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵏ ⵎⵉⵍⵍⵢⵓⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⵜⴰⵏⴰⵉⴰ ⴷ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⵢⵓⴰⵉ ⵉⴷ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⴰⴷ ⴰⵋ ⵉⵏ ⵎⵢⴷⵔⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⴰⵗⴰⵛⵂⴰⴷ ⵓⵢⵏ ⵉⴾⴼ-ⴰ ⴰⵛⵂ-ⴰⴾ
ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵙⵉⴱⴷⴰⴷ ⵏ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎ, ⴱⵔⵉⵜⴰⵏⵉⴰ ⵜⴰⵙⵙⵉⵏⵜⴰ ⴰⵗⴰⵛⴰⴷ ⵏ ⴰⵍⵎⴰⵍⵉⴾⴰ
ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⴰⵉⴼⴰⵏ, ⵜⴰⴾⴼⴰ ⴰⴶ-ⴰⵣ ⵏⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⵙⵓⵂⵓ ⵓⴰⵏ ⵎⵉⵍⵉⵜⴰⵔ ⵜⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴷⵉⵏⴰⵜ, ⴰⵂⵓⵙⴾⴰⵜ ⴰⵙ ⴰⵗⴰⵛⴰⴷ ⵓⵢⵏ ⵉⴾⵔⴰⵛ ⴰⵛⴰⵔⵢⵗⴰ ⵓⴰⵏ ⴾⴰⵍ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰⵜ ⵜⴰⵓⴰⴶⴷⴰⵂⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴶ-ⴰⵣ ⵏⴰⴾⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵙⴰⵏⴰⵜ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵣⵣⴰⵔⵏⵢⵏ.
ⴱⵔⵉⵜⴰⵏⵉⴰ ⵜⴰⴶⵔⴰⵓ ⵜⴰⴱⴰⵏⵏⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵎⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵉ ⴰⴷ ⵓⴰⵔ ⵜⴰⵔⵂⴰ ⴰⴱⴰⵔⴾⴰⵓⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⵛⵉⵛⵉⵍⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵔⵓⵜⴰⵏ ⵏ ⴰⵎⴰⵏ, ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰ ⵂⵉⵏ ⵉⴾⵏⴰⵏⵢⵏ ⴰⵗⴰⵛⴰⴷ ⵉ ⴰⴱⴰⵔⴾⴰⵓⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⴰⵍ
ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵍⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵣⴰⴱ ⴰⵏⴷⴰⵔⵔⴰⵏ ⵉⵢ ⵜⴰⵜⵉⴾⵉⵜ ⵜⴰⵏ, ⵗⴻⵔⵎⴰⵏⵉⴰ ⵜⴰⵔⵂⴰ ⴰⵍⵓⴰⵣⴰⴱ ⵓⵍⴰⵂⴰⵏ ⵉⵢ ⴰⵍⵓⴰⵣⴰⴱ ⴰⵏ ⵜⴰⴾⵉⵏⴰⵙ ⵜⴰⵏ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⴰⵔ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⵜⴰⵣⵓⵍⵉ.
ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1920, ⵉⴾⴰⵉⴰⴷⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴷ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⴰⵎⵓⵙⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴱⴰⵙⵉⴼⵉⵙⵎ ⴷ ⵢⵙⵢⵓⴰⵍⵉⵓⵏ
ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵙ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⵜⴰⵔⵂⴰ ⴷ ⵜⴰⵔⵂⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ
ⴳ ⵓⵙⴳⴳⵡⴰⵙ ⵏ 1884, ⵉⴷⴷⴰ ⵜⵢⵙⵍⴰ ⵙ ⵎⵉⵔⵉⴽⴰⵏ ⵏ ⵎⵉⵔⵉⴽⴰⵏ ⵉ ⴰⴷ ⵢⴰⵎⵥ ⵜⴰⵡⵓⵔⵉ ⴳ ⵜⵎⵙⵙⵓⵔⵜ ⵏ ⵉⴷⵉⵙⵓⵏ ⴳ ⵜⵎⴷⵉⵏⵜ ⵏ ⵏⵢⵓⵢⵓⵕⴽ.
Iⴶⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⵔⵉⴾ ⵙ 4 ⵙⵢⵏⵜⵙ ⵉⴻ ⵉⵙⵉⵎ ⵏⴻⵜ, ⴰⵍⴾⵉⵜⵜⴰⴱ ⵏ ⵜⴰ-ⵉⵜⴻ ⴰⴷ ⴰⵍⴾⵉⵜⵜⴰⴱ ⵏ ⴰⵙⵉⵙⵙⵉⴾⵉⵍ ⵓⴰⵏ ⵛⵂⴰⵔⵍⴻⵙ ⴱⴰⵜⵛⵂⴻⵍⵓⵔ (ⴰⵎⵓⴾⴰⵍ ⵏⴻⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏⴻⵜ ⵜⴰⵏ ⴷⴰⵜⴰ) ⵉⴻ ⵟⵂⵓⵎⴰⵙ ⴻⵉⴷⵉⵙⵓⵏ.
ⵛⵂⵉⵏⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵔⵓ ⵉⵍⴰ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵏ ⴰⵙⵉⴾⵏⵢ ⵏ ⵜⵉⵓⵉⵜⵢⵏ ⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵉⵣⵍⴰⵉⵏⵢⵏ; ⵜⵉⵜⴱⴰⵈⵈⵢⵜ ⴼⵓⴾ ⵏ ⵛⵂⵉⵏⴰ ⵎⵢⵗ ⵜⴰⴶⴰⵉⵜ ⴼⵓⴾ ⵜⴰ ⵜⵉⵍⴰ ⵜⴰⵏⴰⵉⴰ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵆⴰⵍ
Iⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵋⵉⵏ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵏ ⵉⴾⴰⵍⵍⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⴱⴷⴰⵏⵢⵏ. ⵓⴰ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ ⴰⵜⵓⴰⵙⵙⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⵢⵏ ⴰⵎⵓⵙ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴾⴰⵔⴰⴷⴰⵜ ⴰⵍⵎⴰⵍⵉⴾⵉⵉⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴷⴰⵗ 60 ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵋⵉⵔ ⵆⴰⵏ ⴷ ⵋⵉⵏ
ⴷⴰⵗ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⵉⵏ, ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰ ⵓⵗⴰⴷⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰ ⵋⵉⵔ ⵉⵏⴰⵎⵓⴾⴰⵍ ⵓⵉ ⴰⴾⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵏⵢⵏ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵂⵓⵏ
ⵟⵂⵔⵢ ⵔⵢⵓⵏⴳⵎⵢⵙ ⵢⵈⴰⵍ ⵉⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⴶⵔⴰⵣⵏⵢⵏ ⴰⴷⵉⵏⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵜⵜⴰⵔⵢⵆ ⵓⴰⵏ ⵛⵂⵉⵏⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵔⵓ. ⴰⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵉⴾⵏⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵉⵢ ⴰⵂⴰⵏⴰⵉ ⵓⴰ ⵓⴶⴰⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵂⴰⵏⴰⵉ ⵓⴰ ⵎⴰⵈⴰⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵙⵉⴰⵏ.
Iⵍⵍⴰⵏ ⵜⵉ ⵜⵉⵜⴱⴰⵈⵈⴰ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵏ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ ⴷ ⴼⵓⵍⵉⵜⵉⴾ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⴰⵆⴰⴷⴰⵎ ⵏ ⵙⵉⵙⵜⵢⵎ ⵓⴰⵏ ⵎⵢⵜⵔⵉⵛ, ⴰⵎⵓⵜⵜⵉ ⵏ ⴰⴱⵙⵓⵍⵓⵜⵉⵙⵎ ⵙ ⵔⵢⴱⵓⴱⵍⵉⵛⴰⵏⵉⵙⵎ, ⵏⴰⵜⵉⵓⵏⴰⵍⵉⵙⵎ ⴷ ⵜⴰ-ⵉⵜⵢ ⵜⴰⵏ ⴰⵙ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵂⵓⵏ ⵜⴰⵏⴰⵉⴰ
ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⴾⴰⵍⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ, ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜⵢⵏ ⵜⵉⵋⵋⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⵉⵜⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⵏ ⵉⵏⴰⵆⴷⵉⵎⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵉⵛⵂⴰⵗⵉⴱ ⵉ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵜⵉⵎⴰⵛⵂⵗⵓⵍⵢⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵓⵉ ⵉⴾⵔⴰⵛⵂⵏⵢⵏ
ⴰⵓⵢⵏ ⵉⵋⵋⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⵍⵗⵉⵙⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⵢⵈⵈⵢⵍ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵏ ⴰⵍⵗⵉⵙⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵢⵈⵈⵢⵍ ⴼⴰⵍ ⵛⴰⵍⴰⴱⵢⵔ
ⴼⵔⴰⵏⵛⴻ ⵔⴻⴱⵓⵍⵓⵜⵉⵓⵏ ⵉⴾⴼ-ⴰ ⵂⴰⵔ ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ ⵉ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⴻⵏ ⵏ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵉ ⴰⴷ ⵉⵙⵙⵉⵏⵜⴰⵏ ⵔⴻⴱⵓⵍⵓⵜⵉⵓⵏ ⵜⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⵎⵓⵂⴰⵎⵎⴻⴷ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵂⴰⵔⵓⵋ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵓⴰⵔ ⵏ ⴰⵂⴰⵍⵉ ⵏ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵓⵍⴰⵗⴰⵏ. Iⵋⵋⴰ ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ ⵙ ⵂⵉⵔⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵓⴰⵏ ⵏⵓⵓⵔ (ⵜⴰⴼⴰⵉⴾⵓⵜ) ⵉ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ
ⵜⴰⵂⴰⵏⵉⵏⵜ ⴰⵏⵜⴰⴷⴰⵗ, ⵜⴰⵈⴰⵍⴰⵜ ⴰⵉⴶⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ, ⵜⴰⴾⴼⴰ ⵜⴰⵍⵗⴰ ⵜⴰⵂⴰⵏⴰⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵏⵉⵏⵜ ⵜⴰⵏ ⵎⵓⵂⴰⵎⴻⴷ.
ⴻⵂⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵗⴻⵍⵉⵜ ⵉⵋⵋⴰ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰⵜⴰⵔⵜ ⵏ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⴶⵉⵣⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ ⵏ ⵎⴻⴾⴾⴰ, ⴻⵈⵈⴰⵍ ⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ
ⴷⴰⵗ ⵜⵉⴷⵉⵜⵜ, ⵓⴰⵔ ⴻⵈⵈⴻⵍ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⴰ ⵂⵉⵏ ⵉⵋⵔⴰⵓⴰⵏ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⴾⵓⴷⴷⴻⵗ ⴰⵙ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⵉⵍⴰ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⴰⵙ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⴻⴷⴰⴶ ⵉⵍⴰⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ
ⵓⴰⵔ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⴰⴾⵉⵉⴰⴷ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵢⵂⴰ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵓⵍⴰⵗⴰⵏ ⵏ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⴷ ⵉⵋⵉⵔⵓⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵎⵢⵗ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⴰⵜⵓⴰⵗⵉⴷ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ
ⴱⵉⵔⴰⵎⵉⴷⴻ ⵜⴰⵏ ⵎⴰⵈⴰⵔⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⵗⵉⵣⴰ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⵜⴰ ⵜⴰⴶⴰⵜⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵂⴰⵜⴰⵜ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵓⴶⴰⵔⵏⴻⵏ ⴰⵜⵓⴰⴶⴰⵣⴰⵏ ⵂⴰⵔ ⴰⵛⴰⵍ.
Iⴷⴰⵗ ⵎⵉⵙⵔ ⵜⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 300 ⴷⴰⵜⴰ ⴰⵏⵏⴰⴱⵉ ⵗⵉⵙⴰ, ⴱⵉⵔⴰⵎⵉⴷ ⵜⴰⵏ ⵎⴰⵈⴰⵔⴰⵏ ⵢⵈⴰⵍ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⴰⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵏ ⴱⵉⵔⴰⵎⵉⴷ ⵜⴰⵏ ⵉⴷⴰⵉⵏⵢⵏ ⵉⵢ ⴰⵂⴰⵏⴰⵉ ⵓⴰⵏ ⴼⴰⵔⵓⴰⵓⵏ ⵓⴰ ⵢⵎⵢⵔⴰ.
"ⴶⵉⵣⴰ ⴱⵍⴰⵜⵓ", ⵎⴻⵗ "ⴶⵉⵣⴰ ⵏⴻⵛⵔⵓⴱⵓⵍⵉⵙ" ⴷⴰⵗ ⴻⴶⵉⴱⵜⴰⵏ ⵏⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵓⴰⵏ ⵎⴻⵜⵜⴰⵏ ⵉⵍⴰⵏ ⵜⵉ ⴱⵉⵔⴰⵎⵉⴷ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⴻⵏ (ⵉⵉⵋⵋⴰ ⴱⵉⵔⴰⵎⵉⴷ ⵓⴰⵏ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⵓⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ), ⵉⵗⴰⵍⴰⵉⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⴻⵏ ⵎⴰⴷⵔⵓⵉⵏⴻⵏ, ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⴻⵏ ⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⴷ ⵙⴱⵂⵉⵏⵆ ⵓⴰⵏ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ
ⴱⵉⵔⴰⵎⵉⴷ ⵓⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰ ⵉ ⴰⵙⵉⵓⴰⴷ ⵏ ⴼⴰⵔⴰⵓⴰⵏ ⵆⵂⵓⴼⵉ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴱⵉⵔⴰⵎⵉⴷ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵓⵉⵏ ⵎⴰⴷⵔⵓⵉⵏⵢⵏ, ⵉⵗⴰⵍⴰⵉⴰⵏ ⴷ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⴱⴰⴱ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵉ ⴰⵙⵉⵓⴰⴷ ⵏ ⵜⴰⵔⵂⴰ ⵜⴰⵏ ⵆⵂⵓⴼⵉ ⴷ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ
"ⵜⴰⵎⵉⵜⴾⵓⴰⵉⵜ ⵏ ⴰⴼⴰⵍⵍⴰ" ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⵛⵓⵏⴷ V ⴷ "ⵜⴰⵎⵉⵜⴾⵓⴰⵉⵜ ⵏ ⴰⵗⴰⵍⵍⴰ" ⵛⵓⵏⴷ ⵛⵂⴰⴱⵍⵢ ⵎⵢⵗ ⵛⵓⴾⴻⵔⴰⴷ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵏⵢⵜ ⵓⴰⵏ ⴷⴷⴰⵗ
ⴻⴰⵗ ⴰⴼⴰⵍⵍⴰ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵏ ⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰⵛ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⴾⵉⴰⴷ ⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴻⴰⵗ ⴰⵗⴰⵍⵍⴰⵙ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵏ ⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰⵛ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ (ⴰ ⴻⵂⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰ ⵙ ⵜⴰⵂⴰ ⴰⵛⵔⵓⵜ ⵏⴻⵜ) ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⴾⵉⴰⴷ ⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ
ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵙ ⴰⴼⴰⵍⵍⴰ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⵢⵔⴰⵓ ⵢⵎⴰⵉⵏⴰⵋ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⴰⵍ, ⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵙ ⴰⴼⴰⵍⵍⴰ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ
ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵏⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⴾⵜⴰⴱ ⵏⴰⵜ ⵙ ⴱⵓⵏⵙ ⴷⴰⵗ ⵉⴾⴰⵉⴰⴷⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵎⵓⵛⴰⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵏⴰⵜ ⴰⴷ ⵏⴰⵙⵙⵉⵎⵓⴾⴰⵉ ⴰⵙ ⵉⴾⴰⵉⴰⴷⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵜⴰⵗⴰⵛⵉⵜ ⵉⵍⴰⵏⴰⵜ ⴰⵜⵜⴰⵔⵢⵆ ⵉ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵏ ⵢⵎⴰⵣⴰⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⵢⵏ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵜⵓⵉⴶⵉ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⴰⵍⵎⴰⵍⵉⴾ ⵍⵓⵉ XVI, ⴰⵍⵎⴰⵍⵉⴾⴰⵜ ⵎⴰⵔⵉⴻ ⴰⵏⵜⵓⵉⵏⴻⵜⵜⴻ ⵉⵍⴰⵏⴻⵏ ⴰⵙⵙⵉⵏ ⵉⵍⵉⴰⴷⴰⵏ ⴰⵏⴻⵙ (ⵎⴰⵔⵉⴻ ⵜⴻⵔⴻⵣⴻ ⵉⵍⴰⵏⴻⵏ 11 ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⴰⴷ ⵍⵓⵉ ⵛⵂⴰⵔⵍⴻ ⵉⵍⴰⵏⴻⵏ 4 ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ) ⴰⴷ ⵜⴰⵂⴰⵎⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵍⵎⴰⵍⵉⴾ ⵎⴰⴷⵔⴰⵎ ⴻⵍⵉⵣⴰⴱⴻⵜⵜⴻ, ⴷⴰⵗ 6 Oⵛⵜⵓⴱⵔⴻ 1789 ⵉⴶⴰⵛⴰⵏ ⴰⴷⴰⵗ ⴰⴷⴰⵗ ⴷⴰⵗ ⴱⴰⵔⵉⵙ ⵗⵓⵔ ⴱⴻⵔⵙⴰⵉⵍⵍⴻ ⵙⴰⵂⴰⴾⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵏⴰⵣⴰⴶⴰⵔⴰⵏ.
ⴷⴰⵗ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ, ⵉⴾⵔⴰⵎ ⵙ ⴱⴰⵔⵉⵙ ⵉⴾⵔⴰⵎⴱⴰⵏ ⵙ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵜⵉⴾⵔⴰⵛⵂ ⵏⵢⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵜⴰⴾⴰⵍⴰ ⵜⴰⵏⴰⵜ ⴰⵍⵎⴰⵍⵉⴾ ⴷ ⴰⵍⵎⴰⵍⵉⴾⵉⵉⴰ
ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵜⴰⵔⵂⴰ ⴰⵍⵎⴰⵍⵉⴾ ⴷ ⴰⵍⵎⴰⵍⵉⴾⵉⵉⵉⴰ ⴰⴷ ⵉⴾⴼⴰⵏ ⵉⵛⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵏ ⵉⵛⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⴻⴰⵗ ⵜⵉⵜⴱⴰⵈⴻⵜ ⵉⵉⵉⴰⵜ, ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵜⴰ ⵜⴰⴾⵏⴰⵜ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵙⵉⵙⵙⵉⴾⵉ ⵏ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵏ ⴰⵍⵎⴰⵍⵉⴾ ⵉⴾⵔⴰⵛⵂⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴱⴻⵔⵙⴰⵍⴻ ⴷⴰⵜ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⴰ-ⵉⵜⴻ
ⴰⵛⴰⵛⵉⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⵗⵉⵙⴰⴷ ⵓⴰⵏ ⴰⵎⵢⵔⵉⴾ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵏ ⴼⵉⵍⵉⴱⵉⵏ ⵜⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⴼⵉⵍⵉⴱⵉⵏ ⵜⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ
Iⵍⵍⴰⵏ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵉ ⴰⴷ ⴰⴾⴼⴰⵏ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⵉ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵆⵍⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⵎⵢⵔⵉⴾ ⵉ ⴰⴷ ⴰⴾⴼⴰⵏ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⵏ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⴷ ⴷⵢⵔⵂⴰⵏ ⵏ ⴱⵓⵏⴷ ⵜⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⵙ ⵉⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎ ⵓⴰⵏ ⴼⵉⵍⵉⴱⵉⵏ ⵜⴰⵏ ⵙ ⵢⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴱⴰⵏⴾ ⵜⴰⵏ ⵓⵓⵍⵍ ⵙⵜⵔⵉⵜ
ⴰⴶ-ⴰⵣ ⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵋⵋⵉⵜ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⴼⵉⵍⵉⴱⵉⵏ ⵜⴰⵏ ⴰⵎⵓⵙ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵏ ⵢⵎⴱⵢⵔⵉⴰⵍⵉⵙⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⵎⵢⵔⵉⴾ
ⵉ ⴰⴷ ⵉⴶⵂⵔⵢⵙⴰⵏ ⵟⴰⵎⴱⵍⵢⵔⵢ ⵜⴰⵏ, ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⴰⴷ ⵉⴶⵂⵔⵢⵙ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰ ⵉⵓⴰⵔⴰⵏ ⴰⵗⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎ
ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⴻⵏ ⵙ ⵉⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⵎⵉⴷⴷⵍⵢ ⴰⴶⵢⵙ ⵓⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ , ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⵜⵜⴰⵔⵢⵆ ⵓⴰⵏ ⵢⵔⵓⴱⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 11 , 12 ⴷ 13 (ⴰ.ⴷ. 10001300)
Iⵛⵛⵉⴾⵉⵍ ⵓⴰⵏ ⵋⵉⵔ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⵓⵉ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⵢⵏ ⵉⵋⵋⴰ ⴷⴰⵜⴰ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ ⵋⵉⵔ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⵓⵉ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⵢⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⴾⴼⴰ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ ⵋⵉⵔ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⵓⵉ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⵢⵏ ⵉⴾⴾⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1500
ⴷⵜⵉⵔⵎⵉⵏⵉⵙⵎ ⴰⵜⵉⴽⵏⵓⵍⵓⵊⵉ ⵉⴳⴰ ⵢⴰⵏ ⵢⵉⵔⵎ ⵏⵏⴰ ⵢⵓⵎⵥⵏ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⵏⵙⵍ ⴰⴱⴰⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⵡⵏⴳⵉⵎⵉⵏ ⴳ ⵜⵎⵙⴽⵔⵜ, ⵙⴳ ⵜⵉⴽⵏⵓⵍⵓⵊⵉⵜ ⵏ ⵓⵙⵏⴼⵍⵓⵍ ⵏⵖⴷ ⵜⵉⴽⵏⵓⵍⵓⵊⵉⵜ ⵏ ⵓⵙⵏⴼⵍⵓⵍ ⴰⵔ ⵜⴰⵏⵏⴰⵢⵜ ⵜⴰⴷⵓⵙⵜ ⵏⵏⴰ ⵉⵙⵏⵏⴼⵍⵓⵍⵏ ⴰⵖⴰⵡⴰⵙ ⵏ ⵓⴼⴳⴰⵏ ⵙ ⵓⵎⴳⵉⵏ ⵉⵣⴷⵉⵏ ⴷ ⵉⵣⵔⴼⴰⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵏ ⴷ ⵓⵙⴼⵙⵉ ⵏⵏⵙ ⴳ ⵜⵉⴽⵏⵓⵍⵓⵊⵉⵜ.
"ⵜⴰⴳⴳⵓⵜ ⵏ ⵉⵙⴼⵙⴰⵔⵏ ⵏ ⵜⴷⵜⵔⵉⵜⵉⵜ ⵜⴰⵜⵉⴽⵏⵓⵍⵓⵊⵉⵜ ⴷⴰ ⵜⵜⵎⵓⵏ ⵙⵏⴰⵜ ⵜⵡⵏⴳⵉⵎⵉⵏ ⵜⵉⵎⵙⵖⴰⵏⵉⵏ: ⵉⵙ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⴹⴼⵕ ⵓⵙⴱⵓⵖⵍⵓ ⵏ ⵜⵉⴽⵏⵓⵍⵓⵊⵉⵜ ⵙ ⵉⵅⴼ ⵏⵏⵙ ⵢⴰⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⴱⵕⵕⴰ ⵏ ⵡⴰⴷⴷⵓⵔ ⴰⴷⵍⵙⴰⵏ ⵏⵖⴷ ⴰⵙⵔⵜⴰⵏ, ⴷ ⵎⴰⵙ ⴷ ⵜⵉⴽⵏⵓⵍⵓⵊⵉⵜ ⵖⵓⵔⵙ "ⵜⵉⵎⵢⴰⴼⵓⵜⵉⵏ" ⵅⴼ ⵜⵎⵙⵎⵓⵏⵉⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⴳⴰⵏ ⵜⵉⵍⴳⴰⵎⵉⵏ, ⵓⴳⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⴷⴷⵓⵔⵏ ⵉⵏⴰⵎⵓⵏⵏ".
ⴰⵍⵎⵉⵜⴰⵍ, ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⴰⴷ ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⴰⵙ ⴰⴾⵓⵉ ⵏ ⵎⵓⵜⵓⵔ ⵜⴰⵏ ⵢⵔⴰⵓ ⵉⴷ ⵢⴼⵢⵙ ⵏ ⵉⵉⴰⴾⴰ ⵜⴰⵏ
ⵎⵇⵇⴰⵔ, ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⵓⵙⵏⵖⵍ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴳ ⴰⴽⴽⵡ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⴰⵙⵎⵙⴰⵙⴰ ⴰⴷⵎⵙⴰⵏ ⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ, ⴰⵢⴰ ⴷ ⵜⵜⵓⵙⴱⵓⵖⵍⴰⵏⵜ ⵜⴱⵔⵉⴷⵉⵏ ⵜⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵉⵏ ⵏ ⵓⴼⴰⵔⵙ ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵜⵜⵓⵙⴷⵓⵙⵏ ⵜⵣⴷⵓⵖⵜ ⵏ ⵓⵥⵍⴰⵢ ⵏ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ.
ⴷⴰⴷⵖ ⴷⴰ ⵢⴰⴽⴽⴰ ⵓⵙⵙⴰⵔⵓ ⵏ ⵜⴽⴰⵔⵉⵏ ⴳ ⵜⴱⵔⵉⴷⵉⵏ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⵙⴰⵔⵓ ⵏ ⵓⵏⴳⴰⵙⵏ ⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⵎⴰⵢⴰⴷ ⵢⵓⵡⵉⵏ ⵙ ⵓⵙⵏⴼⵍⵓⵍ ⵏ ⵜⵉⵇⵏⵉⵜⵉⵏ ⵜⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵉⵏ ⴳ ⵜⴷⵓⵙⵉ ⵏ ⵓⵙⵖⵓⴷⵓ ⵏ ⵜⴼⴳⴳⴰⴳⵉⵏ ⵉⵅⵛⵏⵏ.
ⵔⵓⵎⴰⵏⵜⵉⵙⵎ ⵉⵍⴰ ⵢⴷⴰⴶ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⵏ ⴷⵢⵜⵢⵔⵎⵉⵏⵉⵙⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⴶⵏⴰ, ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵉⵏⴰⴾⵜⵓⴱⴰⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵗⵓⵢⵜⵂⵢ, ⴼⵉⵛⵂⵜⵢ ⴷ ⵙⵛⵂⵍⵢⴶⵢⵍ
ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵓⴰⵏ ⵔⵓⵎⴰⵏⵜⵉⵙⵎ, ⵋⵓⴶⵔⴰⴼⵉⴰ ⵜⴰⵗⵏⴰ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴷⴰⵗ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴰⴶⵏⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵋⵓⴶⵔⴰⴼⵉⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵓⵉⵏ ⵓⵉⵏ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ ⵉⴷ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ
ⴷⴰⵗ ⵉⵎⵎⵉⴾ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵜⴰⵓⴰⵏ ⴱⴰⵔⵉⵙ ⵙ ⵢⵎⴰⴶⵔⵉⴷⴰⵏ ⵏ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⵎⴰⵔⴰⴷ, ⵛⵓⵏⵙⵜⴰⵏⵜⵉⵏⵓⴱⵍⵢ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⵢⵎⴰⴶⵔⵉⴷⴰⵏ ⵏ ⵢⵎⴰⴶⵔⵉⴷⴰⵏ ⵏ ⵢⵔⵓⴱⴰ ⵜⴰⵏ ⴼⵢⵓⴷⴰ
ⵜⴰⵣⵓⵍⵉ ⴰⵏⴻⵙ ⵙⵓⵏⴷ ⴻⴱⵉⵛⴻⵏⵜⴻⵔ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⵜⴰⵙⵙⵉⵏⵜⴰ ⴷⴰⵗ 400 ⴷ.ⵎ. ⴰⴷ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⵂⴰⵔ 1100 ⴷ.ⵎ.
ⴻⴷⴰⴶ ⵏⴻⵜ ⵉⴾⵏⴰ ⴰⵛⴰⵛⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1200 ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⴾⴻⵍ ⴾⴻⵍ ⴾⴻⵔⵓⵙⴰⴷⴻⵔ ⵜⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵣⴰⴱⴰⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵙⵉⵍⴾⵙ ⴷ ⵙⴱⴻⵛⵉⴻⵙ ⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⵋⵋⴰⵏⴻⵏ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵓⵉ ⵉⵋⵋⴰⵏⴻⵏ ⵂⴻⴱⵓ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴱⵉⵣⴰⵏⵜⵉⵏ
ⴻⴰⵗ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴻⵏⴷⴰⵗ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵙⵉⵓⴰⵉ ⵏ ⵉⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⵆⴰⴱⵉⵜⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵎⵓⴷⴻ ⵜⴰⵏ ⵛⵓⵏⵙⵜⴰⵏⵜⵉⵏⵓⴱⵍⴻ ⵙ ⴱⴰⵔⵉⵙ
Iⵛⵛⵉⴾⵉⵍ ⵓⴰⵏ ⵗoⵜⵂⵉⵛ ⵉⵋⵋⴰ ⵜⵉⵓ-ⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵋⵉⵔ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 10 ⴷ ⵓⴰⵏ 11 ⵉⴷ ⵓⴰⵏ 14
ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵏⵜⵓ ⴰⵏ ⵜⴰⵙⴰⵓⴰ, ⵜⴰⵈⴰⵍ ⴰⵜⵉⵓⴰⴶⴰⵣⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴶⵏⴰ ⵓⴰⵏ ⴱⵉⵣⴰⵏⵜⵉⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵈⵉⴱⵍⴰⵜ.
ⵂⴰⴾ ⵉⴷ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ, ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵏ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ, ⵉⵛⵂ-ⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵜⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⴰⴾⴾⴰⵙⴰⵏ 25 ⵂⴰⵔ 30 ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ
ⴻⴰⵗ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⴰⵏ ⵎⵉⴷⴷⵍ ⴰⴶⴻ, ⴻⵓⵔⵓⴱⴻ ⵜⴰⵏ ⴰⵜⴰⵔⴰⵎ ⵜⴰⵙⵙⵉⵏⵜⴰ ⴰⵙⵓⵂⵓ ⴰⵏ ⵉⵛⵛⵉⴾⵉⵍ ⴰⵏⴻⵙ. ⵉⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⴾⵓⵉⴰⵏ ⵓⵉ ⵎⴰⵈⵓⵔⵏⴻⵏ ⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴻⵏ, ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜⴻⵏ, ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⵙⵉⵏⵜⴰⵏ ⴰⵙⵉⵆⴷⴰⵎⴰⵏ ⵉⴻ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜⴻⵏ ⵉⴻ ⵜⴰⴶⴰⵛⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵜ.
ⵜⴰⴶⴰⵉⵜ ⵏ ⴰⴶ-ⴰⵣ ⵏ ⵉⵂⵓⴾ ⵏ ⴰⴶ-ⴰⵣ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⵜⴰⴶⴰⵉⵜ ⵉⵋⵋⴰⵏⴰⵜ ⵉ ⴰⴼⴰⵔⵙ ⵏ ⴰⵛⵉⴾⵉⵍ ⵉ ⴰⴷ ⵉⴾⴼ-ⴰ ⵉⵂⵓⴾⴰⵏ ⵏ ⴰⵎⵓⴾⵉⵏ ⴷ ⵜⴰⴶⴰⵉⵜ ⵏⵢⵜ
ⵜⴰⴽⵔⵣⴰ ⵏ ⵓⵙⵙⵏⴼⵍⵓⵍ ⵜⴳⴰ ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴳⵔⴰⵡ ⴰⵎⵢⴰⵏⴰⵡ, ⴰⵔ ⵜⵜⵓⵙⴽⴰⵔ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵙ ⵜⴽⵔⵣⴰ ⵜⴰⴳⵎⴰⵎⵜ, ⴷⴰ ⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙⵏ ⵉⴼⵙⴰⵏ ⵉⵜⵜⵓⵙⵏⴼⵍⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⴳⴰⵏ ⵉⵎⵥⵢⴰⵏⵏ ⴳ ⵜⵙⴳⴰ ⵜⴰⵡⵏⴰⴹⵜ, ⵙ ⵓⵙⵎⵓⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⴼⵍⵓⵍ ⵏ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ ⵏⵖⴷ ⵜⵉⵜⵉⵇⵏⵉⵜⵉⵏ ⵢⴰⴹⵏⵉⵏ ⵎⵢⴰⵏⴰⵡⵏⵉⵏ ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵜⵜⵓⵙⵖⵓⴷⵓ ⵡⴰⵜⵉⴳ.
ⴷⴰⵗ ⴰⵜⵜⴰⵔⵢⵆ, ⴼⴰⵔⵎⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⴶⵂⵔⵉⵎ ⵏ ⵉⵂⵓⴾ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵓⵢⵏ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⵂⴰⵔ ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⵏⵢⵏ
ⵙⵓⴱⵛⵓⵍⵜⵓⵔⵢⵙ ⵜⴰⵋ ⵉⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵉⵍⴰⵏⵢⵏ ⵎⵢⴷⵔⴰⵏ ⵓⵍⴰⵂⵏⵢⵏ ⵓⵉ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⵙⵢⵎⵗⴰⵔ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⴾⴼⴰⵏ ⵉⵢⵉⴰⵏ ⵉ ⴰⵙⵉⵓⵉⵍ ⵏ ⵜⵓⵎⴰⵙⵜ
ⵙⵓⴱⵛⵓⵍⵜⵓⵔⵢ ⵜⴰⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⴰⵈⵈⵉⵍⴰⵏ ⴰⵏⵎⵉⵣⵍⴰⵉⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ, ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ, ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ, ⵢⴷⴰⴶ ⴷ / ⵎⵢⵗ ⵋⴰⵏⵙⵉ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ
ⵜⵉⵎⴰⵛⵂⵗⵓⵍⵢⵏ ⵜⵉ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵛⵂ-ⴰⴾ ⵏ ⴰⴶⵏⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵏⴰⵜ ⴰⴷ ⴰⵈⵈⵉⵍ ⵏⴰⵜ ⴰⵓⴰⵍ, ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ, ⴰⴷⴷⵉⵏ, ⴼⵓⵍⵉⵜⵉⴾ, ⵜⴰⵗⵉⵙⵙⴰ, ⵋⵓⴶⵔⴰⴼⵉⴰ ⵎⵢⵗ ⴰⵂⴰⵔⵓⵋ ⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ
ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⵜⴰ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵜ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵙ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵏ ⴰⵙ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵙ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵏ ⵉⵛⵂ-ⵉⴾⵉⵍ ⵓⵍⴰⵗⴰⵏ ⴷ ⵢⵂⴰ ⵉⵛⵂ-ⵉⴾⵉⵍⴰⵏ, ⵉⵛⵂ-ⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵛⵂ-ⵉⴾⵉⵍⴰⵏ
Iⵉⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⵎⵎⵉⴾⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵢⵆⴷⴰⵎⴰⵏ ⵉ ⴰⵙⵉⴾⵏⴰⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⵉⵛⵂ-ⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵓⵉ ⵎⴰⴷⵔⵓⵉⵏⵢⵏ ⵏ ⵉⵍⵉⴰⴷⴰⵏ ⵓⵉ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵋⵋⴰ ⵎⴰⵣⴷⵓ ⵏ ⵉⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵜⵉⵎⴰⵛⵂⵗⵓⵍⵢⵏ
Iⵍⵍⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵉⵍⴰⵏⵢⵏ ⵉⵛⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⵉⵍⵉⵍⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⵉⵍⵉⵍⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⵉⵍⵉⵍⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⵉⵍⵉⵍⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⵉⵍⵉⵍⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⵉⵍⵉⵍⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⵉⵍⵉⵍⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⵉⵍⵉⵍⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⵉⵍⵉⵍⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⵉⵍⵉⵍⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⵉⵍⵉⵍⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⵉⵍⵉⵍⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⵉⵍⵉⵍⴰⵍ ⵜⴰⵏ
ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⵉⵍⵉⴰⴷⴰⵏ ⵓⵉ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵗⵎⴰⵔ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⵉⵋⵔⴰⵓⴰⵏ ⴰⵛⵉⵗⵉⵍ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵎⵢⵗ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⴷⴰⵜ ⴰⵗⴰⴼ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵎⵢⵗ ⴰⵗⴰⴼ ⵏⴰⵙⴰⵏ
Iⵉⵉⴰⴷ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵉⵂⴰⵔⵓⵋⴰⵏ; ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵉⵣⵣⴰⵗⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⵙ ⵉⴾⴰⵍⵍⴰⵏ
ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵗⴰⵛⴰⴷ ⵙ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵏ ⴰⵈⵈⵢⵍ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ , ⵉⵍⵉⴰⴷ ⵓⴰ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⴰⵛⵂ-ⴰⴾ (ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵆⴰⴷⵓⴷⴰⵏ ⵏ ⵜⴰⵗⵉⵙⵙⴰ) ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵓⵉⵏ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⵓⵉⵏ ⴰⵗⴰⵛⴰⴷ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵜⴰ-ⵉⵜⵢ ⵏⵢⵜ ⵎⵢⵗ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵂⴰⵔⵓⵋ ⵉ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ
ⵎⵇⵇⴰⵔ ⵉⵇⵇⴰⵏⴷ ⴰⴷ ⵉⵙⴽⵔ ⵓⵙⵍⵎⴷ ⵏ ⵓⵙⵏⴼⴰⵔ ⴰⵙⵍⵎⴷ ⵙ ⵜⴱⵔⵉⴷⵜ ⵏ ⵓⵙⵏⴼⴰⵔ, ⴷ ⴰⴷ ⵉⴳ ⵓⵢⵏⵏⴰ ⵢⴰⴽⴽⴰⵏ ⵜⴰⵡⵙⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⴳⴳ ⵓⵙⴽⴰⵍ ⵢⴰⵏ ⵓⴳⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⴱⵔⵉⴷⵜ.
ⵙⴽⴰⴼⵓⵍⴷⵉⴶ ⵓⴰⵔ ⵢⵈⵈⵢⵍ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵢⵗⴰⵔⵢ ⵎⵓⵛⵂⴰⵎ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰ ⵢⵂⴰⴾ ⵉⵏ ⵜⵉⴷⵉⵜⵜ ⵉ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⵉⵔⵉⵎ ⵏ ⵜⵢⵗⴰⵔⵢ ⵢⵉⵏⴰⵉⴰⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⴰⵆⴰⴷⴰⵎ ⵏ ⴱⵔⵓⴶⵔⴰⵎ ⵏ ⵛⵓⵎⴱⵓⵜⵢⵔ ⵎⵢⵗ ⴰⵛⵂⵉⵏⵛⵂ ⵏ ⴱⵔⵓⵋⵢⵛⵜ ⵢⵉⵏⴰⵉⴰⵏ
Iⵛⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⴰⵈⵈⵉⵍⴰⵏ ⵏⴰⵜ ⴰ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴷ ⵓⵍⴰⵗⵏⵢⵏ, ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵉⵉⵉⴰⵏ, ⴰⵙⴰⵗⵉⵔ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⵉⵛⵛⵉⴾⵉⵍ ⵏ ⵛⵛⵉⴾⵉⵍ ⵎⵢⵗ ⴰⵓⵢⵏ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵏ ⵎⵢⴷⴷⵉ ⵏ ⴱⵢⴱⴱⵍⵉⵛⵢⵔ ⴷⴰⵗ ⵎⵉⵛⵔⵓⵙⵓⵜⵓⴼⵉⵙ Oⴼⵉⵛⵢⵙ
ⵙⴽⴰⴼⵓⵍⴷ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⴷⵜ ⴰⵜ-ⵓ-ⵏⵏⴰⵍⵙ ⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵓⵙⵓⴳⴰⵎ ⴷ ⵉⵇⵇⴰⵏⴷ ⴰⴷ ⵙⵙⵇⵙⵉⵏ, ⴷ ⴰⴷ ⵙⴼⵔⵓⵢⵏ ⵜⵉⵎⴳⴳⵉⵜⵉⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵉⴳⴰⵏ ⵜⵉⵙⵜⵔⴰⵜⵉⵊⵉⵏ ⵉ ⵓⵏⵍⵎⴰⴷ ⴰⴷ ⵉⵙⵡⵓⵔⵉ ⵙ ⵉⵅⴼ ⵏⵏⵙ.
ⵉⵛⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵉⵛⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵏ ⵍⴰⴱⴰⵙ ⵏ ⴰⵔⴰⴱⴰⵆ, ⵙ ⴰⵗⴰⵛⴰⴷⴰⵏ ⴷ ⵂⴰⵔ ⴰⵗⴰⵛⴰⴷⴰⵏ
ⵓⴰⵔ ⵉⵍⵍⴰ ⵉⵍⵉⴰⴷ ⵉ ⴰⴷ ⵉⵍⴰ ⴰⴶ-ⴰⵣ ⴷⴰⵗ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵔ ⵏ ⴰⵈⵈⵢⵍ ⴰ ⵉⵍⴰⵏ ⵜⴰ-ⵉⵜⵢ, ⴰⵂⴰⵏⴰⵉ ⴷ ⵜⵢⵗⴰⵔⵢ ⵎⵓⵛⴰⵏ ⵉⵍⴰⵏ
ⵏⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⴰⵙ ⵙⵉⵙⵜⵢⵎ ⵓⴰⵏ ⴼⵓⵙⵜⵔ ⵛⵓⵔⵢ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⴾⴰⵍ ⵏ ⴰⵗⴰⵏⵏⵉ ⵉ ⵉⵍⵉⴰⴷⴰⵏ ⵓⵉⵏ
ⵙⵉⵙⵜⵢⵎ ⵏ ⴰⴶ-ⴰⵣ ⵏ ⵉⵍⵉⴰⴷⴰⵏ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵙⵉⵓⴰⴷ ⵏ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵉⴾⵏⴰⵏⵢⵏ ⴰⵗⴰⴼ, ⵉⵏⴰⵆⴷⵉⵎⴰⵏ ⵉⵍⴰⵏⵢⵏ ⵜⴰⵂⵔⵉⴾ, ⵜⵢⵗⴰⵔⵢ ⵜⴰ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⴶ-ⴰⵣ ⵏ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵙⵙⵢⵆⴰⵜ
ⴰⴶ-ⴰⵣ ⵏ ⵉⵍⵉⵍⴰⵍ ⵉⵜⴰⵓⴰⴶⴰ ⴰⴷ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴷⴰⵗ ⴻⵂⴰⵏ ⵓⴰ ⵙ ⵉⴶⴰⵛⴰⵏ
ⵉⵏⵜⵉⵔⵏⵢⵜ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰ ⵢⵂⴰⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵏ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⵏ ⵉⵛⵂⴰⵗⵉⴱⴰⵏ ⴷ ⵋⵉⵔ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ
ⵜⵉⵎⴰⵜⵜⴰⵢⵏ ⵉⵥⵍⵉⵏ ⵏ ⵉⵏⵜⵉⵔⵏⵉⵜ ⴷⴰ ⵙⵙⴽⴰⵔⵏ ⵜⵉⵙⴳⴳⵉⵡⵉⵏ ⵢⴰⴹⵏⵉⵏ ⴳ ⵎⴰⵔⵔⴰ ⵡⴰⵏⴰⵡⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⵔⵙ ⴷ ⵡⴰⵏⴰⵡⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⵓⵜⵜⴳ.
ⵙ ⵓⵎⴷⵢⴰ, "ⴰⵙⵍⵎⴷ" ⴷ "ⴰⵎⵓⵏ" ⵜⵜⵓⵙⵏⵎⴰⵍⴰⵏ ⵣⵓⵏⴷ ⵉⵎⵓⵙⵙⵓⵜⵏ ⵉⴷⴷⵓⵔⵏ ⵉ ⵓⵙⵎⵔⵙ ⵏ ⵍⴰⵏⵜⵉⵔⵏⵉⵜ (ⵊⴰⵎⵉⵙ ⴷ ⵡⵉⵢⵢⴰⴹ, 1995).
ⴰⵗⴰⵛⴰⴷⴰⵏ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ  ⴰⴷ ⵉⵂⴰⵣⴰⵏ ⵏ ⵜⴰⵔⵜⵉⵜ ⵜⴰⵏ  ⵉⴾⵏⴰⵏ ⵉⵙⵉⵎ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵙ ⵉⵎⵎⵉⴾⴰⵏ ⵏ ⵎⵓⵜⴰⴱⵉⴰⵜⵉⵓⵏ ⵓⵉⵏ ⵢⵉⵏⴰⵉⴰⵏ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⵢⵉⴶⵂⵎⵢⵉ ⴷ ⵎⴰⵛⵛⵓⵔⴷ (1998) ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴼⴰⵔⴰⴾ ⴼⴰⵍ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴼⴰⵍ ⵙⵉⵜ ⵜⴰⵏ
ⴰⵙⵎⵔⵙ ⵏ ⵓⵙⵙⴰⵔⵓ ⵏ ⵍⴼⵉⴷⵢⵓ ⵢⵓⵡⵉ ⴷ ⵙ ⵜⵉⴼⵉⴼⵉⵜⵉⵏ ⵉⴷⴷⵓⵔⵏ ⴳ ⵓⵙⴼⵔⵓ ⵏ ⵉⵙⵎⴰⵡⵏ ⵉⵎⵥⵥⵉⵏ, ⴷ ⵉⵎⵓⵙⵙⵓⵜⵏ ⵏ ⵡⵓⴷⵎ ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵎⵉⵍⵍⵉⵙⵉⴽⵓⵏⴷⵏ.
ⵙ ⵓⵥⵍⴰⵢ, ⵉⵜⵜⵓⵣⵍⴰⵢ ⵉⵙ ⵉⵖⵢ ⵓⴼⴳⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵙⵙⵏ ⵉⵙ ⴰⵔ ⵉⵙⴽⵔ ⵢⴰⵏ ⵓⴼⴳⴰⵏ ⵜⵉⵔⵔⴰ ⵙ ⵜⵓⵙⴷⵉⴷⵜ ⵏ ⵉⵙⴽⴽⵉⵍⵏ ⵉⵎⵥⵥⵉⵏ.
Oⵍⵉⴼⵢⵔ ⵙⴰⵛⴾⵙ, ⴷⴰⵗ ⴰⵍⴾⴰⴷ ⵏⵢⵜ ⵜⵂⵢ ⴱⵔⵢⵙⵉⴷⵢⵏⵜⵙ ⵙⴱⵢⵛⵢⵔ, ⵉⵙⵙⵉⴾⵏ ⵉⵎⵎⵉⴾ ⵓⴰ ⵙ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⴰⵔ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⴰⴼⵂⴰⵎⴰⵏ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⵉⵍⴰⵏ ⴰⵗⴰⵛⴰⴷ ⵏ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⵉⵜⵜ ⴼⴰⵍ ⵜⵉⴷⵉⵜⵜ
ⴷ ⵉⵙⵏⵓⵎⵍ ⴰⵡⴷ ⵎⴰⵙⴷ ⵜⵉⵣⵎⵎⴰⵔ ⴰⴷ ⴳ ⵓⵙⴼⵔⵓ ⵏ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵜⴰⵏⴼⴳⴰⵏⵜ ⵖⵉⵏⵜ ⴰⴷ ⵜⵜⵓⵙⵎⵓⵏⵏ ⴷ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⵣⵓⵏⴷ ⵉⴽⵔⵔⴰⵣⵏ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ.
ⵙⵜⵉⵏⵜ ⵉⵔⵣⵣⵓⵜⵏ ⵏ ⵜⴰⵙⵓⵜ ⵜⵉⵙⵙ ⵙⵉⵏ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⵎⴰⵙ ⴷ ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵉⵏ ⵡⴰⵏⴰⵡⵏ ⵏ ⵓⵎⵣⴰⵔⴰⵢ ⴰⵊⵉⵏⵉ: ⵡⵉⵏ ⵡⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵃⵢⵢⴰⵏ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵡⴰⵔ ⵉⵜⵜⵓⵃⵢⵢⴰⵏ.
ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵔⵏⵓ ⵓⵙⵏⴼⵍ ⴰⵎⵢⴰⵏⴰⵡ ⴰⵊⵉⵏⵉ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓ, ⴷ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵙⴽⵡⴼⵍ ⵓⵙⵜⴰⵢ ⵙⴳ ⵓⴳⵣⵓⵎ ⵏ ⵓⵎⵢⴰⵏⴰⵡ ⵉⵜⵜⵓⵙⵏⵎⴰⵍⴰⵏ.
ⴷⴰ ⵜⵜⵎⵣⴰⵔⴰⵢⵏ ⵓⵙⴼⴹ ⴷ ⵓⵙⵎⵓⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⴼⵍⵓⵍ ⴳⵔ ⵙⵏⴰⵜ ⵜⴱⵓⵍⵉⵙⵉⵏ ⴳ ⴽⵓ ⵜⵙⵓⵜⴰ.
ⴳ ⵙⴰⴼⴰⵏⴰ, ⵉⵛⵇⵇⴰ ⵉ ⵓⵎⵣⵡⴰⵔⵓ ⵉⵍⴰⵏ ⴰⵏⴳⵔⴰⵡ ⵏ ⵓⵙⵙⵎⵔⵙ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵣⵓⵏⴷ ⴰⵏⴳⵔⴰⵡ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵏ ⵓⴼⴳⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵙⵎⵔⴽⵙ ⵉⵙⵓⵜⵓⵔⵏ ⵏⵏⵙ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⴰⵎⵉⵏⵓ ⵙⴳ ⵉⵙⵓⴳⴰⵎ ⵏ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ ⵉⵍⵍⴰⵏ.
ⵓⵢⵏⴷⴰⵗ, ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵏ ⴰⵓⵢⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵓⴰⵣⴰⴱⴰⵏ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⵢⵏ: ⴰⵗⴰⵛⴰⴷ ⵏ ⵜⵉⵓ-ⴰⵜ, ⴰⵗⴰⵛⴰⴷ ⵏ ⵜⴰⵗⵉⵙⵙⴰ ⴷ ⴷⵢⴷⵢⵏ ⴷ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⵏ ⴰⵓⵢⵏ ⵜⴰⵎⴰⵜⵜⴰⵏⵜ
ⵉⵙⵓⴳⴰⵎ ⵏ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⵓⵢⴰⴼⴰⵏ ⵙ ⵜⴱⵔⵉⴷⵜ ⵜⴰⵖⴰⵔⴰⵏⵜ ⴳⴰⵏ ⵉⴱⵔⵓⵜⵉⵏⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⵓⵢⴰⴼⴰⵏ ⴳ ⵉⴼⵔⴰⵜⵏ ⴷ ⵉⴼⴰⵙⵙⵏ, ⵎⴰⴽⴰ ⵉⵇⵇⴰⵏⴷ ⴰⴷ ⵜⵜⵓⵙⵏⵖⵎⵙⵏ ⵉ ⵉⵎⵣⵡⵓⵔⴰ ⴰⵎⵎ ⵡⵉⵏⵏⴰ ⵏⵉⵜⵏⵉ ⵎⴽ ⵓⵔ ⴳⵉⵏ ⵉⵎⵎⵔⵛⴰⵏ.
ⴳ ⵓⵎⵣⴰⵔⴰⵢ, ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⵡⵓⵜⵛⵉ ⵏ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ (ⴰⵎⵔⴷⴰⵙ, ⵜⵉⵔⵎⵉⵜⵉⵏ, ⵜⵉⴱⴰⵔⵔⴰⵣ) ⵅⴰⵙ ⵡⵉⵏ ⵓⵙⵙⵎⵔⵙ ⵙ ⵜⵣⵎⵎⴰⵔ, ⵎⴰⴽⴰ ⴷⴰ ⴷⴰ ⵢⴰⴽⴽⴰ ⵎⵏⵏⴰⵡ ⵏ ⵉⴱⵔⵓⵜⵉⵏⵏ ⵏⵏⴰ ⴳ ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽⵡ ⵡⴰⵎⵉⵏⵓ ⴰⵛⵉⴷⵏ ⵉⵅⵚⵚⴰⵏ.
ⴰ ⴼⴰⵍ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ, ⵓⴰⵔ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵏⴰⵙⵙⵢⵓⴰⵍ ⴰⵙ ⵉⵎⴰⵔⴰⵓⴰⵏ ⵏⴰⵏⴰⵗ ⴰⵗⵏⴰⵏ "ⴰⵛⵂⵉⵏⵛⵂⴰⵗⴰⵍ ⵏ ⴱⵔⵓⵜⵢⵉⵏ" ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵙ ⵉⵎⵎⵉⴾ ⵓⵍⴰⵂⴰⵏ ⵉⴷ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⵛⵂⵉⵎⴱⴰⵏⵙ ⴷⴰⵗ ⵙⴰⴱⴰⵏⴰ ⴰⵙⵙⴰ
ⴰⵗⴰⵛⴰⴷ ⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⵛⵂ-ⵉⴾⵉⵍ ⵏ ⴰⵗⵉⵙⵙⴰⵔ ⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⴷ ⴰⵗⵉⵙⵙⴰⵔ ⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵓⴰ (1060 ⵏ ⵎⵉⵏⵉⵜⵢⵔ)
ⴰⵓⵢⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⵋⵉ ⵙ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵙ ⴰⵍⴾⴰⵎ ⵓⴰ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵉ ⴰⴷ ⵉⵋⵔⴰⵓ ⵙⴰⵏⴰⵜ ⵉ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ ⵏⵢⵜ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏⵢⵜ
ⴰ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵋⵔⴰⵓⴰⵜ ⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰⵛⴰⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵆⴰⵍⴰⵜ ⵏⴰⵙⴰⵏ, ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⵋⵋⵉⵛ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵓⴰ ⵉⴰⴷⴰⵏ ⵏ ⴻⵂⴰⵏ, ⵉⵋⵋⴰⵛⴰⵏ ⴰⵙ ⵉⵋⵔⴰⵓⴰⵏ ⵙⵉⴷⵢⵔ ⵉ ⴰⴷ ⴰⴾⵉⴰⴷⴰⵏ
ⴷⵉⵂⵢⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⴼⴰⵍ ⴱⵉⵓⵔⵉⵜⵂⵎ ⵢⵂⴰⵉⴰⵏ ⴰⵙⵉⵓⴰⵏ ⵏ ⵉⵋⵉ ⵏ ⵉⵋⵉ (ⴰⵍⵓⴰⵗⴰⵏ ⴰⵎⴰⵏ ⵎⵢⵗ ⵛⵂⴰⵉ, ⵢⵂⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵢⵗⴰⴼ) ⴷⴰⵜ ⴰⵗⵢⵍ, ⵢⵔⴰⵓⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⴷ ⴰⴾⵉⵉⴰⵏ ⵉⵢⵉⴰⵏ
ⴰⵍⵈⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⵏ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵜⴰⴾⴾⴰⵍⴰⵜ ⵉⴷ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵔⵏⴰ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵗⵉⵙⵙⴰ ⴷ ⵢⵂⴰⵏ
ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵓⴰⵔ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ
ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⴼⵓⴾ ⴰⴷ ⵢⵋ ⵢⴼⵢⵙ ⵏⵢⵜ. ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵓⴰ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵏ ⵉⵜⵜⵓⵙ ⵓⵢⵏ ⴰⵎⵓⵙ ⵜⴰⵔⵏⴰ ⵏⵢⵜ ⴷ ⵜⴰ-ⵉⵜⵢ ⵏⵢⵜ
ⴱⵓⴷⴷⵂⵉⵙⵎ ⵓⴰⵏ ⵟⵉⴱⵢⵜ ⵉⵋⵋⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴱⵓⴷⵂⴰ ⵎⵓⵛⵂⴰⵎ ⵉⵋⵋⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵓⴰⵏ ⵎⴰⵂⴰⵉⴰⵏⴰ ⵏ ⵜⴰ-ⵉⵜⵢ ⴷ ⵙ ⵜⵉⴾⴰⵔⵙⵉⵓⵢⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⵢⵓⴶⴰ ⵜⴰⵏ Iⵏⴷⵉⴰ
ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵙⵉⵜ ⵜⴰ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴱⵓⴷⴷⵂⵉⵙⵎ ⵓⴰⵏ ⵟⵉⴱⵢⵜ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴰⵙⵉⵍⵎⴰⴷⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵛⵓⵏⴷⴰⵍⵉⵏⵉ ⵢⵓⴶⴰ, ⵎⵉⴷⵉⵜⴰⵜⵉⵓⵏ ⴷ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵂⵔⵉⴾⵢ ⵜⴰ ⵜⴰⵂⴰ ⴰⴾⴾⵓⴾ
ⵙ ⴽⵓⵏⴷⴰⵍⵉⵏⵉ ⵢⵓⴶⴰ, ⵜⴰⵣⵓⵏⵜ ⵜⴰⵏ ⵛⵓⵏⴷⴰⵍⵉⵏⵉ (ⵜⴰⵣⵓⵏⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵗⴰⵙⵙⴰ) ⵜⴰⵜⵓⴰⴾⵔⴰ ⵙ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵏ ⵢⵓⴶⴰ, ⵉⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵏ ⵢⵂⴰⵏⴷⴰⴶ, ⵎⴰⴰⵏⵜⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⴷ ⵉⴾⴰⵉⴰⴷⴰⵏ
ⴰⵎⵎⴰⵙ ⵏ ⴰⵎⵉⵉⵉⵣ ⵓⴰⵏ ⵟⵉⴱⵢⵜ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⵢⵓⴶⴰ ⵓⴰⵏ ⵢⵂⵢⵉⴰⵜⵉ ⵜⴰⵏ ⵙ ⵉⴾⵉ ⵏ ⵉⵂⵢⵉⴰⵜⵉⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵢⵏⵢⵔⵋⵉ ⵛⵂⴰⵏⵢⵍ ⵜⴰⵏ ⵓⵍⴰⵗⴰⵏ, ⵛⵂⴰⴾⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵆⴷⴰⵎⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⴾⵏⴰ ⴰⵗⵉⵍ ⵏ ⴰⵍⴰⵗⵉ
ⵗⴻⵔⵎⴰⵏⵉⴰ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰⵛⴰⵗⵉⵍ ⵉⵛⵛⴰⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⵉⵙⵙⵉⵏ ⵉⵓⴰⵔⴰⵏ ⵙ ⵜⴰⵎⴰⵛⵗⵓⵍⵜ ⵋⵉⵔ ⵙⵓⴱⵉⴻⵔ ⵜⴰⵏ ⴷ ⴰⵎⵔⵉⴾⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⵉⵏⴷⵉ ⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ, ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵏ ⵙⵉⵙⵜⴻⵎ, ⴷⵓⵎⵓ ⵜⴰⵏ ⴷ ⴰⴶⵏⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵔⴰⴾⴰⵏ
ⴷⴰⵔⴰⵜ ⵙⴰⵏⴰⵜ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⵏ ⴰⵎⵉⵏⴷⵉ ⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ, ⵉⵎⴰⴷⵔⴰⵉⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴷⴰⵜⴰ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵎⴰⵙⴾⴰⵜⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰ ⵙⴰⵎⴰⵍⴰⵏ ⵉⵙⵙⵉⵏⵜⴰ
ⴰⵈⴰⵍ ⴰⵉⴶⴰⵏ ⴷⴰⵗ 40 ⵏⴰⵓⴰⵜⴰⵉⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵔⴰⴾⴰⵏⵢⵏ ⴰⴷ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵉⴶⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⴷⵉⵜ, ⴷⴰⵗ ⵉⴶⵉ ⴰⵏ ⵜⴰⵔⵎⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵂⵓⵙⴾⴰⵜ, ⴷⴰⵗ ⴰⴾⵉⵏⴰⵙⴰⵏ ⴰⵏ ⴰⴼⵔⵉⵈⵓⴻ ⵂⴰⵔ ⴰⵙⵉⴰ, ⴷⴰⵗ ⴰⴼⴶⴰⵏⵉⵙⵜⴰⵏ, ⵛⵓⴱⴰ ⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⵉⵉⴰⴷ ⴰⵋⵓⵜⵏⵢⵏ.
17 ⵙⵢⴱⵜⵢⵎⴱⵔⵢ 1939, ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵓⴰⵏ ⴱⵓⵍⵓⵏⵉⴰ ⵉⴾⵔⴰⵛ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵓⴰ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵜⴰⵔⵂⴰ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰ ⵉⴾⵉⴰⴷ ⴷ ⴰⵙⵉⵙⵙⵉⴾⵉⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵔⵓⵎⴰⵉⵏⵉⴰ
ⴰⴶⵓⴷⵢⵏ, ⵉⴶⵉ ⴰⵏ ⵜⴰⴱⴰⵏⵢⵏ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵉⴶⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⴰⵍ, ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⴷⴰⵔⴰⵏ 800.000 ⵏⴰⵙⵓⴾⴰⵍ ⴰⵏ ⵜⴰⴶⴰⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⵙⵓⵉⵢⵜ ⵜⴰⵏ ⵔⴰⵉⴰⵓⴰⵏ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⴰⵉⴶⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⵗⵏⴰⵏ ⵙⵓⵍⵓ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴱⵢⵍⴰⵔⵓⵙⵉⴰ ⴰⴷ ⵓⵉⵏ ⵓⴾⵔⴰⵉⵏⵉⴰ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⴶⵉ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵈⵉⴱⵍⴰⵜ ⴰⵏ ⴱⵓⵍⵓⵏⵉⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⴰⵏ ⴰⵛⴰⵗⵉⵍ ⵓⴰⵏ ⵔⵉⴶⴰ, ⴰⵏ ⵜⴰⴱⴰⵏⵢⵏ ⵜⴰⵏ ⵓⴰⵔⵢⵆⴰ ⴰⵏ ⵙⵓⵉⵢⵜ-ⴱⵓⵍⵓⵏⵉⴰ ⴰⴷ ⵜⴰⴱⴰⵏⵢⵏ ⵜⵉⵉⴰⴷ ⴰⵏ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ, ⴰⵜⵓⴰⴶⴰⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵙⵉⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⴰⵋⵓⵜⵏⵢⵏ.
ⴰⵆⴰⴷⴰⵎ ⵏ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵏ ⴾⴰⵔⴱⴰ ⵜⴰⵏ ⵉ ⴰⵙⵉⵓⵉⵍ ⵏ ⴰⵍⴱⴰⴱ ⵜⴰⵏ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵓⴰ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵙⵉⵓⵉⵍ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴷ ⴰⵍⴱⴰⴱⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵈⵉⵎⴰⵏ ⵓⵉ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⵢⵏ
ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏ ⴾⵢⵍ ⵎⴰⵔⵉ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵋⵋⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⴾⴰⵍ ⵏⵢⵜ ⴰⵗⵉⵍ ⵏⴰⵜ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵏⵢⵜ ⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴷ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜⵢⵏ ⵏⵢⵜ ⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵉⵉⵉⴰⵏ, ⴰⵙⵉⵂⴰⴾⴰⵏ ⵉⴷ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵏ ⴰⵍ-ⵓⴰⴾⴰⵍ ⵏⵢⵜ ⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴷ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜⵢⵏ ⵏⵢⵜ
Iⵉⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵎⵉⵜⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵓⵛⵂⵔⴰⵉ ⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⵛⵉⵏⵛⴰⵗⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⵜⵍⴰⵏⵜⵉⵛ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⵉⵙⵙⵉⵏ ⴰⵎⵢⵔⵉⴾⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵜⵉⴾⴰⵔⵙⴰⵉ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴷ ⵉⵙⵓⵋ ⴷⴰⵗ ⴰⵜⵍⴰⵏⵜⵉⵛ ⵉ ⴰⴷ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵉⵏ ⴱⵔⵉⵜⴰⵏⵉⴰ
ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⵢⵏ, ⴾⴰⵍⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵍⵢⵎⴰⵏⵉⴰ, ⵙ ⴰⵆⴰⴷⴰⵎ ⵏⴰⵜ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⴱⴰⵜⵓ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴷⵢⴱⴰⵜ ⵜⴰⵏ, ⵉⵋⵋⴰ ⵜⵉ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵏⴰⵜ ⴰⵙⵉⴱⴷⴰⴷ ⵏ ⴰⵎⵓⴾⵉⵏ ⵓⵢⵏ
ⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⵍⵗⵉⵙⵉⵎⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⵉⴰⵉⵏⵙ ⵓⴰⵔ ⴰⴷⵓⴱⵢⵏ, ⴶⵢⵔⵎⴰⵏⵉ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵜⴰⴾⴾⴰⵙ ⴱⵔⵉⵜⴰⵏⵉⴰ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⴰⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰ ⴷⴰⵗ ⵢⵔⵓⴱⴰ
Iⴾⵓⴼⴰⵔ ⵓⵉⵏ ⵜⴰⵣⴰⵔⴰⵜ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵜⵜⴰⵔⵢⵆ ⵉⵍⴰⵏ 10,000 ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵋⴰⴶⵔⵓⵙ ⴷⴰⵗ Iⵔⴰⵏ
ⵜⵉⵎⴰⵜⵜⴰⵓⴻⵏ ⵜⵉ ⴰⵔⵓ ⴰⴷ ⵜⴰⵓⵙⴻⵜⴻⵏ ⵜⵉⵙⵙⵉⵏⵜ ⴰⴶ-ⴰⵣ ⵏⴰⵙⵏⴰⵜ ⵉ ⴰⴷⴷⵓⴱⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵋⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ, ⴰⵛⵉⵗⵉⵍ, ⴰⵛⵉⵗⵉⵍ ⴰⴷ ⵜⴰⵗⴰⵍⴰⵉ
Iⴾⴰⵙⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴻⵂⴰⵏ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⴻⵏ ⵜⵉ ⵙⴰⴾⵏⵉⵏⴻⵏ ⴼⴰⵍ ⵉⵗⴰⵍⴰⵉⴰⵏ ⵎⴻⵗ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ, ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⴻⵏ ⵉⵏⴰⴾⴰⵙⴰⵏ ⵏ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⴻⵏ ⵓⵉ ⴰⵈⵈⴰⵍⵏⴻⵏ ⵉⵍⵉⴰⴷⴰⵏ ⵎⴻⵗ ⵉⵍⵉⴰⴷⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⵋⵋⴰⵏⴻⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵏ ⵜⴰⵍⴰⵎⵗⵉⵓⴻⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵓⵉ ⵙ ⵉⵜⴰⵓⴰⵏ ⵉⵏⴰⴾⴰⵙⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⵍⴰⵏⴻⵏ ⵉⵙⵉⵎ ⵂⴰⵔ ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ
ⵓⴰⴶⵓⵏⵓⴰⵉ ⵜⴰⵏ ⵉⴷⴰⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴻⵏⴶⵍⴰⵏⴷ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1600
ⵆⵓⴷⴷⵢⵗ ⴰⵙ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵏ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵜⴰⵣⵓⵋⵉⵛⵂⵜ ⵉⵍⴰⵏⴰⵜ ⴾⴰⵔⵜⵉ ⵜⴰⵏ ⵏ ⴰⵂⵉⵛⴾ, ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⴾⵔⴰⵛⵂⵏⵢⵏ ⵉⵢⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵉ ⴰⴷ ⴰⵋ ⵉⵏ ⵜⴰⵣⵓⵋⵉⵛⵂⵜ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵜ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⴷ ⴰⵔⴰⵓⴰⵏ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⵢⵏ ⵓⵂⵓⵏ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵏ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵓⵗⵢⴷ ⵏ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵓⴰ
ⵆⵔⵓⵙⵙⵜⵉⵢⵙ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵉ ⴰⴷ ⴰⵂⴰⵏⴰⵏ ⵉⵉⴰⴾⴰ ⵜⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵢⴷⴰⴶ ⵉⵉⵉⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⵣⴰⵔⴰⵜ, ⵉⵋⵔⴰⵓ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ ⴰⵙ ⵉⵉⴰⴾⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⵈⵈⵉⵍⴰⵏ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⴰⵙ ⵉⵍⴰⵏⴰⵜ ⵙⵜⵓⴱ ⵏ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰⵜⴾⵓⴰ
ⴰⵓⵢⵏ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⴰⵋⵋⵢⵏ ⵎⵓⵛⵂⴰⵎ ⴰⵂⵉⵙⵂⴾ ⵉⵋⵋⴰ ⵢⴼⵢⵙ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵗⵉⵍⵉⵍⵉⵍ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ ⵏ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ
ⵙ ⵜⵉⴳⵉⵔⴰ, ⵜⵜⵓⵙⵏⴼⴰⵍⵏ ⵉⵊⵉⵍⴰⵍⵏ ⵏ ⵓⴽⵛⵛⵓⴹ ⵙ ⵉⵊⵉⵍⴰⵍⵏ ⵏ ⵡⵓⵣⵣⴰⵍ. ⴳ ⵓⵙⴳⴳⵡⴰⵙ ⵏ 1767, ⵜⵜⵓⵙⵏⴼⵍⵏ ⵉⵊⵉⵍⴰⵍⵏ ⵏ ⵡⵓⵣⵣⴰⵍ ⵉⵎⵣⵡⵓⵔⴰ.
ⴰⵎⵓⵙⵙⵓ ⴰⵎⵣⵡⴰⵔⵓ ⵉⵜⵜⵓⵙⵙⴰⵏⵏ ⵉⴳⴰ ⵓⵣⵣⴳⵉⵔ, ⵙⵙⵏⵜⵉⵏ ⵉⴼⴳⴰⵏⵏ ⵓⵣⵣⴳⵉⵔ ⵙ ⵓⵣⵣⴳⵉⵔ ⴷⴰⵜ ⵏ ⵙⵉⵏ ⵎⵍⵢⵓⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⴳⵡⴰⵙ ⵙ ⵓⴱⵓⵖⵍⵓ ⵏ ⵀⵓⵎⵓ ⵉⵔⵉⵜⵓⵙ (ⵙ ⵓⵏⴰⵎⴽ ⵏⵏⵙ ⵓⴼⴳⴰⵏ ⵓⵣⵣⴳⵉⵔ).
ⵉⵔⴱⴰⵜⵏ ⵏⵏⵙⵏ, ⵓⵓⵙⵜⵔⴰⵍⵓⴱⵉⵜⵉⴽⵓⵙ ⵓⵔ ⴷⴰ ⵙⵙⵓⴷⴷⵓⵏ ⵙ ⵓⴷⵖⴰⵔ ⴰⵎⵎ ⵡⵉⵏ ⵡⴰⵍⴰ.
ⴷⴰ ⵜⵜⵢⴰⴼⴰⵏ ⵉⵙⵎⴰⵡⵏ ⵏ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⵙⵉⵏ ⵉⵔⴱⴰⵏ ⴳ ⵉⵔⴱⴰⵏ ⵏ ⵓⵚⵜⵔⴰⵍⵓⴱⵉⵜⵉⴽⵓⵙ ⵙⴳ 4.2-3.9 ⵏ ⵎⵍⵢⵓⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⴳⵡⴰⵙ, ⵡⴰⵅⵅⴰ ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵢⴰⴽⴽⴰ ⵙⴰⵀⵉⵍⴰⵏⵜⵔⵓⴱⵓⵙ ⵙ ⵙⵉⵏ ⵉⵔⴱⴰⵏ ⵙⴳ ⵙⴰ ⵏ ⵎⵍⵢⵓⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⴳⵡⴰⵙ.
ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⵏⴰⵙⵙⵉⵏⵜⴰⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⵏⴰⴾⵉⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ, ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⵏⴰⴾⵉⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵔⵜⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ, ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⵏⴰⴾⵉⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵉ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⵏⵓⵣⴰⵂⴰ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⴷⴰⵗ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⵏ
ⴰⵓⵢⵏ ⴰⵎⵓⵙ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵏ ⵙⵉⵎⴱⵓⵜⵓⵎⵉⵛ ⴷⴰⵗ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵎⵓⵛⵂⴰⵎ ⴰ ⴼⴰⵍ ⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵏⴰⵜ ⴰⵙⴰⴼⴰⵔ ⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵉⵉⵉⴰⵏ, ⴰⴷ ⵉⵋⵔⴰⵓ ⵏ ⴰⵗⴰⵛⴰⴷ ⵏ ⵎⵓⵛⵂⴰⴾⵉⵍ ⵜⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⴷ ⵏⴰⴾⵉⴰⴷ ⵏⴰⵜ
Iⵍⵍⴻ ⴰⵍⴰⵗⵉ ⴰⵙ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ ⵉⴾⴼ-ⴰ ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ ⴰⵛⵂⵉⵍ ⴼⴰⵍ ⴰⵙⵓⵋ ⵓⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⵙⵛⵉⵢⵏⵛⵢ ⴷ ⵜⵢⴾⵏⵓⵍⵓⴶⵉ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵎⵓⵛⵂⴰⴾⵉⵍ ⵜⴰⵏ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⴻⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ ⴷ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⴻ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵙⵉⴶⴷⴰⵂ ⴰⵏ ⵜⴰⴶⴰⵉⵜ ⴷⴰⵗ 4 ⵢⵓⵉⵍⵢ, ⵢⴾⴰⵜⴰⴱ ⵉⴾⵜⴰⴱⴰⵏ ⵙⴰⵏⴰⵂⴰⵜ ⵉⴶⴰⵏ ⴰⵙ ⵢⵎⴰⵉⵏⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⴶⴰⵉⵜ ⵋⵓⵂⵏ ⵂⴰⵏⵛⵓⵛⴾ ⴰⴷ ⴰⵎⴰⵙⴾⴰⵔ ⵛⵂⴰⵔⵍⵢⵙ ⵟⵂⵓⵎⵙⵓⵏ, ⴰⵜⵓⴰⵣⴰⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⴰⵏ ⵜⴰⴶⴰⵉⵜ ⴰⵏ ⵋⵓⵂⵏ ⴷⵓⵏⵍⴰⴱ.
ⴷⴰⵗ ⴰⵂⴰⵏⴰⵉ, 150 ⵂⴰⵔ 200 ⵏ ⴰⵍⴾⴰⴷⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ, ⵙ ⵉⵜⴰⵓⴰⵏⴰⵏ "ⴷⵓⵏⵍⴰⴱ ⴱⵔⵓⴰⴷⵙⵉⴷⵢⵙ"
ⴰⴾⴰⵜⴰⴱ ⵓⴰ ⴻⵣⵣⴰⵔⴰⵏ ⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⴻⵈⴰⵍ ⵋⵓⵂⵏ ⵏⵉⵆⵓⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⴰⵍ ⵓⴰⵏ Iⵏⴷⴻⴱⴻⵏⴷⴻⵏⵛⴻ ⵂⵓⵍⵍⴻ ⴷⴰⵗ 8 ⵋⵓⵍⵉⵍⴻ.
Iⵉⵉⴰⵏ ⵉⴾⴼⴰ ⵗⵓⵔⴶⵢ ⵓⴰⵂⵉⵏⴶⵜⵓⵏ ⴷⴰⵗ 6 ⵢⵓⵉⵍⵢ, ⵉⴾⵜⴰⴱ ⵉ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵢⵏ ⵏⵢⵜ ⴷⴰⵗ ⵏⵢⵓ ⵗⵓⵔⴾ ⴷⴰⵗ 9 ⵢⵓⵉⵍⵢ ⵢⴾⵔⴰⴱ ⵢⴾⵢⴷ ⵉⵢ ⵍⵓⵏⴷⵔⵢ ⴷⴰⵗ 10 ⴰⵓⵓⵜⵢ
25 ⵏ ⴹⵓⵏⵍⴰⴱ ⴱⵔⵓⴰⴷⵙⵉⴷⵢ ⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⵍⴰⵏⵢⵏ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵉⴾⵓⵉⴱⴰⵏ ⵓⵉ ⵓⵣⵣⴰⵔⵏⵢⵏ ⵏ ⴰⵍⴾⴰⴷ ⵓⵢⵏ.
Iⵎⴰⵗⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵏ ⴱⴰⵍⵢⵓⵏⵜⵓⵍⵓⴶⵉⵙⵜ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵎⴰⵔⴰⴷ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵙ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵏ ⴷⵉⵏⴰⵙⵓⵔ ⵜⴰⵏ ⵜ ⵉⵣⵣⴰⵗ ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵓⴰ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵜⴰⵣⵣⴰⵗ ⴰⵙⵙⴰ. ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵏ ⴰⵔⴰⴾⴰⵏ
ⵎⵉⴷⴷⵏ ⴰⴽⴽⵡ ⵓⵔ ⴷⴰ ⵜⵜⵉⵏⵉⵏ ⵉⵙ ⴳⴰⵏ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⵉⴷⵉⵏⴰⵙⵓⵔⵏ ⴰⵛⴽⵓ ⵖⵓⵔⵙⵏ ⵜⵉⴼⵉⴼⵔⵉⵏ ⴷ ⵖⵉⵏ ⴰⴷ ⵙⴱⵕⵓⵏ.
ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴳ ⵉⴳⴹⴰⴹ ⵏⵏⴰ ⵙⵓⵍⵏ ⵜⵜⵡⴰⵙⵏ ⴷ ⴷⵉⵏⵓⵣⵓⵕ.
Iⵍⴰⵏ ⵉⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵉⵍⴰⵏⵢⵏ ⵉⵋⵉ ⴷ ⵉⵛⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ, ⵉⴾⴰⵏ ⵉⵋⵉ, ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵉⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⵛⵓⵏⴷ ⵟⵉ-ⵔⵢⵆ
ⴷⴰ ⵜⵜⵓⵙⵏⵏⴰⵍⵏ ⴽⵓⵍⵍⵓ ⵉⵙⵎⵙⴽⵉⵍⵏ ⵏ ⵓⵎⵙⵙⵓⴷⵙ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙⵏ ⴰⵙⵙⴰ ⵅⴼ ⵓⵙⵎⴽⵍ ⵏ ⵉⵏⵖⵎⵉⵙⵏ ⵉⵜⵜⵓⵙⵏⵎⴰⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵏ ⵉⵎⴹⴰⵏ ⵉⵎⵏⴰⵡⵏ.
ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵡⴰⵜⵉⴳ ⵏ ⵓⵎⴹⴰⵏ ⴰⵎⵙⵏⴰⵡ ⵢⴰⵏ ⵖⴰⵙ ⵙⴳ ⵙⵉⵏ ⵡⴰⵜⵉⴳⵏ, ⵉⴳ 0 ⵏⵖ 1, ⴰⵔ ⵏⵜⵜⵉⵏⵉ ⵉ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⴰⴷ ⵉⵎⴹⴰⵏ ⵉⵎⵙⵏⴰⵡⵏ - ⵏⵖⴷ ⵉⵎⵉⴽ, ⵙ ⵓⵙⵙⵎⵔⵙ ⵏ ⵓⵙⴽⴽⵉⵍ ⵏ ⵓⵎⵙⵙⵓⴷⵙ.
ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵓⴰⵔ ⵢⵈⵈⵉⵍ ⴰ ⵂⵉⵏ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⵙ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵋⵔⴰⵓⴰⵏ ⵙⵉⵎⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⴰⵗⵓⵛⵂⴰⴷ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵓⴰⵔ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⵋⵋⵉⵛⵂ ⴷⵉⵂⵢⵏ ⵙ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵋⵋⴰ
ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⵈⵈⵉⵍ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵓⴰ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ ⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵏ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⴰⵙ ⵉⵍⵍⴰ ⵢⴷⴰⴶ ⵉⵍⴰⵏ ⵢⴼⵢⵙ ⵎⵢⵗ ⵛⵂⵢⵎⵉⵛⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵢⵂⴰⵏ
ⵔⴻⵛⴻⴻ ⵍⴰⴱⴻⵛⵜ ⵉⴻ ⵙⴱⴻⵛⵜⵉⵛⴰⵍ ⴻⴰⵔⴻⵙⵙⴻ ⴰⵏ ⴻⴰⵔⴻⵎ ⵉⴻ ⵙⵓⴾⴻⵏ.
ⴷⴰ ⵙⵎⵔⴰⵙⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏ ⵏ ⵉⵎⵖⵏⴰⵡⵏ ⵏ ⵉⵎⵖⵏⴰⵡⵏ ⵜⴰⴳⵓⵔⵉ "ⴱⵓⴳ" ⵙ ⵓⵏⴰⵎⴽ ⵓⵏⵚⵉⴱ ⵉ ⵜⵔⴰⴱⴱⵓⵜ ⴰⴷ ⵏ ⵉⵎⵖⵏⴰⵡⵏ.
ⵉⵙⵎ ⴰⴷ ⵢⵓⵛⴽⴰ ⵙⴳ ⵜⵓⵙⵙⵏⴰ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⵏ ⵉⴱⵓⵅⵅⴰ, ⵏⵏⴰ ⵉⴳⴰⵏ ⵉⵎⵖⵏⴰⵡⵏ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵓⵜⵜⴳⵏ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⵉ ⵓⴱⴰⵔⴰⵣⵉⵜⵉⵣ ⵏ ⵓⴼⴳⴰⵏ.
ⵙⵏⴰⵜ ⵜⴱⴱⵓⵅⵉⵏ ⵏ ⵉⵎⵎⵓⵜⵜⴳⵏ ⴷ ⵜⴱⵓⵅⵉⵏ ⵏ ⵉⵎⵎⵓⵜⵜⴳⵏ ⴳⴰⵏ ⵜⵉⴱⵓⵅⵉⵏ, ⴷ ⵜⵜⵓⵙⵎⵙⴰⵙⴰⵏ ⴷ ⵜⵓⴷⵔⵜ ⴳ ⵜⵔⴱⴰⵜ ⵏⵖⴷ ⴳ ⵜⴷⴷⴰⵔⵜ ⵏ ⵓⵎⵙⵙⵏⵓⴱⴳ ⵏⵏⵙⵏ.
ⴳ ⵎⴰⵕⵕⴰ ⵉⵡⵓⵏⴰⴽ ⵉⵎⵓⵏⵏ ⵏ ⵎⵉⵔⵉⴽⴰⵏ, ⵍⵍⴰⵏ ⵡⴰⵜⵜⴰⵢⵏ ⵏ 400,000 ⵏ ⵡⴰⴷⴷⴰⴷⵏ ⵉⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⵏ ⵏ ⵓⵙⴽⵍⵓⵔⵓⵣ ⴰⵎⵢⴰⵏⴰⵡ (MS), ⴰⵢⴰ ⵢⴰⵊⵊⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⴳ ⵜⵎⴰⴹⵓⵏⵜ ⵏ ⵓⵏⵉⵔⵓⵍⵓⵊⵉ ⵜⴰⵎⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴳ ⵉⵎⵇⵇⵔⴰⵏⵏ ⵉⵎⵥⵥⵢⴰⵏⵏ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵓⵣⵎⵣ ⴰⵏⴰⵎⵎⴰⵙ.
ⵎⵙ ⴷ ⴰⵎⵓⴹⴰⵏ ⵏ ⵢⴱⴰⴷⵉ ⵉⴾⵏⴰⵏⵢⵏ ⵙⵉⵙⵜⵢⵎ ⵏ ⵏⵢⵔⴱⵢ ⵛⵢⵏⵜⵔⴰⵍ ⵢⵂⴰ ⴰⵎⵢⴷⵔⴰⵏ, ⵢⴼⵢⵙ ⵏ ⵢⵔⴱⵉⵏ ⴷ ⵢⴼⵢⵙ ⵏ ⵓⵓⵜⵉⴾ
ⴼⴰⵔⴰⴾ ⵉⵋⵔⴰⵓ ⴰⵙ ⵉⵋⵋⵉⵜⴰⵏ ⵉⵍⴰⵏⴰⵜ ⵙⴰⵏⴰⵜⴰⵜⴰⵜ ⵜⵉⴾⴾⴰⵍ ⵏ ⵎⵢⵙ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ ⵉⵋⵋⵉⵜⴰⵏ ⵏ ⵉⵛⵂⴰⵗⵉⴱ ⵏ ⵉⵛⵂⴰⵗⵉⴱ ⵏ ⵉⵛⵂⴰⵗⵉⴱ ⵏ ⵉⵛⵂⴰⵗⵉⴱ
ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷⵉⴱⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⵗⵢⴷ ⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⵢⵂⴰ ⵉⵔⵉ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵎⵢⵗ ⵉⵔⵉ ⵏ ⵉⵍⵉⵍ ⵏⴰⵙⴰⵏ, ⴰⴷ ⵉⴾⴼ-ⴰ ⵉⵍⵉⵍ ⵏ ⵉⵍⵉⵍ
ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⵉⵂⴰⵔⵓⵋⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴷ ⴰⵋ ⵉⵏ ⴰⵗⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⴰⵗⴰⵏⵏⵉ ⵉ ⴰⵔⴰⵎⵉⴷ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⴷⴰⵗ ⴰⵔⴰⴱⴰⵆ, ⵉⵎⴰⵔⴰⵓⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⴰⵙⴰⵍ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⴰⵍⵆⴰⵈⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵏ ⵉⵎⴰⵔⴰⵓⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵉⵛⵂⴰⵗⵉⴱ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⴾⵉⴰⴷ ⴰⵔⴰⴱⴰⵆ ⵏ ⴰⵔⴰⴱⴰⵆ
ⴰⵡⵜⵜⴰⵙ ⴰⵎⵣⵡⴰⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵉⵏ ⵉⴳⴰ ⴰⴷ ⵏⵙⵙⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏⵏⴰ ⵙ ⴷⴰ ⵉⵙⵡⵓⵔⵉ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵙ ⵜⴱⵔⵉⴷⵜ ⵜⴰⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵜ. ⵜⴰⴱⵔⵉⴷⵜ ⴰⴷ ⴳ ⵜⵉⴷⵜ ⵜⵙⵙⵏⵉⴷ ⵜⵓⴳⵜⵜ ⵏ ⵉⵔⵣⵣⵓⵜⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵏ.
ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⵅⴰⵙ ⵜⵉⵔⵎⵉⵜ, ⴷ ⵜⵉⵔⵎⵉⵜ ⵜⴳⴰ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⵜⴰⵍ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙⵏ ⴳ ⵓⵙⴱⵉⴷⴷ ⵏ ⵢⴰⵜ ⵏⵖ ⵎⵏⵏⴰⵡⵜ ⵏ ⵜⵓⵔⴷⵉⵡⵉⵏ ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ, ⴷ ⵓⵙⵇⵙⵉ ⵏ ⵉⵙⵇⵙⵉⵜⵏ ⴷ ⵓⵙⴽⴰⵔ ⵏ ⵜⴰⵏⵏⴰⵢⵉⵏ ⴷⴰ ⴰⵡⴷ ⴷⴰ ⵉⵙⵙⵍⴽⵏ ⵉ ⵓⵔⵣⵣⵓ ⴰⵎⴰⵙⵙⴰⵏ.
ⵉⵏⴰⴼⴰⵗⴰⵏ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⴷ ⴼⵉⵍⵓⵣⵓⴼ ⵜⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⴾⴰⵜⴰⴱⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵔⵓ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴰⵍⴾⵉⵜⵜⴰⴱ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵍⴰⵜⵉⵏ
ⵜⵜⵓⵇⴱⴰⵍⵏ ⵜⴰⵏⵏⴰⵢⵉⵏ ⵏ ⴰⵔⵉⵙⵟⵓⵟ ⴳ ⵎⴰⵕⵕⴰ ⵉⵙⵏⵜⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵉⵏ, ⴳ ⵜⴰⵎⵓⵏ ⴷ ⵜⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵜ ⵏ ⵓⵏⵍⵍⵉ.
ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵗⵔⵢⵢⴾ ⵜⴰⵓ-ⴰⴷ, ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⵜⴰⵔⴰⵎ ⵉⵋⵔⴰⵓ ⵉⵎⴰⵏ ⵏⵢⵜ ⵉⴾⴾⴰⵙⴰⵏ ⵉⴷ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉⴰⵏ ⵏⵢⵜ ⵏ ⴼⵉⵍⵓⵣⵓⴼⵉ ⴷ ⵙⵛⵉⵢⵏⵛⵢ ⵜⴰⵏ ⵗⵔⵢⵢⴾ
ⴷⴰ ⵜⵜⴰⵍⵙⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⴱⵔⵉⴷⵉⵏ ⵉⵜⵜⵓⵣⵎⵎⴻⵎⵏ ⴳ ⵜⴼⵉⵣⵉⵓⵍⵓⵊⵉⵜ ⴷ ⵜⴽⵍⵉ ⵙ ⵜⵉⴽⴽⵍⵜ ⵜⴰⵅⴰⵜⴰⵔⵜ ⵅⴼ ⵜⵉⵍⵉⵜ ⵏ ⵜⵙⵓⵜⴰⵍ ⵏ ⵡⴰⵏⵏⴰⵍ ⴷ ⵓⴼⴰⵔⵙ ⵏⵏⵙⵏⵜ ⵙ ⵜⵙⵔⴰⴳⵉⵏ ⵜⵉⴱⵢⵓⵍⵓⵊⵉⵢⵉⵏ.
ⵜⵜⵓⵣⵎⵎⴻⵎⵏ ⵉⵣⵎⴰⵡⵏ ⵏ ⵜⵉⴽⵍⵜ, ⵏⵏⴰ ⵓⵔ ⵉⴳⵉⵏ ⵜⵉⵔⴰⵔⵓⵜⵉⵏ ⵖⴰⵙ ⵉ ⵉⵙⵏⵎⴰⵍⵏ ⵏ ⵜⵉⴽⵍⵜ ⵏ ⴱⵕⵕⴰ, ⴳ ⵎⵛⵜⴰ ⵏ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⵉⴷⴷⵔⵏ, ⴳ ⵢⴰⵎⵓ ⵜⴱⴰⴽⵜⵉⵔⵉⵏ ⴷ ⵉⴳⵡⵔⵙⵍⵏ ⴷ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ ⴷ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ.
ⵜⵉⵙⵉⵜⵜⴰⵗⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⴱⵉⵓⵍⵓⴶⵉⴾ ⵜⴰⵏ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵓⵙⵛⵉⵍⴰⵜⵓⵔ ⵜⴰⵏ ⵉⴾⵏⴰⵏⵢⵏ ⴰⵂⴰⵔⵓⵋ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵙ ⵉⴾⵉ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⵣⵉ ⵏ ⴰⴾⵉⵉ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵙ ⴰⵍⵆⵓⵔⵉⵉⴰ ⵂⴰⵔ ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ ⴷⴰⵗ ⵓⴰⵔ ⵜ ⵉⵍⵍⴰ ⵉⴾⵉ ⵏ ⴰⵋⵋⴰⵎⴰ
ⵜⴳⴰ ⵜⵉⵔⵎⵉⵜ ⵏ ⵀⵉⵔⵙⵉ ⴷ ⵛⴰⵛⵉ ⵢⴰⵜ ⵙⴳ ⵜⵔⵎⵉⵜⵉⵏ ⵜⵉⴷⵙⵍⴰⵏⵉⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵙⵏⵓⵎⵎⴰⵍⵏ ⵉⵙ ⵉⴳⴰ ⵡⴰⴷⵉⵉⵏ ⴰⵊⵉⵏⵉⵢ.
ⵙⵎⵔⴰⵙⵏ ⵀⵉⵔⵛⵉ ⴷ ⵛⴰⵉⵙ ⵉⴼⴰⴳⵏ, ⵏⵖ ⵉⴼⵉⵔⵓⵙⵏ, ⵃⵎⴰ ⴰⴷ ⵙⵙⴽⵛⵎⵏ DNA ⵏⵏⵙⵏ ⴳ ⵢⴰⵜ ⵜⴱⴰⴽⵜⵉⵔⵉⵜ.
ⵙⴽⵔⵏ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⵔⵎⵉⵜⵉⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵙⵎⵎⴰⵍⵏ DNA ⴳ ⵍⴼⴰⵊ ⵙ ⵍⴼⵓⵙⴼⵓⵔⵓⵙ ⴰⵏⵥⵕⴼⵓ ⵏⵖⴷ ⵉⴱⵔⵓⵜⵉⵏ ⵏ ⵍⴼⴰⵊ ⵙ ⵍⵙⴼⵓⵔⵔ ⴰⵏⵥⵕⴼⵓ.
ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⴷⴰⵔ ⵉⵎⵓⵜⵜⵓⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⵢⴰⴼⵓⵜⵉⵏ ⵉⵎⵣⴰⵔⴰⵢⵏ, ⵙ ⵓⵙⵏⵉⵍ ⵅⴼ ⵡⴰⵏⴰⵡ ⵏ ⵓⵎⵓⵜⵜⵓ, ⴷ ⵓⵙⵙⵏⵜⵉ ⵏ ⵓⴳⵣⵣⵓⵎ ⵏ ⵜⵎⵜⵜⴰ ⵜⴰⵊⵉⵏⵉⵜ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙⵏ ⴷ ⵎⴰⵙⴷ ⵜⵉⵖⵔⴰⵙⵉⵏ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙⵏ ⴳⴰⵏⵜ ⵜⵉⵖⵔⴰⵙⵉⵏ ⵏ ⵜⴰⵡⵔⵉⵔⵜ ⵏ ⵜⴱⵢⴰⵢⵜ.
ⵖⴰⵙ ⵉⵙⵏⴼⵍⵏ ⴳ ⵜⵖⵔⴰⵙⵉⵏ ⵏ ⵜⴰⵡⵔⵉⵔⵜ ⵜⴰⴱⵢⴰⵎⴰⵏⵜ ⵖⵉⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵓⵣⵔⵉⵏ ⵉ ⵡⴰⵔⵔⴰⵡ, ⴳ ⵜⵉⵣⵉ ⵏⵏⴰ ⴳ ⵉⵙⵏⴼⵍⵏ ⴳ ⵡⴰⵏⵙⴰ ⵢⴰⴹⵏ ⵖⵉⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⴽⵔⵏ ⵉⵎⵎⵓⵜ ⵏ ⵜⵖⵔⴰⵙⵉⵏ ⵏⵖⴷ ⵓⴽⵏⵙⵉⵔ.
ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵎⵓⵙⵙⵓ ⵓⵎⵣⴳⵓⵏ ⵏ ⵓⴳⴰⵎⴰ ⵙ ⵎⵉⴷⴷⵏ ⵉⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⵙⵔⵙⵏ ⵉⴷⵖⴰⵔⵏ ⵏ ⵓⴳⴰⵎⴰ ⵙ ⵓⵡⵜⵜⴰⵙ ⵏ ⵓⵙⵏⴼⵍⵓⵍ ⵏ ⵓⵡⵏⴰⴹ, ⴳ ⵢⴰⵎⵓ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ ⴷ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⵉⵎⵖⵔⴰⴱⵉⵏ.
ⴰⵍⵎⵉⵜⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜⵢⵏ ⵏ ⴻⴷⴰⴶ ⴰⵂⴰⵏ ⵜⵉ ⴰⵂⴰⵏⵉ, ⴰⵙⵉⴶⵂⴰⵏ ⵏ ⵉⵙⴰⵏ, ⴼⵓⵜⵓⴶⵔⴰⴱⵂⵉ, ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔⴰⵏ ⴷ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⴱⴰⵔⴾ ⵜⴰⵏ ⴷ ⵜⵢⵗⴰⵔⵢ ⵏ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴻⵛⵓⵉⵙⵉⵙⵜⵢⵎ
ⴰⵍⵎⵉⵜⴰⵍ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ, ⴼⵓⵜⵓⴶⵔⴰⴼⵉ ⴷ ⴰⵍⵎⵓⴷ ⵏ ⵓⵔⴶⴰⵏⴶⴰⵜⵓⴰⵏⴶⵙ ⴷⴰⵗ ⴱⵓⵔⵏⵢⵓ
ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ, ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵉⵋⵔⴰⵓⴰⵏ ⵜⵉⵗⴰⵔⵎⴰⵜⵢⵏ ⵜⵉ ⵎⴰⴷⵔⵓⵉⵏⵢⵏ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⵉⴾⴰⵔⵓⵙⴰⵏ ⵉ ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰⵛⵂⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵙ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵋⵔⴰⵓⴰⵏ
ⴷⴰⵗ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ
ⵙⵛⵉⵢⵏⵛⵢ ⵜⴰⴾⵏⴰ ⴷⴰⵜⴰ ⴰⵙ ⴰⵈⵜⵉⵙⴰⴷ ⵓⴰⵏ ⵛⴰⵔⴱⵓⵏ ⵓⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⵢⵔⴰⵓ ⴱⵉⵓⵙⴱⵂⵢⵔⵢ ⴷⴰⵗ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵏⵢⵜ ⵓⵉ ⴰⵂⴰⵏⵢⵏ ⵢⴼⵢⵙ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵙⴰⵏⴰⵜ ⵎⵉⵍⵍⵉⵓⵏⵜⴰⵏ
ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴼⵓⴾ ⴰⵂⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵆⴷⴰⵎⴰⵏ ⵙ ⵙⵉⵙⵜⵢⵎ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵉⴾⵉ ⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⵉⴾⵉ ⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ
ⴷⴰⵗ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵢⴼⵢⵙ, ⵓⴰⵔ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⵎⵢⴷⵔⴰⵏ ⵓⵢⵏ ⵏ ⴰⵙⵉⵍⵎⴰⴷ ⵏ ⴰⵎⴰⵏ ⵎⵢⵗ ⴰⵗⴰⵛⴰⴷ ⵏ ⴱⵔⵢⵋ ⵜⴰⵏ
ⵎⴰⵅ ⴰⵅ ⴰⵍⵍⴰⵖⵏ ⵉⵏⴳⵔⴰⵡⵏ ⵏ ⵓⵎⵓⵙⵙⵓ ⵙ ⵜⵎⵙⵓⵜⴰⵍ ⴰⴷ, ⵎⴰⵅ ⴰⵅ ⴰⵅ ⵓⵔ ⴷⴰ ⵜⵜⵡⴰⴷⴷⵎⵏⵜ ⴽⵓ ⴰⵙⵙ? ⵎⴰⵅ ⴰⵅ ⵓⵔ ⵖⴰⵙ ⴳⴰⵏ ⵉⵎⵙⴳⵏⴰⵢⵏ ⵏ ⵓⵎⵓⵙⵙⵓ ⵙ ⵜⵣⵎⵎⴰⵔ? ⵏⵖ ⵎⴰⵅ ⴰⵅ ⵢⴰⴳⴳⴰⵔ ⵏ ⵓⵢⵏⵏⴰ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⴳ ⵓⴷⵖⴰⵔ?
ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⵜⵢⵗⴰⵔⵢ ⵏ ⴰⵎⵓⴾⵉⵏ ⵏ ⵢⴼⵢⵙ ⵏ ⵉⵏⴰⵆⴷⵉⵎⴰⵏ ⴷ ⵉⵏⴰⴾⴾⴰⴱⴰⵏ ⵋⵉⵔ ⵙⴰⵏⴰⵜⴰⵜ ⵜⵉⵜⴱⴰⵈⵈⴰ ⴷ ⵉⵋⵉ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵋⵉⵔ ⵉⵎⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⵎⴰⵛⵛⴰ, ⵜⵛⵇⵇⴰ ⵜⵣⵔⴰⵡⵜ ⵏ ⵓⵎⵓⵙⵙⵓ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴰⵛⴽⵓ ⵓⵔ ⵜⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⵜⵙⵙⵏⵜⵉ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵏ ⵓⵏⵎⵓⴷⴷⵓ ⵙ ⵜⵉⴷⵉⵜⵜ ⵏ ⵎⵉⵔⴰ ⵏ ⵜⵉⴳⵎⵉⴹⵉ.
ⵙ ⵜⵉⴷⵉⵜⵜ, ⴷⴰ ⵜⵜⵉⵍⵉ ⵜⵣⵎⵔⵜ ⵏ ⵉⵎⵙⵙⵓⴷⵙⵏ ⴰⴷ ⵙⴽⵔⵏ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⵏ ⵢⴰⵏ ⵓⵙⵏⵙⵉ ⴰⵎⵙⴰⵙⴰ; ⵙ ⵎⴰⵏⴰⵢⴰ, ⴷⴰ ⵜⵜⵉⵍⵉ ⵜⵣⵎⵔⵜ ⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⵏ ⵓⵎⵓⵙⵙⵓ ⴰⴷ ⵙⴽⵔⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵓⵎⵙⴰⵙⴰ ⴰⵎⵙⴰⵙⴰ, ⴷ ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵜⵜⵓⵙⵎⴷⵢⴰ ⵙ ⵜⵓⵙⵏⴰⴽⵜ.
ⵉ ⴰⴷ ⵢⵈⵈⵉⵍ ⵢⴼⵢⵙ ⵏ ⵢⴼⵢⵙ ⵏ ⵢⴼⵢⵙ ⵏ ⵢⴼⵢⵙ, ⵉⵂⴰⵔⵓⵋⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵋⵉⵔ ⴾⴰⵔⴰⴷ ⵉⵛⵂ-ⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⵢⵏ: (1) ⵢⴼⵢⵙ, (2) ⵢⴼⵢⵙ ⴷ (3) ⵢⴼⵢⵙ ⵏ ⵢⴼⵢⵙ
ⵜⴰⵔⵜⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵏ ⵜⴰⴷⵂⵉⵍ ⴷⴰⵗ ⴰⵗⴰⵏⵏⵉ, ⴷⵉⵙⵉⵏ ⴷ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜⵢⵏ ⵏ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ
ⴳⴰⵏ ⵉⵎⵖⵏⴰⵡⵏ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⵉⵎⵣⵡⵓⵔⴰ ⵏⵏⴰ ⵢⵓⵡⵉⵏ ⵙ ⵓⵣⵡⵓ. ⵜⵣⵎⵔⵜ ⵏⵏⵙⵏ ⵏ ⵓⵣⵣⵔⴰⵢ ⵜⵙⵙⵓⵊⵊⴰ ⵜⵏ ⴰⴷ ⵙⴱⴷⴷⵉⵏ ⵉⵎⴳⴰⵍⵏ ⵙ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵉⴼⵙⵙⵓⵙⵏ ⴷ ⴰⴷ ⵙⴰⴼⵔⵏ ⵉⵛⵛⵉ ⴷ ⵉⵎⵖⵏⴰⵡⵏ ⵙ ⵜⵣⵎⵔⵜ ⵉⵖⵓⴷⴰⵏ.
ⵉⴳⴳⵉ ⵏ ⵉⵎⵖⵏⴰⵡⵏ ⵖⵓⵔⵙⵏ ⴰⴱⵖⵓⵔ ⵏ ⵜⵣⵎⵔⵜ ⵏ ⵓⵙⵙⴽⵛⵎ ⵏ ⵉⴳⵏⵡⴰⵏ ⵏⵏⵙⵏ ⵙ ⵓⴳⵏⵙⵓ ⵏ ⵜⴼⴳⴳⴰ.
ⴰⵓⵢⵏ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⵉⴾⴰⵔⵓⵙⴰⵏ ⵏ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵎⴰⴷⵔⵓⵉⵏⵢⵏ ⵉ ⴰⴷ ⴰⵗⴰⵛⴰⴷⴰⵏ ⵉⴷ ⵉⵎⵓⵗⴰⴾⴰⵍ
ⴰⵙⵙⴰ, ⵉⵂⵓⴾⵉⵛⴰⵏ ⵓⵉ ⵓⴰⵔ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⴰⵗⵉⵍⴰⵏ ⵉⵢⵢⴼⵔⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴰⵎⵓⵙⴰⵏ ⵉⵢⴼⵔⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴷⵔⴰⴶⵓⵏ ⴷ ⵢⵢⴼⵔⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵎⴰⵉⴱⵍⵉ
Iⴾⴼⴰⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ, ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⵉⵜⴰⵓⴰⵏ ⴰⵔⵉⵙⵜⴰⵔⵛⵂⵓⵙ ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⴰⵙ ⵙⵓⵍⴰⵔⵉⵙⵜⵢⵎ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⴼⵓⴾⵜ
Iⵉⵉⴰⴷ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵛⵂ-ⴰⴾ ⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⴰⵈ ⵎⵓⵛⵂⴰⵎ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵛⵂ-ⴰⴾ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⴰⵈ; ⴰⵙ ⵙⵓⵍⴰⵔ ⵙⵉⵙⵜⵢⵎ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⴼⴰⵍ ⴰⴾⴰⵍ, ⵂⴰⴾ ⵉⴷ ⵜⴰⴼⵓⴾⵜ (ⴰⴷ ⵜⵉⵍⴰ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵏ ⵉⵜⵔⴰⵏ)
ⴰⵓⴻⵏ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⴰ ⵓⵍⴰⵂⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵔ ⴻⵂⴰⴾ ⴰⵙ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⴰ ⵉⴾⵉⵉⴰⵏ, ⴾⴻⵍ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⴻⵏ?
ⴰⵋⵉⵍⵍⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⵎⴰⵙⵓⵏ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⵋⵉⵍⵍⴰⵍ ⵓⴰ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ ⵙⴰⵏⴰⵜⴰⵏ ⴷ ⵓⴰ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ. ⵉⵋⵋⴰ 8 ⵏ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⴰⵎⴰⵏ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ ⵓⴰ ⵓⴰ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ ⵙⴰⵏⴰⵜⴰⵏ ⴰⵋⵉⵍⵍⴰⵍ ⵓⴰ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ
ⴰⵎⴰⵙⵓⵏ ⵢⵈⴰⵍ ⴰⵉⵉⴰⵏ ⵓⴰ ⵓⴶⴰⵔⴰⵏ ⵜⴰⵂⵓⴾ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ, ⴷⴰⵗ ⵉⵉⴰⴷ ⴰⵉⵉⴰⵏ ⵢⵈⴰⵍ ⴰⵉⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵂⵓⴾ.
20 ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵏ ⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰ ⵉⴾⴾⴰⵙⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⵋⴰⵔⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⴰⵏ ⵏ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⵎⴰⵙⵓⵏ
ⴰⵋⵉⵋ ⵓⴰⵏ ⴰⵎⴰⵙⵓⵏ ⵓⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⵢⵈⵈⴰⵍ 6,387 ⵏ ⴾⵉⵍⵓⵎⵢⵜⵉⵔ ⵜⴰⵏ ⵢⵂⴰ ⴰⵎⴰⵏ ⵏ ⵉⵋⵉⵋⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵎⴰⴷⵔⵓⵉⵏⵢⵏ
ⵆⵓⴷⴷⵢⵗ ⴰⵙ ⵢⴷⵢⵉ ⵏ ⴱⵉⵔⴰⵎⵉⴷ ⵜⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰ ⵂⴰⵔ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⵏ ⴰⵍⵎⴰⵍⵉⴾⵉⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵔⵓ, ⴱⵉⵔⴰⵎⵉⴷ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵗⵉⵣⴰ ⵓⴰⵔ ⵓⵍⵢⵏ ⴰ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵣⵓⵏⴰⵓⵢⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴷ ⵜⵢⴾⵏⵓⵍⵓⵋⵉ ⵜⴰⵏ ⵢⴷⵢⵉ ⵏⴰⵙⴰⵏ
Iⵎⵉⵙⵔ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵔⵓ ⵓⵉ ⵉⵣⵣⴰⵗⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎ ⵓⴰ ⵢⵉⵏⴰⵉⴰⵏ ⵉⴾⴼⴰⵏⴰⵏ ⵜⴰ-ⵉⵜⵢ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴷⴰⵜⴰ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵉⵍⴰⵏⵢⵏ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵏ 1000
Iⵛⴰⵗⵉⴱ ⵓⴰⵏ ⴰⵗⵔⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⴱⴰⵜⵉⵛⴰⵏ ⵉⵍⴰ ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷ ⵏ 800 ⵏ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ. ⴻⵈⵈⴰⵍ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰ ⵜⴰ ⵎⴰⴷⵔⵓⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰ ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷ ⵏ ⵉⵛⵂⴰⵗⵉⴱ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ
ⴰⵗⵔⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⴱⴰⵜⵉⵛⴰⵏ ⵉⵙⴰⵆⴷⴰⵎ ⵙ Iⵜⴰⵍⵉⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⴷ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ ⵏⵢⵜ
Iⵜⴰⵍⵉⴰⵏ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⵓⴰⵍ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⴰⵍ ⵏ ⵉⵛⵂⴰⵗⵉⴱ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵉⵏⴰⵆⴷⵉⵎⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ ⵍⴰⵜⵉⵏ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⵉⵋⵋⴰ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵎⴰⵛⵗⵓⵍⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏ
ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴼⵓⴾ ⵓⵉⵏ ⴰⵗⵔⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⵜⵉⵛⴰⵏ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵔⵓⵎⴰ ⵆⴰⵜⵓⵍⵉⴾ ⵜⴰⵏ
ⵎⴷⴷⵏ ⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴰⵏⵏ ⵅⴼ ⵉⴼⵔⴷⵉⵙⵏ ⵉⴽⵉⵎⵉⵢⵏ ⵉⵎⵏⵣⴰⵢⵏ ⵣⵓⵏⴷ ⵡⵓⵔⵖ ⴷ ⵓⵥⵕⴼ ⴷ ⵓⵥⵕⴼ ⵙⴳ ⵜⵉⵣⵎⵣ ⵜⵉⵇⴱⵓⵔⵉⵏ, ⴰⵛⴽⵓ ⴰⴷ ⵉⵣⵎⵔ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴰⴼⴰⵏ ⴰⴽⴽⵡ ⴳ ⵓⴳⴰⵎⴰ ⵙ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵜⴰⵏⵓⵕⵥⵎⵜ ⴷ ⴰⴷ ⵜⵜⵓⵙⵏⴼⵍ ⵙ ⵜⵉⵣⵎⵎⴰⵔ ⵜⵉⵎⵣⵡⵓⵔⴰ.
ⴰⵔⵉⵙⵜⵓⵜⵍⵢ, ⴼⵉⵍⵓⵣⵓⴼ, ⵉⵋⵋⴰ ⵜⵂⵢⵓⵔⵉ ⴰⵙ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⴼⵓⴾ ⵉⵋⵋⴰ ⵙ ⵢⴷⴰⴶ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵎⵢⵗ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ, ⴰⵎⴰⵏ, ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ ⴷ ⴰⵎⴰⵏ
ⴰⵢⴰ ⵢⴰⵖ ⵓⴳⴳⴰⵔ ⵙ ⴽⴽⵓⵥ ⵏ ⵡⴰⴷⴷⴰⴷⵏ ⵏ ⵜⵎⵜⵜⴰ (ⵙ ⵓⵙⵙⵓⴷⵙ ⴰⵎⵎ ⵢⴰⵏ): ⵜⴰⵣⴷⴷⴰⵢⵜ, ⵜⴰⵣⴷⴷⴰⵢⵜ, ⵜⴰⴳⴰⵣⵜ ⴷ ⵜⴰⴱⵍⴰⵣⵎⴰ, ⵡⴰⵅⵅⴰ ⵉⵙⵏⵉⵎⵎⵉⵔ ⴰⵡⴷ ⵎⴰⵙ ⵜⵜⵓⵙⵏⴼⵍⵏ ⵙ ⵜⵎⵜⵜⴰ ⵜⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵉⵏ ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵜⵜⵓⵙⴽⴰⵔ ⵎⴰⴷ ⵏⵥⵕⴰ.
ⵍⵓⵉⵣ ⵜⴰⵏ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵂⴰⵔⵓⵋ ⵏ ⵙⴰⵏⴰⵜ ⵎⵢⵗ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵏ ⵎⵢⵜⴰⵍ ⵜⴰⵏ. ⵓⴰⵔ ⵉⵍⴰ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⴰⵙ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⵜⵉⵜⴱⴰⵈⵈⴰ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵗⵉⵎⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⴱⵢⵔⵉⵓⴷⵉⵛ
ⴷⴰ ⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙⵏ ⵉⴼⵔⴷⵉⵙⵏ ⵣⵓⵏⴷ ⵍⴽⴰⵍⵙⵢⵓⵎ ⴷ ⴱⵓⵜⴰⵙⵢⵓⵎ ⴳⴰⵏ ⵉⵎⵉⵜⴰⵍⵏ. ⵙ ⵜⵉⴷⵜ, ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵡⴷ ⵉⵎⵉⵜⴰⵍⵏ ⵣⵓⵏⴷ ⵓⵥⵕⴼ ⴷ ⵡⵓⵔⵖ.
ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵓⴰⵣⴰⴱⴰⵏ ⴰⵂⴰⵏⵢⵏ ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷⴰⵏ ⵎⴰⴷⵔⵓⵉⵏⵢⵏ ⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵏ ⴰⵈⵈⵢⵍ ⵏⵢⵏ ⵢⵂⴰⵔⵢ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵛⴰⵔⴱⵓⵏ
ⴽⵓⵍⵍ ⵎⴰⵢⴰ ⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵉⵜⵜⵓⵙⴽⴰⵔ ⵙⴳ ⵜⵎⵜⵜⴰ. ⵜⵎⵜⵜⴰ ⴰⴽⴽⵡ ⵜⵜⵓⵙⴽⴰⵔ ⵙⴳ ⵜⵔⵣⵣⵓⵎⵉⵏ ⵉⵎⵥⵥⵢⴰⵏⵏ ⵏⵏⴰ ⵎⵉ ⵏⵜⵜⵉⵏⵉ ⴰⵜⵓⵎ.
ⴰⵜⵓⵎ ⵜⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵂⴰⵔ ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⴰⵂⵉⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵜⴱⴰⵈⴻⵜ ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵎⵉⵏⴷⵓ ⵏ ⵜⴰⵋⵉⵍⵉⵜ ⵜⴻⵏ
ⴰⵛⵓⴰⵍ, ⴱⴻⵏⵛⵉⵍ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⴰⵎⵉⴷⵉ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵉ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⴻⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵋⵔⴰⵓ
ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵓⵛⵛⵉⵍ, ⵉⴷⴷⵖ ⴷⴼⴼⵔⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⴰⵏ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵏ ⵏ ⵜⵉⵔⵔⴰ, ⵓⵔ ⵢⴰⴷ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙ ⵓⵖⵔⵔⴰⵎ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰⴷ ⴷ ⵓⵙⵎⵔⵙ ⵉⴷⵔⵓⵙⵏ.
ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⴰⵔ ⵉⵋⵋⴰ ⴰ ⵂⵉⵏ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⵎⵢⵙⴰⵋ ⵜⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵛⵓⵎⴱⵓⵜⵢⵔ ⵜⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵂⵢ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏ ⴰⵗⴰⵛⴰⴷ
ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⴰⴷ ⵉⴾⵉ ⵙⴰⵏⴰⵜ ⴰⵙ ⵎⴰⵏ ⴰⵓⴰ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⵈⵈⵉⵍ ⴱⴰⵜⵓ ⵏ ⴾⵢⵍⴱⵓⴰⵔ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵋⵔⴰⵓ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵓⴰ ⵢⵉⵏⴰⵉⴰⵏ
ⴷⴰ ⵜⴷⴷⵓ ⵜⴱⵓⵎⴱⵜ ⵏ ⵓⴱⵟⵟⵓ ⵅⴼ ⵓⵎⵏⵣⴰⵢ ⵏ ⵎⴰⵙ ⴷⴰ ⵜⵜⵓⵜⵔⴰ ⵜⵣⵎⵔⵜ ⵉ ⵓⵙⵎⵓⵏ ⵏ ⵜⵖⵢⴰⵢⵜ ⵙ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵉⴱⵔⵓⵜⵓⵏⵏ ⴷ ⵏⵢⵓⵜⵔⵓⵏⵏ.
ⴰⵎⵎ ⴰⵙ ⵏⵙⵙⴽⵍⵓⵍ ⵜⴰⴽⴰⵕⴷⵜ ⵜⴰⵅⴰⵜⴰⵔⵜ ⵙ ⵓⴷⵔⴰⵔ, ⵏⵙⵙⴱⴹ ⵜⴰⵖⵢⴰⵢⵜ ⵙ ⵡⵓⵍ, ⴷ ⵏⵙⵙⵓⴼⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵣⵎⵔⵜ.
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵉⵟⵓⵎⵏ ⵖⵓⵔⵙⵏ ⵉⵢⴰⴼⵓⵏ ⵓⵔ ⵉⵎⵙⴰⵙⴰⵏ, ⵎⴰⵢⴰⴷ ⵉⵔⵏⴰ ⵢⵉⵏⵉ ⵏ ⵓⴱⵟⵟⵓ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵓⴱⵟⵟⵓ ⵉⴷⵔⵓⵙⵏ ⵏⵖ ⵓⵔ ⵉⵍⵍⵉ.
ⴰⵋⵋⴰⵎⴰ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵉⵋⵋⴰ ⵙ ⵉⵂⴰⵔⴰⵏ ⴷ ⵜⴰⵣⵓⵋⵉⵛⵂⵜ ⵜⴰ ⵜⴰⵋⵔⴰⵓⴰⵜ ⴰⵋⵋⴰⵎⴰ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵙ ⵉⵙⵉⵎ ⵏⵢⵜ ⵜⴰⵗⴰⵍⴰⵉⵜ
ⵜⴰⵔⵂⴰ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ 70 ⵏ ⴾⵉⵍⵓⵎⵢⵜⵉⵔ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ 100 ⵏ ⴾⵉⵍⵓⵎⵢⵜⵉⵔ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵓⴰ
Iⴾⵔⴰⵛⵂⴰⵏ ⵙ ⴷⴷⴰⵗ ⵎⴰⵔⵉⴰ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵙ ⴷⴷⴰⵗ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵉⵋⵉⵔⵔⴰⵏ
ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⵍⵍⵢ ⵎⴰⵔⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵓⴰ ⵢⴷⵢⵙ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⵜⴰⵗⴰⵍⴰⵉⵜ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⵜⴰⵣⵓⵋⵉⵛⵂⴰⵜ
ⵜⵉⴾⴰⵔⵙⴰⵉ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⴰⵈⵈⴰⵍ ⵏⴰⵜ ⴼⴰⵍ ⴰⵋⴰⵔⴰⵓ ⵏ ⴰⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⴷ ⴰⴾⵉⵉⴰⴷⴰⵏ ⵎⵢⵗ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵜⴰⵔⵂⴰ
ⵜⵉⴾⴰⵔⵙⵉⵓⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⵍⵍⴰⵗⴰⵜ ⴰⵙ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵉⵍⴰⵏ ⵜⵉ ⵜⵉⵍⴰⵜ ⵉⵛⵂ-ⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⴷ / ⵎⵢⵗ ⵜⵉⵔⵂⴰ ⵜⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵣⴰⵗ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵜⵉⵎⴰⵗⴰⵜⵢⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵂⴰⵔ ⵉⵋⵋⵉ ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ
ⵜⵉⴾⴰⵔⵙⴰⵉⴻⵏ ⵜⵉⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏⴰⵜ ⴼⴰⵍ ⴰⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⴷ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⵎⵢⵗ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵋⵋⴰ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ
ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴰⴳⵓⵏⵉⵏ ⵏ ⵜⵓⵎⴰⵢⵜ ⵉⵜⵜⵓⵙⵙⴰⵏⵏ ⴳⴰⵏⵜ ⵜⵎⴰⴳⵓⵏⵜ ⵏ ⵓⵙⵏⵙⵍ ⵏ ⵉⵔⵎⵉⵏ ⵏ ⵎⴰⵙⵍⵓ ⴷ ⵜⵎⴰⴳⵓⵏⵜ ⵏ ⵙⵉⵏ ⵉⴼⵔⴷⵉⵙⵏ ⵏ ⵀⵉⵔⵜⵣⴱⵉⵔⴳ.
ⴰⴶⵓⴷⵉⵉⴰⵏ, ⴰⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⴷⵉⴶⵉⵛⴰⵏ ⴰⵙ ⵎⴰⵏⵢⴶⵢⵔ ⵜⴰⵏ ⴰⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⴷⵉⴶⵉⵛⴰⵏ ⵉⵢ ⵉⵂⴰⵔⵓⵋⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵓⵉ ⴷⴰⵜⴰ. ⵢⴷⴰⴶ ⵉⵉⴰⵏ ⵏⵢⴼⵢⵙ ⵢⵔⴰⵓ ⴰⴷⵉⵈⵉⵍ "ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ" (ⵎⵢⵗ ⵉⵂⴰⵔⵓⵋⴰⵏ)
Iⵛⵛⵉⴾⵉⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⵎⴰⵏⵓⴾⴰⵍ ⵓⵢⵏ ⵉⵍⴰ ⵎⵓⵛⴰⴾⵉⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵙⵉⴶⵉ ⵏ ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵂⵓⴾ, ⵉⵋⵋⵉ ⵏ ⴰⵛⴰⵗⵉⵍ ⵏ ⴰⵗⴰⵣⴰⴱ, ⵉⴾⵉ ⵏ ⵉⵙⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ, ⴰⴾⵉ ⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⴷ ⴰⵂⵓⴾ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ
ⴷⴰⵗ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵉⵉⵉⴰⵏ, ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵉⴾⴼ-ⴰ ⵢⴷⴰⴶ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⴰⵗⵉ ⵏ ⴰⵙ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏⵢⵜ ⵏ ⴰⵙⵉⵙⵙⵉⴾⵉ ⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⴼⵓⴾ ⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵋⵋⵉ ⵏⵢⵜ ⵏ ⵉⵎⴰⵏ ⵏⵢⵜ
ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵓⴰ, ⴰⵎⵓⵣⴰⵔ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⵓⴰ ⵉⵍⴰⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵉ ⴰⴷⴷⵓⵔ ⴷ ⴰⴼⴰⵂⴰⵎ ⵏ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ
ⴰⵍⵆⴰⵍ ⵓⵢⵏ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⵢⵔⴰⵓⴰⵏ ⵉⴷ ⵉⴾⴰⵔⵓⵙⴰⵏ ⵋⵉⵔ ⵉⵎⴰⵙⵙⵓⴾⴰⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵉⴰⴷⵏⵢⵏ ⵏ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ
ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⴼⵉⵛⵜⵓⵔⴰⵍ ⵉⵋⵋⴰⵏⴰⵜ ⵉⵛⵂ-ⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⴷⵉⵜⵜ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⵍⴰⵙⴰⵍ ⵎⵓⵛⵂⴰⵎ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⵜⵉ ⵉⵣⵍⴰⵉⴰⵏ ⵎⴰⴷⵔⵓⵉⵏⵢⵏ
ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⴰⵂⴰⵏⵢⵏ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵔⵜⵢⴰⵍ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⴰⵆⴷⴰⵎⴰⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵜⵉⵜⴱⴰⵈⵈⵢⵜ ⵏ ⴰⵎⵢⴷⵔⴰⵏ ⵉ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵏⴰⵙⴰⵏ
Iⵍⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵆⵍⴰⵍ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⴰⵂⴰⵏⵢⵏ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵢⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵢⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵏⴰⵜ ⴰⴷ ⴰⵋⵔⴰⵓ ⵏⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵉⵣⵍⴰⵉⵏⵢⵏ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⴰⵍ
ⵜⵉⵍⵉⵜ ⵏ "ⵜⵔⴰⴱⴱⵓⵜ ⵜⴰ ⵓⵔ ⵉⵜⵜⵢⴰⵏⵏⴰⵢⵏ" (ⵍⴰⵔⵙⵓⵏ ⴷ ⵍⴰⴼⴰⵙⵜⵓ, 1989, ⵓⴱ109) ⵜⴳⴰ ⴰⵡⴷ ⵢⴰⵜ ⵜⴼⵔⴽⵜ ⵉⵥⵍⵉⵏ ⵏ ⵜⵔⴰⴱⴱⵓⵜ ⵜⴰⵡⵍⴰⴼⵜ.
" ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵜⴰ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⴾⵉⴰⴷ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ" ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵏ ⴰⵎⵓⴾⵉⵏ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⴼⵓⴾ ⵏⵢⵜ ⴰⵍⴾⴰⴷ ⵉ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵜⴰ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⴾⵉⴰⴷ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵉⵋⵋⴰ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵉ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⴼⵓⴾ
ⵎⴰⵅ ⴰⵅ ⴰⴷ ⵜⵔⴰ ⵜⵎⵙⵎⵓⵏⵜ ⴰⴷ ⵜⵙⵙⴽⵔ ⵜⴰⴳⴳⵉⵜ ⵏ ⵜⵉⵣⵉ ⵏ ⵓⵙⵏⵚⴱ ⵏ ⵜⵎⵙⵎⵓⵏⵜ ⵏ ⵓⵙⵍⵎⴷ? ⵢⴰⵏ ⵏ ⵉⵡⵜⵜⴰⵙⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⵔⵙ ⵏ ⵜⵏⴰⴳⵔⵉⵜⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⵍⵎⴷ ⵏ ⵜⵎⵙⵎⵓⵏⵜ ⴳ ⵜⵎⵙⴽⵔⵜ ⵉⴳⴰ ⵓⵙⵏⴼⵍⵓⵍ.
ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵙⵓⵋ ⵓⵉ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⴰⵆⴷⴰⵎⴰⵏ ⵙ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⴶⴶⴰⵉⵢⵏ ⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜⵢⵏ, ⵜⵉⵗⴰⵔⵢ ⴷ ⵜⵉⵋⵉⵜⵜⴰⵓⵜ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵏⴰⵜ ⴰⴷ ⵜⵉⵋⵔⴰⵓ
ⵙ ⵜⴰⵢⴰⴼⵓⵜ, ⵜⵣⵎⵔ ⵜⵎⴳⴳⵉⵜ ⵏ ⵜⵎⴷⴷⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵡⵓⵔⵉ ⵙ ⵓⵎⵢⴰⵡⴰⵙ ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵜⵙⵙⴱⵉⴷⴷ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵓⵙⵏⴼⵍⵓⵍ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓ ⴰⴼⴰⴷ ⴰⴷ ⵜⵙⵙⵡⵓⵔⵉ ⵉ ⵜⵉⵔⴰⵜ ⵏ ⵓⵎⵙⴰⵙⴰ.
ⴷⴰⵜ ⴰⵙ ⵜⴰⴶⴶⴰⵉⵜ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰ ⵜⵉⵓ-ⴰⵜ, ⵜⴰⵏⴰⵉⴰ ⵉⵍⵣⴰⵎ ⴰⴷ ⵜⴰⵋ ⵉⵏ ⴰⴶⵏⴰ ⵏ ⴰⵛⵂⵉⵏⵉⵛⵂ ⵂⴰⴾ ⵉⴷ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⴷ ⵜⵢⵗⴰⵔⵢ ⵏ ⵜⴰⴶⴶⴰⵉⵜ
ⴰⵏⴶⴻⵍ (2006) ⵉⵙⵙⵉⴼⵂⴰⵎⴰⵏ ⵜⴰⴾⴰⵔⵙⴰⵉ ⵜⴰⵏ ⵛⵓⵏⵜⵉⵏⵓⵎ ⵙⵓⵏⴷ ⵎⵢⵜⵂⵓⴷ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵉ ⴰⴷ ⴰⵆⴷⴰⵎⴰⵏ ⵉ ⴰⴷ ⴰⵂⴰⵏ ⵜⴰⴶⴶⴰⵉⵢⵏ ⵜⵉⴶⴷⴰⵂⴰⵜ ⵙ ⴷⴰⵜⴰ ⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ
ⴷⴰ ⵜⵜⴽⴽⴰ ⵜⵓⵙⵏⴰ ⵏ ⵜⴱⵢⵓⵍⵓⵊⵉⵜ ⵏ ⵓⵏⵉⵔⵓ ⴰⵏⵥⵉⴼ ⵏ ⵜⴱⵔⵉⴷⵜ ⵜⴰⵎⵥⵕⵉⵜ ⵏ ⵓⵔⵣⵣⵓ ⵏ ⵜⵓⵙⵏⴰ. ⵙ ⵎⴰⵏⴰⵢⴰ ⴷⴰ ⵜⵙⵙⴷⵓⵙ ⵉⴳⵔ ⵏ ⵓⵔⵣⵣⵓ ⴰⵔ ⵜⵜⵓⵙⴷⵓⵙ.
ⴷⴰ ⵉⵜⵜⴰⵡⵙ ⵓⵣⴷⴰⵢ ⴳⵔ ⵜⵎⴰⴹⵓⵏⵜ ⵏ ⵓⵏⵍⵍⵉ ⴷ ⵜⴽⵍⵉ ⵉ ⵉⵎⵓⵙⵏⴰⵡⵏ ⴳ ⵓⵔⵣⵣⵓ ⵏⵏⵙⵏ.
ⴰⵜⵉⵓⴰⵙⵙⴰⵏⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⴰⵋⵋⵢⵏ ⴰⵙ ⵉⵛⵂ-ⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵏ ⴰⵗⴰⵛⴰⴷ ⵏ ⴰⵎⵢⴷⵔⴰⵏ, ⵜⵔⴰⵓⵎⴰ, ⵉⵗⴰⵛⴰⴷⴰⵏ ⴷ ⵜⵓⵎⵓⵔ ⵜⴰⵏ ⵉⴾⵏⴰⵏⵢⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵍⵆⴰⵍ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⴾⵔⴰⵛⵂⴰⵏ ⵉⵙⵉⵎⵓⵜⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜⵢⵏ ⵏ ⴰⵎⵢⴷⵔⴰⵏ
ⵜⵉⵣⵓⵣⵓⵣ ⵏ ⵜⵉⴽⵏⵓⵍⵓⵊⵉⵜⵉⵏ ⵜⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵉⵏ ⴷⴰ ⵜⵊⵊⴰ ⴰⴷ ⵏⵥⵕ ⴷ ⵏⵣⵣⵓⵣ ⵜⵓⵚⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵏⵍⵍⵉ ⴷ ⵜⵎⴳⴳⵉⵜⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⵥⵕⴰ ⴷⴰⵜ.
ⴰⵢⵏ ⵢⴰⴽⴽⴰ-ⵏⵖ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵉⵏⵖⵎⵉⵙⵏ ⴷ ⵜⵎⵜⵜⴰ ⵉ ⵓⵙⴽⵓ ⵏ ⵉⵎⴷⵢⴰⵜⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴷⵢⴰ ⵏⵏⴰ ⵢⴰⴽⴽⴰⵏ ⵜⴰⴷⵔⴰⵡⵜ ⴳ ⵓⵔⵎⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴳⴳⵉⵜⵉⵏ ⴳ ⵓⵏⵍⵍⵉ ⵏⵏⵖ.
ⵎⵇⵇⴰⵔ ⵉⵟⵟⴰⴼ AI ⵢⴰⵏ ⵓⵏⴰⵎⴽ ⵉⴷⵓⵙⵏ ⵏ ⵓⵎⵏⵏⵉ ⴰⵎⴰⵙⵙⴰⵏ, ⴷⴰ ⵉⵙⴽⵔ AI ⵢⴰⵏ ⵉⴳⵔ ⵉⴷⵙⵍⴰⵏ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⴳ ⵜⵎⴰⵙⵙⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵓⵎⵙⵙⵓⴷⵙ, ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵎⵓⵙⵙⵓ ⵙ ⵜⴽⵍⵉ, ⴷ ⵓⵍⵎⵎⵓⴷ ⴷ ⵓⵙⵎⵙⴰⵙⴰ ⴰⵎⵔⵡⵉⵏ ⴳ ⵉⵎⴰⵙⵙⵏ.
ⴰⵔⵣⵣⵓ ⴳ ⵜⵙⵏⴳⵎⵉⵜ ⵜⴰⵎⴳⵓⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵓⵙⵙⵏⴰ ⵜⵣⵓⵏ ⴷ ⵓⵙⴽⴰⵔ ⵏ ⵉⵎⴰⵙⵙⵏ ⵉ ⵓⵙⵡⵓⴷⴷⵓ ⵏ ⵜⵡⵓⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵔⵣⵎⵏ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵜⴰⵎⴳⵓⵔⴰⵏⵜ.
ⴰⵍⵎⵉⵜⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⴰⵂⴰⵏ ⴰⵆⴰⴾⴰⵎ, ⴰⵗⴰⵏⵏⵉ ⴷ ⴰⵗⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ, ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵏ ⴰⵍⵓⴰⵣⴰⴱ ⵉ ⵎⵓⵛⵂⴰⴾⵉⵍ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵛⵂⴰⵏⵙⵜⵢⵔ ⴷ ⵉⵙⵉⵙⵜⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵙⵉⴷⵓⵜⵜⵉ ⵏ ⵉⴾⵉⵜⴱⴰⵏ ⵏ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ, ⵢⵎⴰⵉⵏⴰⴶ ⴷ ⴷⴰⵜⴰ
Iⵛⵔⵓⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵜⵉⵎⴰⵛⵂⵗⵓⵍⵢⵏ ⵜⵉ ⵉⵣⵍⴰⵉⵏⵢⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵙⵉⴼⵂⴰⵎ ⵏ ⴰⴼⴰⵂⴰⵎ ⵏ ⵎⵓⵛⵂⴰⴾⵉⵍ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⵢ
ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙ ⵓⵏⴳⵔⴰⵡ ⵏ ⵛⵡⵉⵢⵜ ⵜⴰⵎⴳⵓⵔⴰⵏⵜ ⴳ ⵉⴳⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⴷⵎⵙⴰ, ⴷ ⵜⵙⵏⵉⵊⵊⵉⵜ, ⴷ ⵜⵎⴳⵓⵔⵉ, ⴷ ⵓⵎⵉⵍⵉⵟⴰⵔ, ⴰⵛⴽⵓ ⵉⵜⵜⵓⵙⴽⴰⵔ ⴳ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵉⵙⵏⴼⴰⵔⵏ ⵏ ⵓⵙⵓⴳⴰⵎ ⵏ ⵓⵎⵙⵙⵓⴷⵙ ⵏ ⵜⴳⵎⵎⵉ ⴷ ⵡⴰⵔⵔⴰⵜⵏ ⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵜⵏ ⵏ ⵍⴼⵉⴷⵢⵓ.
ⵜⵉⵣⵓⵋⵉⵛⵂⴰⵗⴰⵍ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⴰⵗⴰⵔⵎⴰⵜ ⴼⵓⴾ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴰⵙⴰⵎⴰⵍ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵙⵓⵂⵓ ⵉ ⴰⴷ ⵢⴾⵢⵍ ⴰⵜⵜⴰⵍⴰⴱⴰ ⵜⴰⵏ ⵏⵢⵜ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⴰⵍ ⵏⵢⵜ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⴱⵓⵙ
ⵜⵉⴾⴰⵔⵙⴰⵉ ⵜⴰ ⵜⴰⵋⴰⵜ ⵜⵢⴾⵏⵓⵍⵓⵋⵉ ⵜⴰⵂⴰ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵏⵢⵜ ⵙ ⵉⴾⵉ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⴰⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵏ ⵎⵓⵙⵢⵓ, ⴰⴷ ⴰⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵏ ⴰⵎⴰⵏ ⵎⵢⵗ ⴰⴷ ⴰⵗⴰⵎⴰⵔⴰⵏ ⵉⴾⵉ ⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⴰⵛⵛⴰⵔⵢⵗⴰ ⵏ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵓⴰⵏ ⵢⵗⴰⴼ ⵙ ⵢⵗⴰⴼ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⵍⴱⴰⵙ ⵏ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵉ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵏ ⵉⵔⵉⵣⵣⵢⵋⴰⵏ ⵉⴷ ⵜⵢⵗⴰⵔⵢ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴷⴰⵜⴰ
ⴰⵍⵎⵉⵜⴰⵍ, ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⴼⵓⴾ ⵍⴰⵎⴰⴷⴰⵏ ⵏ ⴱⵢⵏⵢⵜ ⵙⵛⵓⵓⵍⵢ ⴷⴰⵗ ⵏⵓⵔⵜⵂ ⵛⴰⵔⵓⵉⵏⴰ ⵉⵗⴰⵏ ⵙⵉⵜ ⴼⴰⵍ ⵙⵉⵂⴰⴾ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵙ ⴾⴰⴱⵉⵜⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ, ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⴼⵓⴾ ⵙⵉⵜ ⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵙⵉⵎⵓⵜⵉ, ⵎⴰⵛⴰⵏ ⵉⴾⵉⵜⴱⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵔⵓ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵉⴾⵉⵜⴱⴰⵏ ⵏ ⴰⵍⴾⵉⵜⵜⴰⴱ
ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴱⵍⵓⴶⵙ ⴰⴷ ⴰⴾⵏⵉⵏ ⴰⵙⵓⵋ ⵏ ⴰⴾⴰⵜⴰⴱ ⵏ ⵍⴰⴾⴾⵓⵍ ⵏ ⵍⴰⴾⴾⵓⵍ ⵏ ⴰⵍⵎⴰⴷⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵍⴰⴾⴾⵓⵍ ⵏ ⴰⵍⵎⴰⴷⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⵣⴰⵔⴰⵜ ⵉⵔⵉⵣⵣⵢⵋ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵏ ⴱⵍⵓⴶⵙ ⵙ ⴰⵗⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵏ ⴰⵓⴰⵍ ⴷ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ , ⴰⵂⴰⵔⵓⵋ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵓⵢⵏ
ⴰ ⴼⴰⵍ ⵍⴰⴾⴾⵓⵍⴰⵏ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⵉⵏⴰⴾⵜⴰⴱⴰⵏ ⵓⵉ ⵓⵋⵋⴰⵔⵏⵢⵏ, ⴰⵓⴰ ⵉⴾⵜⴰⴱⴰⵏ ⴱⵍⵓⴶ ⵉⵙⵙⵉⵏⵜⴰ ⵉⵋⵋⵉ ⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵉ ⴰⵙⵉⵓⵉⵍ ⵏ ⴰⴾⴰⵜⴰⴱ
ⴱⵍⵓⴶⴶⵢⵔ "ⵉⴾⴼ-ⴰ ⵉⵏⴰⵆⴷⵉⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⵈⵈⵉⵍⴰⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ ⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰ ⴼⴰⵍⴰⵙⴰⵏ" ⴰⵍⵆⵢⵔ ⵏ ⴰⵙⵉⵓⵉⵍ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵉⵋⵋⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⴷ ⴰⵈⵈⵉⵍⴰⵏ ⵉⵏⴰⵆⴷⵉⵎⴰⵏ ⵉⵏⴰⵆⴷⵉⵎⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⴰⵗⵉ ⴷ ⵓⵉⵏ ⴰⵙⵙⵢⵆⴰⵜ (ⵜⵓⵜⵓ, 2004)
ⴱⵍⵓⴶⴶⵉⵏⴶ ⵢⵈⴰⵍ ⴰⵛⴰⵗⴰⵍ ⵓⴰ ⵢⵂⴰⴾⴰⵏ ⵜⴰⴶⴰⵣⵜ, ⴰⴷ ⵢⵂⴰⴾⴰⵏ ⵉⵎⴰⵗⵔⴰⵏ ⴰⴷⵉⴶⵉⵛ ⴰⵏ ⵎⴰⴶⵔⴰⴷ ⵓⴰⵔⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵍⴰⴾⴾⵓⵍ ⵓⴰ ⵢⴶⴰⴷⴰⵍ.
" ⴰⵆⴰⴷⴰⵎ ⵓⵍⴰⵗⴰⵏ ⵏ ⴱⵍⵓⴶ ⵜⴰⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⵂⴰⴾ ⵉⵏⵜⵢⴷⵔⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⴰⵈⵈⵉⵍⴰⵏ ⴰ ⵂⵉⵏ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⴾⵔⵉⵛⵂⴰⵏ; ⵙ ⴰⵍⵓⴰⵣⴰⴱ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⵉⵜⵜ ⵉ ⵉⵙⵓⵋ ⵏ ⵉⵏⵜⵢⵔⵢⵏⵢⵜ, ⵉⵏⵜⵢⴷⵔⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⵉⵙⵉⵍⵎⴰⴷⴰⵏ ⵜⵉⵜⴱⴰⵈⵈⴰ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵜⴰⴱ ⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵓⵍⴰⵙ ⴰⴷ ⵉⵙⵙⵉⴾⵏⴰⵏ ⵉⴾⴰⵉⴰⴷⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ (Oⵔⴰⴱⵢⵛ, 2002)
Oⵜⵜⴰⵓⴰ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴾⴰⴱⵉⵜⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵛⴰⵏⴰⴷⴰ ⵜⴰ ⵜⴰⵋⴰⵜ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵉⵙⵙⵉⵏ ⵉⵓⵉⵛⵂⴰⵔⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵍⴰ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵏ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⴷ ⵎⵓⵙⵢⵓⵎ ⵜⴰⵏ ⵉⴾⵏⴰⵏⵢⵏ ⵉⴾⴰⵉⴰⴷⴰⵏ ⵏ ⵛⴰⵏⴰⴷⴰ ⵓⵉⵏ ⴰⵔⵓ ⴷ ⵓⵉⵏ ⴰⵎⴰⵔⴰⴷ
ⴻⴰⵗ ⴻⵎⴰⵉⵏⴰⴶ ⴻⵈⴰⵍ ⵏⵉⴰⴶⴰⵔⴰ ⴼⵓⵍⵍⵙ ⴰⴷ ⴻⵎⴰⵉⵏⴰⴶ ⴻⵈⴰⵍ ⴻⴷⴰⴶ ⵉⴻ ⵜⴰⵂⴰⵏⴰⵉⴻⵏ ⵏⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵔⴻⵏ ⵉⴶⵉ ⴰⵏ ⵎⵓⵙⴾⵓⴰ ⴰⴷ ⵓⴶⴰⵔⴰⵏ.
ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵓⵉⵉⴰⴷ ⴼⵓⴾ ⴷ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ Oⵏⵜⴰⵔⵉⵓ ⵙⵓⵏⴷ ⴰⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⴰⵋⵋⴰⵎⴰ ⵙ ⵛⴰⵏⴰⴷⴰ
Iⴷⴰⴶⴰⵏ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⵉⵛⵂⴰⵗⵉⴱ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⵉⵛⵂⴰⵗⵉⴱ
ⵉ ⴰⵙⵉⴾⵉ ⵏ ⵉⵛⵂⴰⵗⵉⴱ ⵓⴰ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⴰⵙⵉⵎⴰⵏ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ: ⵉⵍⵍⴰⵏ ⴰⵋⵋⵢⵏ ⴰⵎⵢⵔⵉⴾⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴼⵔⵉⴾⵉⵉⴰ ⵉⵣⵣⴰⵗⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⵢⵔⵉⴾⴰⵏ ⵓⵂⵓⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⵛⴰⵏⴰⴷⴰ
ⵜⵉⴶⴶⵉⵣⴰⵓⴻⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⴼⵔⵉⴾⵉⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵍⵈⵉⴱⵍⴰⵜ ⴰⵂⴰⵏⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴻⴶⴰⵎ ⵓⴰⵏ Iⵏⴷⵉⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵈⵉⴱⵍⴰⵜ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⴼⵔⵉⴾⵉⴰ
ⵎⴰⴷⴰⴶⴰⵙⴰⴶⴰⵔ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⵜⴰ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰⴾⴰⵍ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵉⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵏ
Iⵋⵋⵉⵜ ⵏ ⵉⴾⵉⵍⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵎⴰⴷⵔⵓⵉⵏⵢⵏ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵆⵆⴾⴰⵎ ⵏⵢⵏ ⵎⵢⵗ ⴰⵂⴰⵏⵢⵏ ⴼⵔⴰⵏⵛⵢ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵙⵉⵎ ⵏⵢⵏ ⵙ ⵉⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⵔⵢⵣⵓⵔ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴶⴰⵉⴰⵣ
ⴰⵍ-ⴰⵔⴰⴱ ⵜⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵍ-ⵉⵙⵍⴰⵎ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⵢⴼⵢⵙ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵛⵓⵎⵓⵔⵓⵙ ⴷ ⵎⴰⵉⵓⵜⵜⵢ
ⴰⴶ-ⴰⵣ ⵓⴰⵏ ⵢⵓⵔⵓⴱⴻ ⴰⴷ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵆⵍⴰⵍ ⵏⴰⴾⴰⵍ ⴰⵛⵉⵏⵛⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1500, ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⴱⵓⵙⵛⵓ ⴷⴰ ⵗⴰⵎⴰ, ⴰⵎⵉⵣⴰⵔ ⵓⴰⵏ ⴱⵓⵔⵜⵓⴶⴰⵍ ⵉⴶⵔⴰⵓ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵓⴰⵏ ⵛⴰⴱⴻ ⴷⴰⵗ ⵢⵓⵔⵓⴱⴻ ⵂⴰⵔ Iⵏⴷⵉⴰ
ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ, ⴰⴾⴰⵍ ⵓⵢⵏ ⵉⵋⵋⴰ ⵙⴰⵂⵢⵍ, ⴷ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ ⴷ ⵢⵎⴰⵉⵏⴰⴶ ⵙ ⴰⵜⵍⴰⵏⵜⵉⵛ Oⵛⵢⴰⵏⵢ
ⴷⵎⵉⵏⴰⵜ: ⴰⵜⵓⴰⵗⴱⴰⵍ ⴰⵙ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴼⵓⴾ ⵓⵉ ⵉⴾⵔⴰⵙⴰⵏⵢⵏ ⵙ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵍⵍⴰⵗⵢⵏ ⴰⵙ ⴰⵂⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ, ⴰⵂⵓⵙⴾⴰⵜ ⴰⵙ ⵉⵍⴰⵏⴰⵜ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⵢⵈⵈⴰⵍ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵉⵍⴰⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⴰⴷ ⴰⴾⵉⵉⴰⴷ ⴰⵍⴱⴰⵏⵏⴰ (ⴷⴰⵗ ⵓⴰⵔ ⵢⵈⵈⵢⵍ ⵓⴰ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ ⴰⵍⵈⵉⵎ)
ⵉⵍⴰ ⴰⵜⵓⵉⵙⵙⴰⵏ ⴰⵙ ⵉⴶⵉⵜⴰⵏ ⴰⵏ ⴰⴶⵏⴰ ⴰⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷⵉⵓⴰⴷⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰ ⴰⵜⵓⴰⴶⴰⵣⴰⵏ ⴰⵙ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵉⴶⵉⵛⴰⵏ ⴰⴷ ⵓⴰⵔⴻⵏ ⴰⵈⴰⵍ ⴰⵉⴾⵏⴰⵏ, ⴰⵜⵓⴰⵙⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵔⵓⵜ, ⴰⴷ ⵉⵉⵉⴰⴷ.
ⴰⵈⵈⵉⵍⴰⵏ ⴰ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵛⵂ-ⴰⴾ ⴷⴰⵗ ⴰⵙⵉⴾⵉ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⵜⴰⵙⵙⵢⵓⴰⴷ ⴰⴷ ⴰⵈⵈⵉⵍ ⵏⴰⵜ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ (ⵉⵣⴰⵔⴰⵏ ⵏ ⴰⴶⵏⴰ ⵎⵢⵗ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵋⵋⴰ , ⵓⴰⵔ ⵢⵈⵈⵢⵍ ⴰⵓⵢⵏ ⴰ ⵓⵍⴰⵗⴰⵏ)
ⴰⵗⵔⵉⵎ ⵓⴰ ⴰⵎⴰⵔⴰⴷ ⵏ ⵛⴰⵣⴰⴱⵍⴰⵏⵛⴰ ⵉⵋⵋⴰ ⴾⵢⵍ ⵎⴰⵙⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴱⵢⵔⴱⵢⵔ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 10 ⴷⴰⵜⴰ ⴰⵏⵏⴰⴱⵉ ⵗⵉⵙⴰ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ ⴼⵉⵏⵉⵛⵉⴰⵏ ⵜⴰⵏ, ⵔⵓⵎⴰⵉⵏ ⵜⴰⵏ ⴷ ⵎⵢⵔⵢⵏⵉⴷⵙ ⵙ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⵢⴷⴰⴶ ⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⴰⵏⴼⴰ
ⴱⵓⵔⵜⵓⴶⴰⵉⵙ ⵜⴰⵏ ⵉⴾⵔⴰⵙⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⴾⵏⴰ ⵢⴷⵢⵙ ⵙ ⵉⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⵛⴰⵙⵙⴰ ⴱⵔⴰⵏⵛⴰ, ⵂⴰⵔ ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ ⵉⴾⵔⴰⵙⴰⵏ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1755
ⵙⵓⵍⵜⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵎⴰⵔⵓⵛⵓ ⵉⴾⵏⴰ ⴰⵗⵔⵉⵎ ⵙ ⵢⵎⴰⵉⵏⴰⴶ ⵙ ⵉⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⴹⴰⵔⵓ ⵍ-ⴱⴰⴷⵉⴰ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵜⴰⵓⴰ ⵙ ⵉⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⵛⴰⵣⴰⴱⵍⴰⵏⵛⴰ ⴼⴰⵍ ⴾⵢⵍ ⵎⴰⵎⴰⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵙⴱⴰⵏⵉⴰ ⵓⵉ ⵉⴾⵏⴰⵏⵢⵏ ⵜⵉⵣⴰⵔⴰⵜⵢⵏ ⵏ ⵎⴰⵎⴰⵍⴰ ⴷⴰⵗ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⵢⵏ
ⵛⴰⵣⴰⴱⵍⴰⵏⵛⴰ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵂⵢⵍ ⵏ ⴰⵙⵓⵋ ⴷⴰⵗ ⵎⴰⵔⵔⵓⵛⵓ ⴼⵓⴾ
ⴻⴰⵗ ⴻⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵎⴻⴷⵉⵏⴰ ⵓⴰ ⵓⵛⵔⴰⵉ, ⴻⵂⴰⵋⴰⵏ ⵉⴻ ⴻⴷⴰⴶⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵙⴰⵓⴰⴷⵏⴻⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⴰⵙⴰⵍ ⵏ ⵎⴻⵔⵓⵛⵛⵓ ⵛⵓⵏⴷ ⵜⴰⴶⵉⵏⴻ, ⵜⴰⴱⴻⵔⴰⵜ, ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵜⴰⵗⴰⵍⴰ, ⵂⵓⴾⴰⵂ ⵜⴰⵏ ⴷ ⵉⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⴻⵏ ⵏ ⴶⴻⴻⴰⵓ, ⵎⴰⵛⴰⵏ ⴰⵓⴻⵏ ⴼⵓⴾ ⵉⴾⴼⴰ ⵉ ⵜⴰⵔⵂⴰ ⵜⴰⵏ ⵉⵏⴰⵆⴷⵉⵎⴰⵏ
ⵗⵓⵎⴰ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰⵗⵔⵉⵎ ⵏ ⴾⵓⵍ ⵏ ⵔⵢⴱⵓⴱⵍⵉⵛ ⵜⴰⵏ ⴷⵢⵎⵓⴾⵔⴰⵜⵉⴾ ⵜⴰⵏ ⵛⵓⵏⴶⵓ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵈⵉⴱⵍⴰⵜ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⴻⴷⴻⵙ ⵏ ⵔⵓⴰⵏⴷⴰ
ⴷⴰⵗ 2002, ⵗⵓⵎⴰ ⴰⵈⴰⵍ ⴰⵉⴾⵏⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵍⴰⴱⴰ ⵓⴰⵏ ⴼⵓⵍⴾⴰⵏ ⵏⵉⵉⵔⴰⴶⵓⵏⴶⵓ ⵓⴰ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⴰⵋⵉⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜⵢⵏ ⵜⴰⵏ ⴰⵗⵔⵉⵎ, ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⵓⴰⵏ ⴰⵗⵔⵉⵎ.
ⵆⵓⴷⴷⵢⵗ ⴰⵙ ⵗⵓⵎⴰ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵗⴰⴼ, ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⵓⵉⵏ ⴰⵋⵋⴰⵎⴰ ⵏ ⵗⵓⵎⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵉ ⴰⴷ ⴰⵋ ⵉⵏ ⴼⴰⵔⴰⴾ ⵉ ⴰⴼⴰⵂⴰⵎ ⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵏ ⵜⴰⵗⵉⵙⵙⴰ ⵜⴰ ⵜⴰⵋⵋⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵏⵓⵔⵜⵂ ⵆⵉⴱⵓ
ⴰⵗⵔⵉⵎ ⵢⵈⴰⵍ ⵂⴰⵔⵓⴰ ⵢⴷⴰⴶ ⵉⵢ ⴰⴾⴰⵍ ⵏⵓⵓⴰⵍⴾⵓⵏⴶⵓ ⵏⵉⵔⴰⴶⵓⵏⴶⵓ ⴰⴷ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰ ⵓⴶⴰⵔⴰⵏ ⴰⵈⵓⴷⵢⵙ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⵜⴰⵏ ⵗⵓⵔⵉⵍⵍⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⴼⵔⵉⵈⵓⴻ.
ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵜⴰⵆⴷⴰⵎ ⴱⵓⴷⴰ-ⴱⵓⴷⴰ (ⵜⴰⴾⵙⵉ ⵜⴰⵏ ⵎⵓⵜⵓⵜⵓⵔ) ⵉ ⴰⴷ ⴰⴾⵉⵉⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⵗⵓⵎⴰ. ⴰⵍⵈⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⴰⵙⴰⵍ (ⴰⵗⵔⴰⵏ) ⴻⵈⵈⴰⵍ 500 ⴼⵔⴰⵏⵛ ⵜⴰⵏ ⵛⵓⵏⴶⵓ ⵜⴰⵏ ⵉ ⴰⴾⵉⵉⴰⴷ ⵓⴰ ⵙⴰⵎⵎⵓⵙⴰⵏ
"ⵜⵉⵎⴱⵓⵛⵜⵓ" ⴰⵜⵉⵓⴰⵣⴰⵗⴰⵏ ⵉⴷ ⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⵈⵈⵉⵍ ⴰ ⵉⵋⵋⵉⵛⵂⴰⵏ, ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⵜⴰⵍⵗⴰ ⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⴾⴰⵍ
ⴰⵙⵙⴰ,ⵜⵉⵎⴱⵓⵛⵜⵓ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰⵗⵔⵉⵎ ⵉⵍⴰⵏ ⴰⵍⴼⴰⵉⴷⴰ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⵎⵓⵛⵂⴰⵎ ⵉⵙⵉⵎ ⵏⵢⵜ ⵉⵋⵋⴰ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⵢⴷⴰⴶ ⵏ ⵜⴰⵔⵂⴰ ⵏ ⵉⵏⴰⵆⴷⵉⵎⴰⵏ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵍⴰ ⵢⵉⵔⵢⴱⵓⵔⴷ
ⴷⴰⵗ 1990, ⵢⵈⴰⵍ ⴰⵉⴶⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵢⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⴾⴰⵍ ⵏⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰ ⵢⵈⴰⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵗⴰⵛⴰⴷ, ⴼⴰⵍ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⴱⴰⵔⴰ.
ⴻⵈⴰⵍ ⵉⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵣⴰⵔⴰⵜⴻⵏ ⵎⴰⵈⵓⵔⵏⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⴰⵆⵉⵍ ⵓⴰⵏ ⵂⴻⵏⵔⵉ ⵍⵓⵉⵙ ⵗⴻⴰⵜⴻⵙ ⴼⴰⵍ ⴱⴱⵙ ⵙⴻⴱⴻⵉⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⴼⵔⵉⵈⵓⴻ.
ⴰⵗⵔⵉⵎ ⵓⵢⵏ ⵉⵣⵍⴰⵉ ⵉⴷ ⵉⵗⵔⵉⵎⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⴰⴷⵏⵢⵏ ⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⵉⵍⴰ ⴰⵂⴰⵔⵓⵋ ⵏ ⴰⵔⴰⴱ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵓⵂⵓⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⴼⵔⵉⴾⵉⵉⴰ
ⴱⴰⵔⴾ ⵓⴰⵏ ⴾⵔⵓⴶⵢⵔ ⵏⴰⵜⵉⵓⵏⴰⵍ (KNP) ⵉⵋⵋⴰ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ-ⴰⵈⵉⴱⵍⴰⵜ ⵏ ⴰⴼⵔⵉⴾⵉⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⵢⵎⴰⵉⵏⴰⴶ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⵍⵆⴰⴷⵓⴷ ⵓⴰⵏ ⵎⵓⵣⴰⵎⴱⵉⵈⵓⵢ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵈⵉⴱⵍⴰⵜ, ⵋⵉⵎⴱⴰⴱⵓⵢ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵍⵆⴰⴷⵓⴷ ⵓⴰⵏ ⵢⵎⴰⵉⵏⴰⴶ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⵉⵋⵉ ⵏ ⵛⵔⵓⵛⵓⴷⵉⵍⵢ
ⴰⴶⴰⵣⴰⵏ ⵉⵍⴰ 19,500 ⵏ ⵛⵎ2 ⵉⵣⴰⵔ ⴰⵈⴰⵍ ⴰⵉⴱⴷⴰⵏ ⴷⴰⵗ 14 ⵏ ⵢⵛⵓⵣⵓⵏⵢⵙ ⴰⵏⵎⵉⵣⵍⴰⵉⴰⵏ, ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⵉⴶⵔⴰⵓ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ ⴰⵏⵉⵉⴰⵜ.
ⴻⵈⵈⴰⵍ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵣⵓⵋⵉⵛⵂⴰⵗⴰⵍ ⵜⵉ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⴻⵏ ⵏ ⴰⴼⵔⵉⴾⵉⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴱⴰⵔⴾ ⵜⴰⵏ ⵏ ⴰⴼⵔⵉⴾⵉⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ (ⵙⴰⵏⴱⴰⵔⴾⵙ)
ⵛⵓⵏⴷ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⴼⵓⴾ ⵏ ⵙⵓⴷ ⴰⴼⵔⵉⴾⵉⵉⴰ, ⵉⵍⵍⴰⵏ ⵜⵉ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵏ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⴷ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵛⵛⴰⵔⵢⵗⴰ
ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⵈⵈⵉⵍ ⵉ ⴰⵍⴼⴰⵉⴷⴰ ⵉ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⴰ ⵉⴾⵔⵉⵛⵂⴰⵏ ⵍⴰⴱⴰⵙ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ, ⵢⵂⴰⴾ ⵉⵏ ⴰⵛⵛⴰⵔⵢⵗⴰ ⵙ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴱⴰⵔⴾ ⵜⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵙⵓⵓⵜⵂ ⴰⴼⵔⵉⴾⵉⴰ ⵎⵢⵗ ⴼⵓⴾ ⵏ ⴱⴰⵔⴾ ⵜⴰⵏ ⵏⴰⵜⵉⵓⵏⴰⵍ ⵏ ⵙⵓⵓⵜⵂ ⴰⴼⵔⵉⴾⵉⴰ
ⴻⴶⵍⴰⵏⴷ ⵓⴰⵏ ⵂⵓⵏⴶ-ⵛⵓⵏⴶ ⵉⴾⴼ-ⴰ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵂⵓⵏⴶ-ⵛⵓⵏⴶ ⵉⵙⵉⵎ ⵏⴻⵜ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⴻⴷⴰⴶ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵜⵓⵔⵉⵙⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⴻⵏ ⴰⵙ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⴻⴷⴰⴶ ⵓⴰ ⴻⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ
ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⴾⵏⴰⵏⵢⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⵂⵓⵏⴶ-ⴾⵓⵏⴶ ⵉⵋⵋⴰ ⴼⴰⵍ ⴾⴰⵔⵜⵉ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴱⴰⵔ ⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⴾⵏⴰⵏⵢⵏ ⵉⴾⴰⵉⴰⴷⴰⵏ ⵙ ⴰⵎⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴱⵉⵛⵜⵓⵔⵉⴰ ⵂⴰⵔⴱⵓⵔⴶ
ⵉ ⴰⴷ ⴰⴶⵔⵉⵂⴰⵏ ⵉⴾⴰⵉⴰⴷⴰⵏ ⵓⵉ ⵓⵍⴰⵗⵏⵢⵏ ⵏ ⵂⵓⵏⴶ-ⴾⵓⵏⴶ, ⴰⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⴻⴶⵍⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⵙ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵓⴰⵏ ⵛⵓⵓⵓⵍⵓⵏ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ
ⴰⵋⵋⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵢⴼⵢⵙ ⵏ ⴰⵗⵔⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⵂⵓⵏⴶⴾⵓⵏⴶ ⵢⵍⴰⵏⴷ ⵉⵋⵋⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ
ⴻⴰⵗ ⴻⴷⴰⴶ ⵓⴻⵏ ⵉⴶⵔⴰⵓⴰⵏ ⵉⴾⴰⵍⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴱⵔⵉⵜⴰⵏⵉⴰ ⵙⵓⵏⴷ ⵓⵉ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵔⵂⴰⵛⴰⵜ ⴰⵙⵉⴷⵓⵜⵜⵉ ⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵆⴰⵍ, ⴻⴷⴰⴶ ⵓⴻⵏ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⴻⴷⴰⴶ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵓⵍⴰⵗⴰⵏ ⵉ ⴰⵙⵉⵓⴰⴷ
ⵙⵓⵏⴷⴰⵔⴱⴰⵏⵙ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⵜⴰ ⵎⴰⵈⴰⵔⴰⵜ ⴰⵏ ⵎⴰⴶⵔⵓⴱⴻ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⵓⵏⵉⴰ, ⵜⴰⵣⵓⵋⴰⵔⴰⵜ 80 ⵛⵎ (50 ⵎⵉⵍ) ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴱⴰⵏⴶⵍⴰⴷⴻⵙⵙⵉ ⴰⴷ Iⵏⴷⵉⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⴰⵍ.
ⵙⵓⵏⴷⴰⵔⴱⴰⵏⵙ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵉⴶⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵢⵉⵏⴻⵙⵛⵓ ⵙⵓⵏⴷ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵆⴰⵍⴰⴾⴰⵍ. ⴰⵛⵔⵓⵜ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ Iⵏⴷⵉⴰ ⵉⵜⴰⵓⴰⵏ ⵙⵓⵏⴷⴰⵔⴱⴰⵏⵙ ⵏⴰⵜⵉⵓⵏⴰⵍ ⴱⴰⵔⴾ.
ⴰⵗⴰⵍⴰⵉⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⴰⵈⵈⵢⵍⴰⵏ ⵂⴰⵙ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵎⴰⵏⴶⵔⵓⴱⵢ ⴾⵓⴷⴷⵢⵗ ⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ ⵉⵂⴰⵏ ⵜⵉ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵎⴰⵏⵂⴰⵉ ⵓⵉ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵗⴰⵏⴶⵢⵙ
ⵙⵓⵏⴷⴰⵔⴱⴰⵏⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⵢⴷⴰⴶ ⵏ 3,850 ⵛⵎ2, ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰ ⴰⵂⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵏ ⴰⵎⴰⵏ / ⴰⵂⴰⵔⵓⵋ ⵢⵂⴰ ⴰⵂⴰⵏⴰⵉ ⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⴰⵎⴰⵏ
ⵗⵓⵔ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1966 ⵙⵓⵏⴷⴰⵔⴱⴰⵏⵙ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ ⵏ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵗⴰⵏⵏⵉ ⴰⵙ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⵢⵏ 400 ⵏ ⵟⵉⴶⵔⵢⵙ ⵏ ⴱⵢⵏⴶⴰⵍ ⵓⵉⵏ ⵔⵓⴰⵉⴰⵍ ⴷ ⴰⵜⵜⴰⵔⵢⵆ ⵏ 30,000 ⵏ ⴾⵢⵍ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ
ⴱⵓⵙ ⵜⴰⵏ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⵙ ⴶⴰⵔ ⴶⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵏ ⴱⵓⵙ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵋⵉⵔ ⵋⵉⵔⵓⵋ ⵜⴰⵏ (ⴷⴰⵗ ⴰⵋⵋⴰⵎⴰ ⵏ ⴰⵋⴰⵔⵢⵓ) ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⵙ ⴰⵍⵈⵉⴱⵍⴰⵜ ⴷ ⵋⴰⴾⴰⵔ/ⴱⵓⵎⵜⵂⴰⵏⴶ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⵋⵉⵔ 06:30 ⴷ 07:30.
ⴰ ⴼⴰⵍ ⴱⵓⵙ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵋⵉⵔ ⵋⵉⵔ ⵉⴾⴰⵍⵍⴰⵏ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ, ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ ⴰ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⴾⴰⵔⴰⴷ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⴷⴰⵜⴰ
Iⵋⵋⵉⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵉⵍⴰⵏⴰⵜ ⵋⴰⴱⵓⵏⵢⵙ ⵛⵓⵓⵙⵜⴻⵔ ⴱⵓⵙ ⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵎⴰⴷⵔⵓⵉⵏⵢⵏ ⵉⵍⴰⵏⵢⵏ ⵜⴰⵔⵂⴰ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⴾⵏⴰⵏⵢⵏ ⵜⴰⵔⵂⴰ
ⵜⴰⵆⵉ ⵜⴰⵏ ⵜⵉ ⴰⵆⴷⴰⵎⴰⵏⴻⵏ ⴻⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵉⵣⵓⵏⴰⵓⴻⵏ ⴷ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵉⵏⴻⵏ ⵛⵓⵏⴷ ⴱⴰⵔⵓ (ⵏⵓ 150) ⴷ ⴱⵓⵏⴰⴾⵂⴰ (ⵏⵓ 200)
ⴻⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ Oⵉⴰⴱⴰⵛⴾ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⴰⴾⴰⵍ ⵉⵍⴰⵏ ⴾⴰⵔⵜⵉ ⵜⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏⴻⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ Oⵉⴰⴱⴰⵛⴾ ⵉ ⴰⴷ ⴰⴾⴼⴻⵜⴰⵏ ⵜⵉⵗⴰⵔⵎⴰⵜⴻⵏ ⵜⵉⵏ Oⵉⴰⴱⴰⵛⴾⴻ ⴷⴰⵗ ⴱⵔⴰⵣⵉⵍⴻ ⴰⴷ ⵙⴰⵏⵜ-ⴶⴻⵓⵔⴶⴻⵙ ⴷⴻ ⵍ'Oⵉⴰⴱⴰⵛⴾ ⴷⴰⵗ ⴼⵔⴰⵏⵛⴻ ⵗⵓⵉⴰⵏⴰ
Iⴾⴰⵔⵓⵙⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵉⵙⵙⵉⵏ ⵉⴾⵔⴰⵛⴰⵏ ⵙ ⵜⴰⵂⵔⵉⴾⴻ ⵏ 83 ⵎⴻⵜⵔⴻ ⵜⴰⵏ, ⵉⵋⵋⴰ 378 ⵎⴻⵜⵔⴻ ⵜⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵍⴰ ⵉⵙⵙⵉⵏ ⵉⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵏ 3.50 ⵎⴻⵜⵔⴻ ⵜⴰⵏ
ⴰⵛⵉⴾⵉⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵓⴰ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⴻⵈⵈⴰⵍ 15 ⵎⴻⵜⵔⴻⵜⴻⵔ. ⴻⴷⴻⵉ ⵉⴾⵎⴰⴷⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 2011 ⵓⴰⵔ ⴻⵂⴰⴾ ⴰⵛⵉⴾⵉⵍ ⵂⴰⵔ ⵎⴰⵔⵙ 2017
ⴰⴱⵔⴰⵔⵓ ⵉⴾⵏⴰ ⴰⵛⴰⵗⵉⵍ ⴰⴷ ⴰⵆⴷⴰⵎ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵛⵓⵜⴰⵏⴱⵉⵔ 2017, ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⴰⵍⵆⴰⴷⵓⴷⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴱⵔⴰⵣⵉⵍ
ⵗⵓⴰⵔⴰⵏⵉ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵜⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵜ ⵜⴰ ⵜⴰⵣⵣⴰⵗⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⵛⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⵛⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴱⴰⵔⴶⴰⵉⵓⴰⵉ, ⵉⵣⵣⴰⵗⴰⵏ ⵙⵓⵏⴷ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⴾⴰⵍ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⴰⴶ-ⴰⵣ ⵏ ⴰⴶⵂⵔⵉⵎ
ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵛⵂⴰⵛⵓ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴶⵓⵎ ⵏ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵢⵏ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵗⵓⴰⵉⵛⵓⵔⵓ ⴷ ⴱⴰⵉⴰⴶⵓⴰ ⵓⵉ ⵉⵣⵣⴰⵗⴰⵏ ⵙ ⴰⵂⵓⴾ, ⴰⴶ-ⴰⵣ ⴷ ⴰⵙⵢⵎⵗⴰⵔ
ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1600, ⴱⴰⵔⴰⴶⵓⴰⵉ, ⵙ ⵉⵙⵉⵎ ⵏⵢⵜ ⵓⴰ ⵉⵣⵣⴰⵔⴰⵏ "ⵜⴰⴾⴰⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⴶⵉⴰⵏⵜ ⵜⴰⵏ Iⵏⴷⵉⴻⵙ", ⵉⵓⵉⵜⵉ ⵙ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵏ ⴰⵙⵉⵓⵉⵍ ⵏ ⵉⵏⴰⴾⴱⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵙⴱⴰⵏⵉⴰ ⵉⴷ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⴰⵍ
ⵙⴱⴰⵏⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⵉⵙⵙⵉⵏⵜⴰⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵗⵎⴰⵔ ⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰ ⴾⴰⵔⴰⴷ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ
ⵗⵓⵔ ⵜⵉⵓⵉⵜ ⴰⵏ ⴰⵙⵓⵏⵙⵉⵓⵏ ⴷⴰⵗ 1537, ⴱⴰⵔⴰⴶⵓⴰⵉ ⵉⴶⴰ ⴰⴶ-ⴰⵣ ⴰⵏ ⵜⴰⵙⴰⴶⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⴰ-ⵉⵜⴰⵓⴰⴶⴰⵣⴰⵜ ⴰⴷ ⵜⴰ-ⵉⵜⴰⵓⴰⴶⴰⵣⴰⵜ.
ⴰⵔⴶⴻⵏⵜⵉⵏⴻ ⵜⴻⵈⴰⵍ ⴰⵜⵉⵓⴰⵣⴰⵉⴰⵏ ⵙ ⵉⵍⴰⵏ ⵜⴰⴶⴰⵉⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵎⴰⴶⵔⴰⵓⴰⵏ ⵓⵉ ⵓⴶⴰⵔⵏⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⴱⵓⵍo ⴷⴰⵗ ⴰⴷⵓⵏⵉⴰ.
ⵜⴰⴱⵢⵔⴰⵜ ⵜⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵜ ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵜⴰⵋⵋⴰ ⴷⴰⵗ ⴷⵢⵛⴰⵎⴱⵔⵢ ⴷⴰⵗ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴱⵓⵍⵓ ⴷⴰⵗ ⵍⴰⵙ ⵛⴰⵏⵉⵜⴰⵙ
ⴰⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⴰⵜ-ⴰⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⴷ ⵉⵛⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵎⴰⴷⵔⵓⵉⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵓⴰⵈⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ
ⵉ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵜⵓⵔⵏⵢⵔ ⵜⴰⵏ ⴷ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉ ⵙ ⵉⵜⴰⵋⴰⵏ ⵉⴾⴰⵔⵓⵙⴰⵏ ⵏ ⴱⵓⵍⵓ, ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⴰⵙⵉⵛⴰⵜⵉⵓⵏ ⴰⵔⴶⵢⵏⵜⵉⴰⵏ ⴷⵢ ⴱⵓⵍⵓ
ⴰⵈⵜⵉⵙⴰⴷ ⵓⴰⵏ ⴼⵓⵍⴾⵍⴰⵏⴷⵙ ⵢⵈⴰⵍ ⴼⵓⵍⴾⵍⴰⵏⴷⵙ ⴱⵓⵓⵏⴷ (FKP) ⵙ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⵏⵢⵜ ⵓⴶⴷⴰⵂ ⵉⴷ ⵓⴰ ⵏ ⴱⵔⵉⵜⴰⵏⵉⴰ ⴱⵓⵓⵏⴷ (GBP)
ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷⵉⵔⵉⵛⵂ ⵏ ⴰⵣⵔⵓⴼ ⴷⴰⵗ ⴱⴰⵏⴾ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⴶⵍⴰⵏⴷ ⵜⴰⵏ ⵉⵂⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵙⵜⴰⵏⵍⵉ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⵏ ⵙⵜⵓⵔⵢ ⵓⴰⵏ FIC ⵓⵢⵙⵜ
ⴱⵔⵉⵜⴰⵏⵉⴰ ⴱⵓⵓⵏⴷⵙ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵜⵉⵓⴰⴶⵔⴰⵓⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⴶⵍⴰⵎⵢⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⵙⵜⴰⵏⵍⵉ ⵛⵔⴻⴷⵉⵜ ⵛⴰⵔⴷⵙ ⴰⴷ ⴷⵓⵍⵍⴰⵔ ⵜⴰⵏ ⴰⵎⵔⵉⴾⴰⵏⵢⵙ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵜⵉⵓⴰⴶⵔⴰⵓⴰⵏ ⵂⴰⵔⵓⴰ.
ⴷⴰⵗ ⵉⴶⵍⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ, ⵛⵔⴻⴷⵉⵜ ⵛⴰⵔⴷ ⵜⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵏⵢⵏ ⴰⴷ ⴰⵜⵓⴰⴾⴱⵉⵍ ⵏⴰⵜ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⵎⵓⵛⵂⴰⵎ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵏⵢⵏ ⴰⴷ ⴰⵜⵓⴰⴾⴱⵉⵍ ⵏⵢⵏ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⴱⵔⵉⵜⴰⵏⵉⴰ ⴷ ⴰⵎⵢⵔⵉⴾ; ⵙⵉⴾⵉⴰⴷ ⵙ ⵉⴾⴰⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⴷⴰⵜⴰ ⵉ ⴰⴷ ⵉⵙⵙⵉⴾⵏⴰⵏ ⵉⵎⵎⵉⴾ ⵓⴰⵏ ⴰⵍ-ⵓⴰⵣⴰⵍ ⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ
ⵓⴰⵔ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵏ ⴰⵔⵉⵣⵣⵢⵋ ⵏ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⴼⵓⵍⴾⵍⴰⵏⴷⵙ ⴷⴰⵗ ⴰⵋⵋⴰⵎⴰ ⵏ ⵉⴾⴰⵍⵍⴰⵏ, ⴷⴰⵗ ⴰⵓⵢⵏ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵏ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⴷⴰⵜ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵏ ⵉⴾⴰⵍⵍⴰⵏ
ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵎⵓⵏⵜⵢⴱⵢⴷⵓⵢ ⵢⵈⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⵢⵎⴰⵉⵏⴰⴶ ⵏ ⴻⵈⵓⴰⵜⵓⵔ, ⵢⵈⴰⵍ ⴰⵉⵓⵔ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⴰⵍ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵢⵈⴰⵍ ⴰⵉⵓⵔ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ ⴰⴷ ⵓⴰ ⵢⵎⴰⵉⵏⴰⴶ.
ⵎⵓⵏⵜⵉⴱⵢⴷⵢⵓ ⵜⴰⵂⴰ ⵙⵓⴱⵜⵔⵓⴱⵉⵛⵙ; ⴷⴰⵗ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ, ⵜⵉⵎⴰⵛⵗⵓⵍⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⵙ ⴰⴼⴰⵍⵍⴰ ⵏ +30°ⵛⵢ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰ ⵉⵍⴰⵏⵢⵏ
ⴰⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⵛⴰⵍⴰⵗⵉ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵂⵓⴾ: ⵜⵉⵜⴱⴰⵈⵈⴰ ⵓⴰⵔ ⵜⴰ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⵙ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⵏ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ, ⵎⴰⵛⴰⵏ ⵢⴼⵢⵓ ⴷ ⵜⴰⵂⵔⵉⴾⵢ ⴰⵂⴰⵏ ⵜⵉ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵙ ⵉⵍⴰ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵂⵓⴾ ⵓⴰ ⵙ ⵉⴾⵉⴰⴷ ⵜⵂⵢⵔⵎⵓⵢⵜⵢⵔ
ⵓⴰⵔ ⵉⵍⵍⵢ "ⵓⴾⴰⵉⴰⵏ" ⴷ "ⵉⴾⴾⴰⵛⴰⵏ" ⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ: ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷ ⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵉⴾⵔⴰⵛⵂ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵓⵍⴰⵂⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ
ⵎⵇⵇⴰⵔ ⴷⴰ ⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⴳ ⵓⴱⴰⵔⴽ ⴳ ⵡⴰⵏⵏⴰⵢ ⵏ ⵓⴼⴳⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⵏ ⵓⴳⴰⴷⵉⵔ ⴳⴰⵏ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⵏ ⵓⴳⴰⴷⵉⵔ, ⴷ ⵓⵔ ⵉⵅⵚⵚⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵓⵙⵓⵜⵜⵓ ⵏⵖⴷ ⴰⴷ ⵜⵜⵓⵙⴱⵉⴷⴷ.
ⵙ ⵓⵢⵏⵏⴰ ⵉⵏⵏⴰ ⵓⵏⴱⴰⴹ ⵏ ⵓⴳⴰⴷⵉⵔ, ⵃⴹⵓ ⵙ ⵓⴳⴳⴰⵔ ⵏ 100 ⵏ ⵢⵉⵔⴷ/ⵎⵉⵜⵔ ⵙⴳ ⵉⴱⵔⴰⵔⴳⴰⵏ ⴷ ⵉⴼⴳⴰⵏⵏ ⴷ 25 ⵏ ⵢⵉⵔⴷ/ⵎⵉⵜⵔ ⵙⴳ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⵏ ⵓⴳⴰⴷⵉⵔ ⵢⴰⴹⵏ!
ⵆⵓⴷⴷⵢⵗ ⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ, ⴱⵉⵙⵓⵏ, ⵢⵍⴾ, ⵢⵓⵍⵓⵙ, ⴱⵢⴰⵔ ⵜⴰⵏ ⴷ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔⴰⵏ ⵓⵉ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⵢⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⴰⴾⵉⴰⴷⴰⵏ
ⴽⵓ ⴰⵙⴳⴳⵡⴰⵙ, ⴷⴰ ⵜⵜⵓⵊⵊⴰ ⵎⵏⵏⴰⵡ ⵏ ⵉⵎⵔⵣⴰⴼⵏ ⴰⵛⴽⵓ ⵓⵔ ⵃⴹⵉⵏ ⴰⴱⴰⵔⴰⵣ ⵉⵅⵚⵚⴰⵏ. ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⴰⴷ ⴳⴰⵏ ⵉⵎⵇⵇⵔⴰⵏⵏ, ⴷ ⵉⴽⵡⴼⴰⵔⵏ, ⴷ ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⴳⵉⵏ ⵉⵎⴳⵉⵏⵏ, ⴰⵛⴽⵓ ⵔⵥⵎ ⵉⵔⵖⴰⵏ ⵏⵏⵙⵏ.
ⴰⵗⴰⵙⵙⴰⵏ ⴰⵙ ⵉⵂⵓⴾⴰⵏ ⴰⵔⴰⴾⴰⵏⵢⵏ ⴱⵢⴰⵔⵙ ⴷ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ, ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴻⵏ ⵓⴰⵔ ⵉⵍⴰ ⴰⴶ-ⴰⵣ ⵏ ⵉⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⵍⴰⵏⵢⵏ ⵉⵂⵓⴾⴰⵏ ⵎⵢⵗ ⵉⴾⵉⵉ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⴶ-ⴰⴷ ⵏ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵙ ⵉⵂⵓⴾⴰⵏ
ⴰⴱⵉⴰ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ ⵜⴰⵏ ⵙⴰⵎⵓⴰ. ⵜⴰⵗⵔⵉⵎⵜ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴼⴰⵍ ⵢⵍⵢⵙ ⵓⴰⵏ ⵓⴱⵓⵍⵓ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵍⴰⵏ ⵉⵛⴰⵗⵉⴱ ⵏ ⴰⵜⵜⴰⵔⵢⵆ ⵏ 40,000 ⵏ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ
ⴰⴱⵉⴰ ⴰⵜⵓⴰⵗⵔⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1850 ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴾⴰⴱⵉⵜⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⵙⴰⵎⵓⴰ ⵗⵓⵔ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1959
ⴻⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⴻⴶⴰⴷⴰⵍ ⴻⵈⴰⵍ ⴻⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⴶⴰⵛⵜ ⵜⴰⵏ ⴻⵎⴰⵉⵏⴰⴶ ⵜⴰ ⵜⴰⴶⴰⵛⵜ ⴷⴰⵗ 1889 ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵙⴰⵎⴰⵔⴰ ⴰⵏ ⴻⴰⴾⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⵍⴻⵎⴰⵏⵉⴰ, ⴰⵎⵔⵉⴾⴰ ⴰⴷ ⴱⵔⵉⵜⴰⵏⵉⴰ ⵓⴰⵔⴰⴷⴻⵏ ⴰⴷⵉⴼⴼⴰⵍ ⴻⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⴻⴶⴰⴷⴰⵍ.
Iⴾⴰⵉⴰⴷⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⴰⵗⵏⴰⵏ ⵙ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵏ ⵢⵗⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⴱⵔⵉⵜⴰⵏⵉⴰ ⵉⵉⵉⴰⵏ. ⴰⵂⴰⵏⴰⵉⴰⵏ ⵏ 200 ⵏ ⴰⵎⵢⵔⵉⴾⴰⵏ ⴷ ⴰⵍⵎⴰⵏⵉ ⵜⴰⵏ ⵉⴾⵏⴰ ⴰⵗⵛⴰⴷ
ⴷⴰⵗ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵆⵍⴰⵍ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵎⵓⵓ, ⵜⴰⴶⴶⴰⵉⵜ ⵜⴰ ⵜⴰⵔⵂⴰⵏⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵗⵔⵉⵎ ⵜⵉⵓ-ⴰⴷ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵏ ⴰⵛⵉⵗⵉⵍ ⵓⴰⵏ ⵟⵓⴱⵓⴰ ⵟⴰⵎⴰⵙⵢⵙⵢ ⵍⵢⴰⵍⵓⴼⵉ III
Iⵍⴰⵏⴰⵜ ⵜⵉ ⵜⵉⵋⵉⵜⵜⴰⵓⴻⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⴻⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⴰⵓⴾⵍⴰⵏⴷ ⵉⵍⴰ ⵙⴰⵏⴰⵜⴰⵜⴰⵜ ⴾⴰⵔⵜⵉ ⵉⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵓⵉ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⴻⵏ ⵉⵍⴰⵏⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⴾⴰⵔⴰⴷ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ
ⴰⵛⵉⵗⵉⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵏⵓⵔⵜⵂ ⵛⵂⵓⵔⵢ (ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵏⵓⵔⵜⵂ ⵂⴰⵔⴱⵓⵔ) ⵉⵍⴰⵏⴰⵜ ⴼⴰⵍ ⴰⵎⴰⵏⵓⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴱⴰⵙⵉⴼⵉⵈⵓⵢ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵗⵓⵔ ⵍⵓⵏⴶ ⴱⴰⵉ ⴷⴰⵗ ⴰⵜⴰⵔⴰⵎ ⵂⴰⵔ ⴷⵢⴱⵓⵏⴱⵓⵔⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵜⴰⵔⴰⵎ
ⴰⵂⵓⵙⴾⴰⵜ ⴰⵙ ⴰⴾⴰⵍ ⴼⵓⴾ ⵏⴻⵜ ⴰⵂⴰⵏⴰⵉⴰⵏ ⵙ ⴰⴷⵓⴱⴰⵜ ⵏⴰⵜ ⴰⴷⵓⴱⵉⵏ ⵏⴰⵜ ⴰⴷⵓⴱⵉⵏ ⵏⴰⵜ ⴰⴷⵓⴱⵉⵏ ⵏⴰⵜ ⴰⴷ ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ ⵉⵍⴰⵏⴰⵜ ⵜⴰⵂⵔⵉⴾⴻ ⵜⴰ ⵜⴰⵂⴰ ⵉⵂⴰⵔⴰⵏ ⵏ ⴱⵓⵂⵓⵜⵓⴾⴰⵓⴰ
Iⵋⴰⵔⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵟⴰⵎⴰⴾⵉ ⴷⵔⵉⴱⵢ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵓⴰⵉⵜⵢⵎⴰⵜⴰ ⵂⴰⵔⴱⵓⵔⴶ, ⴷⴰⵗ ⵙⵓⴱⵓⵔⴱ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵎⵉⵛⵉⵓⵏ ⴱⴰⵉ ⴷ ⵙⵜ ⵂⵢⵍⵉⵢⵔⵙ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⵏ ⴰⵓⴾⵍⴰⵏⴷ
Iⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴶⵓⴷ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵜⴰⴶⴶⴰⵉⵢⵏ ⵉⵍⴰⵏⵢⵏ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵏ ⴰⵍⴱⴰⵏⵏⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⴾⴰⵍ
ⴱⵉⴻⵔ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴻⵂⴰⵏ ⴻⵈⵈⴰⵍ "ⵏⵓⵎⴱⴻⵔ ⵓⴻⵏ", ⵓⴰⵔ ⴻⵈⵈⴻⵍ ⴱⵉⴻⵔ ⵉⵛⵛⴰⵔⴰⵏ ⵎⵓⵛⴰⵎ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⴰ ⵓⵍⴰⵗⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⴾⴼ-ⴰⵏ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ. ⴱⵉⴻⵔ ⵓⴰ ⵉⴰⴷⴰⵏ ⵏ ⴻⵂⴰⵏ ⴻⵈⵈⴰⵍ "ⵎⴰⵏⵜⴰ"
Iⵍⴰⵏ ⵉⵉⴰⴾⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵏ ⴼⵔⴰⵏⵛⵢ ⵎⵓⵛⵂⴰⵎ ⵉⵉⴰⴾⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵏⵢⵓ ⵢⵍⴰⵏⴷ ⴷ ⵓⵙⵜⵔⴰⵍⵉⴰ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⴰⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⵙ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ
ⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⴱⴰⵏⴶⴰ ⵜⴰⵏ ⴻⴷⴻⵉ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⴰ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎ ⵉ ⴰⵙⵓⵂⵓ ⵎⵓⵛⴰⵏ ⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰ ⵉⵍⴰⵏ ⴱⵓⵜⵜⵉⵍ ⵜⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵜ ⵉⵋⵋⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⴰ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵔⵂⴰ ⵏⴻⵜ
I ⴰⵓⵙⵜⵔⴰⵍⵉⴰⵉⵏ ⵜⴰⵏ, ⵜⴰ-ⵉⵜⵢ ⵜⴰⵏ ⵛⵂⴰⵗⴻ ⵜⴰⵏ "ⴼⵍⴰⵜ ⵓⵂⴻⵉⵜ" ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏⴻⵏ ⵉⵉⵉⴰⵏ. ⵛⵂⴰⵗⴻ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵜⴰⵣⵓⵋⵉⵋⴰⵜ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ "ⴻⵙⴱⵔⴻⵙⵂo", ⵛⴰⴱⴱⵓⵛⵉⴻⵏⵓ ⵉⵋⵋⴰ ⵙ ⵛⵔⴻⵎⴰ (ⵓⴰⵔ ⴻⵈⵈⴻⵍ ⵙⴱⵂⵓ) ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵛⵂⴰⵗⴻ ⵓⴰⵔ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⴾⵓⵎⴰⵜ
ⵛⵓⵛⵓⵍⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵓⴰ ⵛⵂⴰⴾⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰ ⵙ ⵉⵛⵂ-ⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴱⴻⵍⴶⵉⵓⵎ. ⵙⴰⵎⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵉⴼⴰⵔⵓⵙⴰⵏ ⵓⵂⴰⵔⴰⵏ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⵎⵓⵛⴰⵏ ⵓⵍⴰⵗⴰⵏ
Iⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵉⵢ ⵔⵉⴼ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⴼⵓⴾ ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵜⵉⵓⵉⵜ ⵏ ⵉⵂⴰⵔⵓⵋⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵓⴰⵔ ⵂⵢ ⵉⵋⵋⴰ ⴰ ⵂⵉⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ
ⵂⴰⴾ ⵉⴷ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ, ⴰⴶⵂⵉⴷ ⵙⵢⵎⵗⴰⵔⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎⴰⵏ, ⴰⴶⵂⵉⴷ ⵙ ⵉⵛⵂ-ⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⴼⵓⴾ, ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵉⴾⴰⵉⴰⴷⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵗⴰⴼ
ⴱⵓⵆ ⵋⵢⵍⵢⴼⵉⵛ ⴰⵂⴰⵏ ⵢⴷⵢⵉ ⵏ ⵢⴱⵢⵛⵂ ⵜⴰⵏ ⴷ ⵢⴷⵢⵉ ⵏ ⵉⵋⵉ ⵏ ⴰⵋⴰⵔⵢⵓⴰⵏ ⵗⵓⵔ ⴰⵛⵜⵓⴱⵔ ⵂⴰⵔ ⴰⴱⵔⵉⵍ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1770. ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⵋⵔⴰⵓⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⵢⵏ
ⵉⵛⴰⵔⴾⴰⵏ ⵉⵍⵍⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵂⵢ ⵉⴾⴰⵙⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ. ⵉⵛⴰⵔⴾⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵉⴾⵢⴰⵏ ⵜⴰ-ⵉⵜⵢ ⵜⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⴷ ⴰⵗⵉⵣⴰⵏ
Iⴾⵓⴾⵓⴾⵓⵉⴷⵉⵍ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵎⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵙⵓⵍⵜⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵢⵋⴰⵔⵢⵓ, ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵓⴰ ⵢⵣⵣⴰⵔⴰⵏ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⵉⵋⵉⵋⴰⵏ ⵏ ⵉⵋⴰⵔⵢⵓⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵋⴰⵔⵢⵓ ⵙ ⴰⵜⴰⵔⴰⵎ ⵏ ⵔⵓⵛⵂⴰⵎⴱⵜⵓⵏ
ⴰⵍⴾⴰⴷ ⵏ ⵜⵉⵣⵓⵏⴰⵓⴰⵜ ⵉⴾⴼ-ⴰ ⵉⵏⴰⴾⵔⴰⴱⴰⵏ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ ⵏ ⴰⵍⵆⴰⵍⴰⵜ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴰⵙ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⵉⵋⵔⴰⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵉ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⴶⵔⴰⵓⴰⵏ ⵙ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ
Iⵎⴰⵛⴰⵗⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵢⵗⴰⴼ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵉⵍⴰⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵉⴷ ⵂⵓⵜⵢⵔ ⵜⴰⵏ, ⴾⵓⴷⴷⵢⵗ ⴰⵙ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⵋⵔⴰⵓ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵏ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵛⴰⵎⴱⵉⵏⴶ ⵙ ⵢⵗⴰⴼ ⵏ ⵢⵗⴰⴼ
Iⵎⴰⵛⴰⵗⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵙⵢⵗⴰⵗⴰⵏ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⵉⴾⴼⴰⵏ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⴰⵂⴰⵏⵢⵏ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏ ⵙⴰⵎⴰⵙ, ⵉⴾⴰⵏⵏⴰⵏ ⵏ ⵢⵏⵢⵉ ⵂⴰⵔ ⵢⵔⵢⴱⵓⵔⴷ ⵎⵢⵗ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵢⴼⵢⵔ ⴷ ⵂⵓⵜⵢⵍ ⵓⵉⵏ ⴰⵂⴰⵏⴰⵉ
ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⴰⵋ ⵉⵏ ⵉⴾⴰⵏⵏⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵉ ⴰⴷ ⴰⵗⵉⵍ ⴼⴰⵍ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵎⵢⵗ ⴰⵋ ⵉⵏ ⵉⴾⴰⵏⵏⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵉ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ (ⴰⵍⵎⵉⵜⴰⵍ ⴱⵉⵣⴰ)
ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜⵢⵏ ⵏ ⴰⵎⵓⵜⵜⵉ ⵏ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵏⴰⵜ ⴰⴷ ⴰⵋ ⵉⵏ ⵙ ⴰⴶⵢⵏⵜ ⵓⴰⵏ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⵣⴰⵔⴰⵜ ⵓⴰⵔ ⵢⵈⵈⵢⵍ ⵙ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵢⵂⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵢⵂⴰⵏ
ⵉⴶⵉ ⴰⵏ ⵜⴰⴶⴰⵉⵜⴻⵏ ⵉⵉⴰⴷ, ⴰⵋⵉⵜ ⴰⵏ ⴰⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⴰⵂⴰⵏⴻⵏ ⵜⴰⴶⴰⵉⵜⴻⵏ ⴰⵏ ⵎⵓⵙⵉⵈⵓⴻ ⴰⵔⴰⵎⵓⵉⴰⵏ ⴰⴷⴰⵗ ⴰⴶⵉ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⴶⵉⵜ, ⴰⴷ ⴰⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⴰⵂⴰⵏⴻⵏ ⵜⴰⴶⴰⵉⵜ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⴰⵛⵔⵓⵜ ⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⴻ.
ⴰ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⴰⵜ ⴰⵂⵓⵙⴾⴻⵏ ⵉ ⴰⵛⵜⵉⵓⵏ, ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵏⴰⵜ ⴰⴷ ⵜⴰⴾⵉⵛⴰⴷⴰⵜ ⵙ ⵜⵉⵣⴰⵔⴰⵜ ⵉ ⴰⴷ ⵜⴰⵋⵔⴰⵓⴰⵜ ⴰⵂⴰⵏⴰⵉ ⵏ ⵜⴰⵂⵓⵏⵜ ⵓⴰ ⴻⴷⴻⵙ ⵏ ⵎⵓⵙⵉⵛ
ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⴾⵉⴰⴷ ⴰⵙ ⵎⵓⵙⵉⴾ ⴷⴰⵗ ⵙⵜⵢⴶⵢ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⵢⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⴾⵉⴰⴷ, ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⵍⴰⵏ ⵜⵉⵜⴱⴰⵈⵈⴰ ⵏ ⴼⵢⵙⵜⵉⴱⴰⵍ ⵜⵉ ⵉⴾⵉⴰⴷ ⵏⵢⵏ ⵎⵓⵙⵉⴾ ⵂⴰⵔ ⴰⵛⵉⴾⵉⵍ ⵏ ⵢⵂⴰⵏ.
ⵜⵉⵎⴰⴷⴰⵛⵂⵢⵏ ⵜⵉⵉⵉⴰⴷ ⵉⵍⴰⵏⴰⵜ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⵏ ⵜⴰⴶⴶⴰⵉⵢⵏ ⵉⵍⴰⵏⵢⵏ ⵉⵍⵉⴰⴷⴰⵏ ⵎⴰⴷⵔⵓⵉⵏⵢⵏ
ⴰ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⴾⴾⴰⵙⴰⵜ ⴱⴰⵍⵜⵉⵛ ⵓⴰⵏ ⴰⵜⴰⵔⴰⵎ ⴷⴰⵗ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ, ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵉⵂⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵏⵉⵏⵜ, ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⴰⴾⵉⵉⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ ⵢⵔⴰⵓ ⵉⴷ ⴰⵏⵉⴼⵂⴰⵎ ⵓⴰ ⵓⴶⴰⵔⴰⵏ ⵉ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⴰⵜⵓⴰⴶⵔⴰⵣⵏⵢⵏ
ⵙⴰⵏⵜ ⴱⵉⵜⴻⵔⵙⴱⵓⵔⴶ ⵛⵔⴻⵓⵉⵙ ⵜⴰⵏ ⴰⵂⴰⵏ ⵜⵉ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵗⵔⵉⵎ. ⵉⵏⴰⵆⴷⵉⵎⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵛⵔⴻⵓⵉⵙ ⵓⴰⵔ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏ ⴱⵉⵙⴰ (ⵉⴾⵉⵉⴷ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵜⴰⵏ)
ⵛⴰⵉⵏⵓ ⵜⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵜⵉⵜⴱⴰⵈⵈⴰ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵉ ⴰⴷ ⴰⵋ ⵉⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⴷ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ. ⴶⵍⴰⵏⵜⴰⵏ ⴷ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵉⵍⵢⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵏⵢⵏ ⴰⵋⴰⵔⴰⵓ
Iⴾⴰⵍ ⴰⴶⵓⴷⵉⵉⴰⵏ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵉⵉⴰⴷ, ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵏ ⴰⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵜⴰⵔⵂⴰ ⵉ ⴰⴷ ⴰⴶⵂⴰⵏⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵔⵂⴰ, ⴰⴷ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⵢⴷⴰⴶ.
ⴰⴷⴷⴰⴶⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵉⴾⴼⴰⵏ ⵉⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⴾⵓⵍ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ. ⵂⴰⴾ ⵉⴷ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ, ⴰⴾⵓⵣⴰⵏ ⵉⴾⴼⴰ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ, ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵏⴰⵎⵓⴾⴰⵍ ⵓⵉ ⵉⵍⴰⵏⵢⵏ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⴰⵍⴰⵗⵉ ⵏ ⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ
ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴼⵓⴾ ⵓⵉ ⵉⴾⵉⴰⴷⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ ⵎⵢⵗ ⴼⴰⵍ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵉⴾⴰⵍⵍⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⵉⵢⴼ, ⴰⵂⵓⴾ ⵎⵢⵗ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵂⵓⴾ
ⴷⴰⵗ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⵓⵣ ⴷ ⵉⴾⵏⴰⵏⵢⵏ ⵙⵢⵎⵗⴰⵔ, ⴰⵗⴰⵛⴰⴷ ⵓⴰⵔ ⵢⵂⴰ ⴰⵗⴰⵛⴰⴷ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⴰⴾⵉⵉⵛ ⵙⵓⵏⴷ ⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⴱⴰⵍⵜⵓⵎ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵗⴰⵛⴰⴷ
ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵂⴰⵏⵉⵏ ⵜⴰⵏ ⵢⴼⵢⵓ, ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵓⴰ ⵂⴰⵙ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⴰⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⴾⵉⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⴰⵏⴷⴰⵔⵔⴰⵏ.
ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵜⵜⵓⵙⴷⵓⵙ ⵜⴰⵏⵏⴰ ⵙ ⵓⴹⵕ ⵏ ⵜⵓⵔⴼⵜ ⵏⵖⴷ ⵙ ⵓⴱⵍⵍⵖ ⵏ ⵓⴳⵔⵉⴼ ⴳ ⵉⴳⵡⵣⵏ ⵏ ⵜⴽⴰⵔⴹⴰ ⵏ ⵜⴽⴰⵔⴹⴰ.
ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵉⵉⵉⴰⵏ, ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗⴰⵏ ⴷ ⵢⴼⵢⵙ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰ ⵂⵉⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵢⴼⵢⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⵙ ⵓⴰⵔ ⵜ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⴼⵓⴾ
ⵙⴰⴼⴰⵔⵉ ⵜⴰⵏ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰ ⵂⵉⵏ ⵉⴾⵔⴰⵛⵂⴰⵏ ⴾⵢⵍ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⴰⴼⵔⵉⴾⵉⴰ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ ⵉ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ
ⵉⵙⵉⵎ ⵙⴰⴼⴰⵔⵉ ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙ ⴳ ⵓⵎⴰⵡⴰⵍ ⴰⴱⵔⴰⵔⴰⵏ ⵉⵙⵎⴷⵢⴷ ⵙ ⵓⵎⵓⴷⴷⵓ ⵏ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵉ ⵓⵥⵕⵉⴼ ⵏ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⵏ ⵉⴼⵔⵉⵇⵢⴰ ⵉⵅⴰⵜⴰⵔⵏ, ⵙⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴽⴽⵡ ⴳ ⵙⴰⴼⴰⵏⴰ.
ⴷⴰ ⵜⵜⵎⵎⴰⵖⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ, ⵣⵓⵏⴷ ⵉⴼⵉⵍⴰⵏ ⴷ ⵜⵣⵉⵔⴼⵉⵏ, ⵙ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⴷ ⴷⴰ ⵜⵜⴰⵊⵊⴰ ⵓⴽⵎⴰⵎ ⵏ ⵓⵙⵡⵓⴷⴷⵓ ⴰⴷ ⵉⵙⵡⵓⵜⵜⵓ ⵜⵉⵡⵍⴰⴼⵉⵏ ⵉⵖⵓⴷⴰⵏ.
ⵍⵢⵓⵏⵙ, ⵋⵉⴱⴰⵜⵂ ⴷ ⵍⵢⵓⴱⴰⵔⴷ ⵜⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈⵈⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵉⴾⵏⴰⵏⵢⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵏⴰⵜ ⴰⴷ ⵏ ⴰⴾⵉⵉⴰⴷ ⵙ ⴱⵉⵏⵓⴾⵍⵓⵙ ⵜⴰⵏ
"ⵙⴰⴼⴰⵔⵉ ⵓⴰ ⵙⴰⴾⵏⴰⵏ (ⵙⵉⵜⴰⵓⴰⵗⵔⴰⵏ ⵙⵓⵏⴷ ""ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⴱⵓⵙⵂ"", ""ⵙⴰⴼⴰⵔⵉ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ"" ⵎⵢⵗ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ "ⴼⵓⵜⵉⵏⴶ") ⵢⵂⴰⵉ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ, ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⴰⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵎⵢⵗ ⴰⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈⴰⵏ
ⴱⴰⵔⴰⴰⵍⵉⵎⴱⵉⵛⵙ ⴰⴷ ⵉⴶⵔⴰⵓ ⴷⴰⵗ 24 ⴰⵓⵓⵜⵓ ⴰⵙ 5 ⵙⴻⵜⴻⵎⴱⴻⵔ 2021. Iⵉⴰⴷ ⵉⴶⵉⵜⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵉⴶⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⵉⵉⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⵋⴰⴱⵓⵏ.
ⵟⵓⴾⵉⵓ ⴰⴷ ⵜⴰⵈⵈⵉⵍ ⴰⴶⵂⵔⵉⵎ ⵓⴰ ⵢⵣⵣⴰⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵙⵉⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏⴰⵏ ⴰⵙⵉⴱ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵏ ⴰⵍⵓⵉⵍⵉⵎⴱⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ, ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵙⵉⴱ ⵉⴶⵂⴰⵏⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1964
ⴰ ⴼⴰⵍ ⵉⵋⵋⴰⵛ ⴰⵍⴾⴰⴷ ⵉ ⴼⵍⴰⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⴷ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵉ 2020 ⴷⴰⵜ ⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵙⵉⵓⵉⵍ ⵏ ⴰⵙⵉⵓⵉⵍ, ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵓⴰⵣⴰⴱ ⵉⵉⵉⴰⵏ
ⵜⵉⵙⴻⵔⵜⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⴰⵗⴰⵛⴰⴷ ⴰⵋⵋⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⵏ ⵎⴰⵔⵙ ⵜⵉⵙⴻⵔⵜⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⴰⵗⴰⵛⴰⴷ ⴰⵋⵋⴻⵏ ⴼⴰⵍ ⵛⵓⵔⵓⵏⴰⴼⵉⵔⵓⵙ ⵓⴰⵔ ⵜⴰⴾⴼⴰ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵂⴰⵔ ⵋⵓⵍⵉ 2020, ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ Oⵍⵉⵎⴱⵉⴰⴾ ⵜⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵗⴰⵛⴰⴷ.
ⴰⵜⵓⴰⵣⴶⴰⵔ ⴰⵙ ⵉⴶⵉⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⴶⵓⵜⵏⴻⵏ ⴰⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⴰⴷⵉⵈⵉⵍⴰⵏ ⵋⴰⵔ 2,500 ⴰⴷ 130,000 ⵋⴻⵏ, ⴰⴷ ⵉⴶⵉⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵜⵓⴰⵣⴶⴰⵔⴰⵏ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⴶⵓⴷⵉⵉⴰⵏ ⵋⴻⵏ 7,000.
ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵉⵍⴰⵏⴰⵜ ⵢⵂⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵢⵂⴰⵏⴰⵏ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⴷ ⵢⵂⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵢⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵢⵂⴰⵏ ⵏ ⵜⴰⵂⴰⵏⵉⵏ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⴰⵂⴰⵏⴰⵏ ⵎⴻⵗ ⴰ ⴼⴰⵍ ⵓⴰⵔ ⵉⵍⴰ ⵢⵂⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵂⴰⵏⵉⵏ
ⴰ ⴼⴰⵍ ⵓⴰⵔ ⵜⵉ ⵉⵍⵍⴰ ⵢⵂⴰⵏ ⵏ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵎⵢⵗ ⵓⴰⵔ ⵜ ⵉⵍⴰ ⵜⴰ-ⵉⵜⵢ ⵏ ⴰⵙⵓⴾⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⴾⵏⴰⵏⵢⵏ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ, ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵏⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⴾⵉⵛ ⵙ ⵢⵂⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵏ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ, ⴰ ⴼⴰⵍ ⵉⵍⵍⴰⵏ
ⴰⴶ-ⴰⴷ ⴰⴶ-ⴰⴷ ⴰⴶ-ⴰⴷ ⴰⴶ-ⴰⴷ ⴰⴶ-ⴰⴷ ⴰⴶ-ⴰⴷ ⴰⴶ-ⴰⴷ ⴰⴶ-ⴰⴷ ⴰⴶ-ⴰⴷ ⴰⴶ-ⴰⴷ (ⴰ-ⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⴰⵋ-ⴰⵣ ⴰⵗ-ⴰⵣ, ⵎⵢⵗ ⴷⴰⵗ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⵢⵏ, ⴰⵗ-ⴰⵣ).
ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵖⴰⵔⴰⵙⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⵓⴷⵓ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ, ⴽⵔⴰ ⴳⴰⵏⵜ ⵜⵉⵏ ⵢⵓⵙⴰⵏ ⵎⴳⴰⵍ ⵏ ⵉⵙⴱⴷⴷⵉⵜⵏ ⵉⵥⵍⵉⵏ.
ⴷⴰⵗ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ, ⴰⵎⴰⵏ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⵉⴾⵏⴰⵏ, ⴷⴰⵗ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ, ⵉⵍⴰⵏⴰⵜ ⵎⵢⴷⵔⴰⵏ ⵏ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ.
ⴼⵉⵍⵜⵔ ⵜⴰⵏ ⵉⵣⵍⴰⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰ ⴼⴰⵍ ⵉⵍⴰ ⵜⵢⵍⵢ ⵏ ⴰⵙⵉⵓⵉⵍ, ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⵢⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵏⴰⵜ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⴰⵎⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴱⵓⵜⵉⵍ ⵜⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⵙⵢⵍⵍ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⴶⴰⵉⵜ ⵜⴰ ⵉⵍⴰⵏⴰⵜ ⵉⵙⵉⵎ ⵏ ⴰⵙⵉⵎ
ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⵉⵎⵓⵙⵓⴾⴰⵍ ⴰⴷ ⴰⵋ ⵉⵏ ⵉⵂⴰⵔⵓⵋⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵛⵂ-ⴰⴾ ⴷⴰⵗ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵙⵙⴽⵛⵎ ⵓⵎⵅⴰⵚⵚⴰⵛ ⵏ ⵡⵓⵜⵛⵉ, ⵏⵖ ⴰⴷ ⵉⵙⵙⴽⵛⵎ ⵜⵉⵔⴱⴱⴰⵜⵉⵏ, ⵏⵖ ⴳ ⵡⴰⴷⴷⴰⴷ ⵉⴳⴳⵓⵜⵏ, ⴰⴷ ⵉⵙⵙⴽⵛⵎ ⵜⵉⴼⵉⵏⴰⵖ, ⵏⵖ ⴰⴷ ⵉⵙⵙⵏⵖⵍ ⵡⴰⵟⵟⴰⵏ.
ⵉⵛⵉⵗⵉⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵢⴼⵢⵙ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵎⵢⵗ ⵉⵂⴰⵔⵓⵋⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵙⵙⴰⵂⴰⵜ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⴰⵗⴰⵛⴰⵏ ⵎⵢⵗ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵙ ⵜⴰⴷⵂⵉⵍⵜ, ⵓⴰⵔ ⴰⵈⵈⵢⵍⴰⵏ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⵉⵎⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵉⵎⵉⴾⵓⵉⵉⵉⴰⵏ
ⴷⵓⵜⵉⴶⵢ ⴼⵔⵢ ⵛⵂⵓⴱⴱⵉⵏⴶ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏ ⴰⵙⵉⴷⵓ ⵏ ⵉⵛⵂ-ⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⵜⴰⵏ ⴷ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⴷⴰⵗ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ
ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⵙ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵉⵍⴰⵏⵢⵏ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⵏ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⵉⵋⵉⵛⵂⴰⵏ ⵉⴷ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⴰⵍⴾⵓⵂⵓⵍ ⴷ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ
ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵋⵉⵔ ⴱⵓⵉⵏⵜ ⵎⴰⵔⵉⵓⵏ ⴷ ⴼⴰⵉⵔⵎⵓⵏⵜ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⵜⵉ ⵜⵉⴷⴰⴶ ⵜⵉⵏ ⵜⵉⵎⴰⵛⵗⵓⵍⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⴾⵓⵉ ⴼⴰⵍ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵓⴰⵏ ⴱⵓⴼⴼⴰⵍⵓ-ⴱⵉⵜⵙⴱⵓⴶⵂ, ⵉⵋⵋⴰⵛⵂⴰⵏ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⵙ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⴰⵍ
ⴰ ⴼⴰⵍ ⵓⴰⵔ ⵜⴰⵆⴷⴰⵎ ⵙ ⵢⵂⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⴰⵍ, ⴰⵗⴰⵍ ⵉⴷⴰⵍⵓⵋⴰⵏ ⵏⴻⵜ: ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉ ⵓⵗⴰⴷⵏⴻⵏ, ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉ ⵎⴰⴷⵔⵓⵉⵏⴻⵏ ⴷ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉ ⵓⵗⴰⴷⵏⴻⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏⴻⵏ ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ
Iⴾⴰⵔⵓⵙⴰⵏ ⵏ ⵜⴰⵣⵓⵍⵉ ⴰⵂⴰⵏ ⵜⵉ ⵙ ⴷⴰⵜⴰ ⵓⵂⵓⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵜⴱⴰⵈⵈⴰ ⵜⵉⵏ ⴷⴰⵜⴰ ⴷ ⵜⵉⵏ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⵏⴰⵙⴰⵏ  ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ 35-40 ⵎⵉⵂⵍ ⵙ ⵂⴰⴾ (56-64 ⴾⵎ)  ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⴶ-ⴰⵣ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵓⵍⴰⵗⴰⵏ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵓⵂⵓⵏ ⵓⵉ ⵓⴰⴷⴷⵢⵏ
ⴰⵂⵓⵙⴾⴰⵜ, ⴰⵛⴰⵗⴰⵍ, ⵙⵉⵙⵜⵢⵎ ⵓⴰⵏ ⵙⵉⵍⵎⴰⵜⴰⵏ ⵢⵈⴰⵍ ⴰⵉⵂⴰⵏ ⴰⵉⵂⴰⵏ ⵓⴶⴰⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵉⵉⴰⴷ ⴰⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵏⴰⴾⴰⵍ, ⵙⵓⵏⴷ ⴱⵢⵏⵙⵉⵍⴱⴰⵏⵉⴰ ⵓⵉⵍⴷⵙ.
ⴱⴻⴰⵛⴻⵔⵉ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⵍⴻⵎⴰⵏⴷ ⵜⴰⵏ ⵓⵍⴰⵗⴰⵏ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴷⴰⵗ ⴱⴰⵓⴰⵔⵉⴰ, ⵓⵍⴰⵗⴰⵏ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⴻⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵓⵉⵏ ⴰⵂⵉⵔⵓⵋ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⴶⴰⵍⴰⵗ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ, Oⵙⵜⵔⵉⴻ
ⴱⴻⴰⵛⴻⵔⵉ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵉⴼⵔⴰⵉⴰⵏ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏⴻⵏ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ, ⵙ ⴰⴷⴰⴱⵍ ⵜⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏⴻⵏ ⴱⴻⴰⵛⴻⵔⵉ ⵜⴰⵏ ⵂⴰⵔ ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ, ⴷ ⵛⵂⴻⵔⵔⵉⵙ ⵜⴰⵏ ⴷ ⴱⵍⵓⵎ ⵜⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏⴻⵏ ⵉⴾⴰⵉⴰⴷⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ
ⴰⵋⴻⵏ ⵏ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵜⴰⵗⴰⵛⴰⴷⴻⵏ ⵏ ⴰⵍⵍⵢⵎⴰⵏⴷ ⵜⴰⵏ, ⵂⴰⵙⴻⵍⵏⵓⵜⵙ ⴷ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ.
ⴰ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵂⴰⵛⴰⵜ ⵜⴰⴱⴻⵛⵜⴻ ⵜⴰⵏ ⵜⵉ ⵎⴰⴷⵔⵓⵉⵏⴻⵏ ⵎⵓⵛⴰⵎ ⵜⵉ ⵉⵋⵋⴰⵏⴻⵏ, ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵏⴰⵜ ⴰⴷ ⴰⵙⵉⴾⵉⵛ ⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵙ ⵉⵙⵉⵎ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴱⴻⵔⵍⵉⵏⴻⵔ, ⴱⵂⴰⵏⴾⵓⵛⵂⴻⵏ ⵎⴻⵗ ⵛⵔⴰⴱⴱⴻⵏ ⵙ ⵉⵋⵋⵉⵜ ⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ
ⵛⴰⵔⵔⵉ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⴰⵛⵛⵉⴾⵉⵍ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵉⵂⴰⵔⵓⵋⴰⵏ ⴷ ⵉⵂⴰⵔⵓⵋⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵜⵉⵙⵉⵓⵉⵜ ⵉⴷ ⴰⵛⵛⵉⴾⵉⵍ ⵏ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵎⴻⵗ ⵉⵂⴰⵔⵓⵋⴰⵏ
"ⴽⴰⵔⵔⵉ" ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵉⴳ "ⵉⵖⵓⵢ" ⵏⵖ "ⵉⵖⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍⵍ
ⴷⴰⵗ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ ⵏ Iⵏⴷⵉⴰ ⴷ ⴱⴰⴾⵉⵙⵜⴰⵏ, ⵢⵂⵓⴶⵓⵔⵜ ⵉⵜⴰⵓⴰⵗⵔⴰⵓⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵛⴰⵔⵔⵉ; ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ ⵏ Iⵏⴷⵉⴰ ⴷ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵙⵓⴱⵛⴰⵏⵜⵉⵏⵢⵏⵜ, ⵜⴰⵍⵗⵉⵓⵢⵏ ⵏ ⵛⵓⵛⵓⵛⵓⵓⵜ ⵜⴰⵜ ⴰⵆⴷⴰⵎⴰⵏ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ
ⵙ 17,000 ⵏ ⵜⴰⴶⴶⴰⵉⵢⵏ ⵉ ⴰⴷ ⵏⴰⵙⵉⵏⵜ, ⵉⵛⵉⵛⵉⵛⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵉⵏⴷⵓⵏⵢⵙⵉⴰ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵉⵙⵉⵎ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵉⵛⵉⵛⵉⵛⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵏ ⵉⵛⵉⵛⵉⵛⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵔⵢⵋⵉⵓⵏⴰⵍ ⵉⵍⵍⴰⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ
ⵎⴰⵛⴰ, ⴰ ⴼⴰⵍ ⵉⵋⵋⴰ ⵢⵆⴷⴰⵎ ⵙ ⵓⴰⵔ ⵉⵍⴰ ⵉⵙⵎⴰⵓⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ, ⵉⵙⵉⵎ ⵓⵢⵏ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⵉ ⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ ⵉ ⴰⵛⵉⴾⵉⵍ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵣⵋⴰⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⴷ ⴰⵍⵈⵉⴱⵍⴰⵜ ⵏ ⵢⵂⴰⵔⵢⵋ ⵓⴰⵏ ⵋⴰⴱⴰ
ⴷⵉⵂⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵋⴰⵔⴰⵓ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ, ⵜⴰⵗⴰⵛⴻⵜ ⵜⴰⵏ ⵋⴰⵓⴰⵏⴻ ⵜⴰⵂⴰ ⵜⴰⴶⴰⵛⵜ ⵏ ⵉⵛⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⴾⵏⴰⵏⴻⵏ ⵉⵂⵓⴾ, ⵉⵂⵓⴾⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⴻⵏ ⵓⵉ ⵉⵋⵋⴰⵏⴻⵏ ⵋⴰⵓⴰⵏⴻ ⵜⴰⵏ ⴰⵎⵓⵙⴰⵏ ⴰⵂⵓⴾ, ⵆⵉⵍⵍⵉ, ⵙⵓⴾⴻⵔ (ⴰⵍⵓⴰⵎⴰⵗⴰⵜ ⵙⵓⴾⴻⵔ ⵓⴰⵏ ⵋⴰⵓⴰⵏⴻ) ⴷ ⵉⵂⵓⴾⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⵋⵋⴰⵏⴻⵏ ⵉⵂⵓⴾⴰⵏ
ⵙⵜⵉⵔⴱⵓⴱⵙ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵜⵉⵙⵉⵓⴰⴷ ⵉ ⵉⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵢⵂⴰⵏ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⵢⵂⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵏⵉⵏ
ⴷⴰ ⵜⵜⴰⴽⴽⴰⵏ ⴰⵙⴷⵓⵔⵔⵉ ⴰⵅⴰⵜⴰⵔ ⵉ ⵓⵎⵙⵙⵓⴷⵓ ⵎⴰⴽⴰ ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⴷⴰⵔⵙ ⵜⵉⵡⵉⵍⴰ ⵏ ⵜⵏⴼⵔⵓⵜ ⴰⵛⴽⵓ ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵛⵛⴰⵛⵏ ⴳⵉⵙⵏ ⵉⴹⴰⵕⵏ ⵏ ⵓⵎⵙⵙⵓⴷⵓ.
ⴰ ⴼⴰⵍ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ, ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⵋⵋⴰⵛⵂ ⵉⴾⵢⵓⴰⵏ ⵏ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵉ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⴾⵉⵛⵂ ⵢⴼⵢⵙ ⵏⵢⵜ
ⴰⵎⵣⵡⴰⵔⵓ, ⴷⴰ ⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵉⵎⵓⵙⵙⵓⵜⵏ ⵙ ⵜⴱⵓⵟⴰ ⵏ ⵓⵃⵕⵓ ⵉⵍⴰⵏ ⵜⴰⵖⴰⵍⵜ ⴷ ⵓⵖⵉⵍ, ⴷ ⵡⴰⵏⵏⴰⵢ ⵉⵔⵥⵥⴰⵏ.
ⵙ ⵓⵢⵏ, ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ, ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵏⴶⵍⴰⵉⵙ, ⵉⵍⴰⵏⴰⵜ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⴰⵙⵓⵂⵓ ⵉ ⴰⴷ ⴰⴾⵉⵉⴰⴷⴰⵏ ⵙⵉⵔⵉⴼ ⵏ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⴼⴰⵍ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵓⴰ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ
ⵛⵓⵛⴰⵎⵓ ⴱⴰⵍⵍⴻ - ⴻⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⴰⵍⴰⵣ ⵏ ⵛⵂⵉⵍⵉ, ⵉⵓⴰⵙⵙⴰⵏ ⵙ ⵉⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⵢⵓⵙⴻⵎⵉⵜⵉ ⵓⴰⵏ ⴰⵎⴻⵔⵉⴾ ⵜⴰⵏ ⴰⴶⴰⵍⴰ, ⵉⵍⴰⵏ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⴻⵏ ⵏ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⴰⴷ ⵜⵉⵗⴰⵔⵎⴰⵜⴻⵏ
Iⴾⴰⵔⵓⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵙⴰⵎⵎⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵂⴰⵏ ⵜⴰⵏⴰⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⵍⵜ ⴷⴰⵗ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴼⴰⵍⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵙⴰⵎⵎⵉⵜ ⵜⴰⵏ
ⵙⵏⵓⴱⵓⵔⴷ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵜⴰⵗⴰⵛⴰⴷⵜ, ⴰⵂⴰⵏⴻⵏ ⵙⵛⵉⵉⵏⴶ ⴷ ⵙⵏⵓⵓⴱⵓⵔⴷⵉⵏⴶ, ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵙⴱⵓⵔⴷ ⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⵋⵋⴰⵏⴻⵏ ⵉⴾⵉ ⵏ ⵙⵉⵏⵓ ⵙ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵙⵏⵓ ⵉⵍⴰⵏ ⵙⵛⵉⵉⵢⵏ ⵎⴻⵗ ⵙⵏⵓⴱⵓⵔⴷ ⵉⵋⵋⴰⵏⴻⵏ ⴼⴰⵍ ⵉⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵏⴻⵜ
"ⵙⴾⵉⴻ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⴰⵛⵉⵗⵉⵍ ⵏ ⵜⵉⵋⵉⵜⵜⴰⵓⵜ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⵉⴷ ⵉⵏⴰⵆⴷⵉⵎⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⴻⵏ, ⵙ ⵉⵋⵋⵉⵜ ⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈⵈⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵙ ⵉⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ ""ⵙⴾⵉ ⴱⵓⵎⵙ"", ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵗⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵉⵋⵉⵜⵜⴰⵓⵜ ⴼⵓⴾ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵙⴾⵉⴻ ⴷⴰⵗ ⴻⴷⴰⴶ ⵉⵉⵉⴰⵏ
ⵜⴰ-ⵉⵜⵢ ⵜⴰⵏ ⵙⴾⵉⵉⵉⴰⵏ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰ ⵉⵓⴰⵔⴰⵏ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ  ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⵏ ⴾⴰⵔⴾⴰⵓⴰⵏ ⵙ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵙⴾⵉⵉ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 5000 ⴷⴰⵜ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵎⵉⵙⵔ
ⵙⴽⵉ ⵏ ⵜⵣⵍⵉⵜ ⴰⵎⵎ ⵜⴰⴱⵓⵔⵜ ⵜⴱⵓⵖⵍⴰ ⵖⵔ ⵜⴰⵙⵓⵜ ⵜⵉⵙⵙ 17 ⴷ ⴳ 1861 ⵉⵙⴽⵔ ⵏⵓⵔⵡⵉⵊⵉⵢⵏ ⴳ ⵓⵙⵜⵔⴰⵍⵢⴰ ⴰⵙⵎⵓⵏ ⵏ ⵓⵙⴽⵉ ⴰⵎⵣⵡⴰⵔⵓ ⵏ ⵜⵣⵍⵉⵜ.
ⴱⴰⵛⴾⴱⴰⴾⴾⵉⵏⴶ ⵙⵉ: ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵜⵢⵏ ⵉⵙⵉⵎ ⵏⵢⵜ ⴱⴰⵛⴾⵜⵓⵔⵏⴶ ⵙⵉ, ⵙⵉ ⵟⵓⵔⵉⵏⴶ ⵎⵢⵗ ⵙⵉ ⵂⵉⴽⵉⵏⴶ
Iⵂⴰⴾ ⵉⴷ ⵎⵓⵛⴰⵎ ⵓⴰⵔ ⵢⵂⴰⴾ ⵉⴷ ⵙⵛⵉ ⵉⴾⵉ ⵏ ⴰⵍⴱⵉⵏ ⵙⵜⵉⵍ ⵟⵓⵔⵉⵏⴶ ⵎⵢⵗ ⵎⵓⵏⵜⴰⵉⵏⴻⵔⴰⵉⵏⴶ, ⵓⵉ ⵓⵉⵏ ⵓⵛⵂⵔⴰⵉ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏ ⵙⵛⵉ ⵜⴰⵏ ⴷ ⴱⵓⵜⵙ ⵓⵉ ⵓⵋⵋⴰⵔⵏⵢⵏ
ⴰⵜ-ⴰⵋⵋⵉⵛⴰⵏ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵓⴰⵏ ⵙⴾⵉ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵓⵍⴰⵂⴰⵏ
ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⴰⴷ ⵉⵋⵋⵉⵛⵂ ⴰⵋⴰⵣⴰⵏ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ  ⵎⵓⵛⵂⴰⵎ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵓⴰⵔ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⴰⴷ ⵉⵋⵉ ⵜⴰⵣⵓⵋⵉⵛⵂⵜ ⵏ ⵙⴾⵉⵉ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵙ ⵓⴰⵔ ⵉⵍⴰ ⴱⴰⵛⴱⴰⴶ ⵓⴰ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵗⵏⴰⵏⵢⵏ
ⵢⵓⵔⵓⴱⴻ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰⴾⴰⵍ ⵎⴰⴷⵔⵓⵉⵏ ⵎⵓⵛⴰⵏ ⵉⵍⴰⵏ ⵜⵉ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵏ ⴰⵍⵉⵙⵜⵢⵆⵍⴰⴾⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⴷⴰⴶⵉⵜⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⵍⴰⵙⴰⵍ, ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵏⵢⵜ ⴰⴷ ⵉⵋⵋⵉⵛⵂ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵜⴰⵏ ⵏ ⴱⵉⵙⴰ ⵜⴰⵏ ⴷ ⵛⵓⵏⵜⵔⵓⵍ ⵓⴰⵏ ⴱⴰⵙⴱⵓⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ
ⵆⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵙⵂⵢⵏⴶⵢⵏ, ⵂⴰⴾ ⵉⴷ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ, ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵉⵉⵉⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵓⵢⵏ
ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⵢⵏ, ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜⴰⵜⴰⵜ ⴰⴷ ⴰⴾⴾⵢⵎ ⴰⵍⵆⴰⴷⵓⴷⴰⵏ ⵙ ⵓⴰⵔ ⵜ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⴱⴰⵙⴱⵓⵜ ⵜⴰⵏ
ⵙ ⵉⵎⴽⵉⵏⵏⴰ, ⵙ ⵜⵉⵍⵉ ⵏ ⵜⵣⴷⵓⵖⵜ ⵏ ⵛⵛⵉⵏⴳⵏ, ⵓⵔ ⴷ ⵉⵇⵇⵉⵎⴰ ⴰⴷ ⵜⵙⵏⵜⴰⵢⵜ ⵉ ⵜⵣⴷⵓⵖⵜ ⵉ ⴽⵓ ⵜⴰⵎⵓⵔⵜ ⵏ ⵉⴳⵎⴰⵎⵏ ⵏ ⵛⵛⵉⵏⴳⵏ ⵙ ⵉⵎⵣⴰⵔⴰⵢ, ⵙ ⵎⴰⵏⴰⵢⴰ ⴷⴰ ⵜⴱⴷⴷⵓ ⵜⵉⵣⵉ ⴷ ⵉⴷⵔⵉⵎⵏ ⴷ ⵜⴱⵔⴰⵜⵉⵏ.
ⵓⴰⵔ ⵜⵉ ⵉⵍⵍⴰ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵉ ⴰⵙ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵜⵓⵉⴶⵉⵣⴰⵏ
ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵉⵍⴰ ⵉⵛⵂ-ⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵏ ⵋⵓⴶⵔⴰⴼⵉⴰ ⵙ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⵍⵆⴰⴷⵓⴷ ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⵈⵈⵉⵍ ⵓⵔⴰⴾⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⴰⵎⵢⵔⵉⴾⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ ⵓⵂⵓⵏ ⴷⴰⵗ ⵢⵔⵓⴱⴰ
Iⴼⴰⵔⴰⵏ ⵏ ⵉⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⴰⵈⵈⵉⵍⴰⵏ ⴰⵜⵓⵉⴶⵉⵣⴰⵏ ⵎⵓⵛⵂⴰⵎ ⵓⴰⵔ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ ⵉⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⵛⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ
ⴰⴶ-ⴰⵣ ⵏ ⵔⵢⵉⵏⵢⵔ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⵛⵉⵗⵉⵍ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⵙⴰⵎⵉ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⴶⵏⴰ ⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵛⵂⵉⵏⵛⵂⴰⵗ ⵓⵍⴰⵂ ⵉⴷ ⵉⵋⵋⵉⵜ ⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ
ⵂⴰⵔ ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ, ⴾⵓⴷⴷⵢⵗ ⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⵏ ⴰⵈⵈⵢⵍ ⵙⴰⵎⵉ ⴼⵓⴾ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⴶ-ⴰⵣ ⵏ ⵔⵢⵉⵏⴷⵢⵔ ⵜⴰⵏ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⵢⵏ ⵎⵓⵛⵂⴰⵎ ⵉⵣⵣⴰⵗⴰⵏ ⵙ ⵢⵂⴰⵏ ⵏ ⵉⵙⵉⵙⴾⴰⵜⴰⵏ, ⴰⵂⴰⵔⵓⵋ ⴷ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⴰⴷⵏⵢⵏ, ⵉⵍⴰⵏ ⵔⵢⵉⵏⴷⵢⵔ ⵜⴰⵏ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⵢⴼⵢⵙ
ⴰⵙⵙⴰ, ⵙⴰⵎⵉ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⴰⵆⴷⴰⵎⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⵎⴰⵔⴰⴷ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵜⴰⵣⵓⵋⵉⵛⵂⵜ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰⵛⵛⴰⵔⵢⵗⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵎⵉ
ⵆⵓⴷⴷⵢⵗ ⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⵢⵆⴷⴰⵎ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵓⴰⵔ ⵏ ⴰⵈⵈⵢⵍ ⵔⵓⵎⴰⵏⵉ, ⵉⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ "ⴶⵉⴱⵙⵉⴰⵏ" ⴰⵈⵈⴰⵍ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⴰ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⴰⵍ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⵢⵂⴰ ⵉⵙⵉⵎ ⵏⵢⵜ ⵙⵜⵢⵔⵢⵓⵜⵉⴱⵢ ⵜⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵓⵗⵢⴷ ⴷ ⵎⵉⵔⴷⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵓⵗⵢⴷ ⵏ ⵔⵓⵎⴰⵏⵉ ⵜⴰⵏ
ⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰ ⵜⴰ ⵜⴰⵋⵋⴰ ⵋⵉⵔ ⵙⵉⴷⵢⵔ ⵜⴰⵏ ⵏⵢⵜ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏ ⴰⵙⵉⵓⵉⵍ ⵏ ⵙⵉⴷⵢⵔ , ⴰⵎⵢⴷⵔⴰⵏ ⵏ ⵙⵉⴷⵢⵔ ⵏⵢⵜ ⵏ ⵜⴰⵎⴰⴷⵔⵉⵜ ⵎⵢⵗ ⴰⵎⵢⴷⵔⴰⵏ ⵏ ⴰⵙⵉⵓⵉⵍ ⵏ ⵙⵉⴷⵢⵔ ⵏⵢⵜ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⵋ
ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⴾⵏⵢⴷ ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⵔⴰ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎ ⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⴰⴷⵏⵢⵏ ⵓⴰⵔ ⵏ ⴰⵈⵈⵢⵍ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵏⵢⵜ ⵎⵓⵛⵂⴰⵎ ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵉ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⵙⵓⵏⴷ ⴰⵍⵎⵉⵜⴰⵍ, ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⴰⵎⵢⵔⵉⴾ ⴷⴰⵗ ⵎⵉⴷⵍⵢ-ⵢⵔⵢⴰⵙ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⴰⵋ ⵉⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵉⵣⵍⴰⵉⵏⵢⵏ ⵉⴷ ⵓⵉ ⵢⵓⵔⵓⴱⵢⵏ ⵜⴰⵏ ⵎⵢⵗ ⴰⵔⴰⴱ ⵜⴰⵏ
ⵜⵉⵎⴰⵜⵜⴰⵓⵢⵏ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⴼⵓⵍⵉⵜⵉⴾ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵉⵉⵉⴰⵜ
ⵜⴰⵏⵏⴰⵢⵉⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⵓⵙⵏⵎⴰⵍⴰⵏ ⴳⴰⵏⵜ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵜⵉⴽⵍⵉⵜ, ⵜⴰⵎⴰⵜⴰⵢⵜ ⴷ ⵜⵔⵓⵙⵉ ⴱⴰⵀⵔⴰ ⴳ ⵓⵎⵣⴰⵔⴰⵢ ⴰⴽⴷ ⵉⵏⵖⵎⵉⵙⵏ ⵉⴼⵔⵓⵔⵉⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵍⵍⴰⵏ ⴳ ⵡⴰⵏⵙⴰ ⵢⴰⴹⵏ.
ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰ ⵓⵗⴰⴷⴰⵏ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⵉⵙⵉⵎ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵉ ⴰⵛⵂ-ⴰⴾ ⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵉⵍⴰⵏ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎ ⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵏ ⴰⵗⴰⵛⴰⴷ, ⴰⵗⴰⵛⴰⴷ ⵏ ⵜⴰⵎⴰⵣⴷⵓⵈ ⵎⵢⵗ ⴰⵗⴰⵛⴰⴷ ⵏ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⵢ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ
ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵋⵉ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⴼⵓⴾ, ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵍⴰⵏ ⵉⵛⵂ-ⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵉⵣⵍⴰⵉⵏⵢⵏ ⵏⵢⵜ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⴰⵈⵈⵉⵍⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵋⵓⴶⵔⴰⴼⵉⴰ, ⵟⵓⴱⵓⴶⵔⴰⴼⵉⴰ ⴷ ⵜⵉⵎⴰⵗⵍⵓⵉⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⴰⵜⵎⵓⵙⴼⵢⵔ
ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ, ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ, ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ, ⴷ ⵉⴾⵉⵏⵏⴰⵙⴰⵏ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵉⵛⵂ-ⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⴾⵉⵏⵏⴰⵙⴰⵏ ⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵉⴾⵉⵏⵏⴰⵙⴰⵏ ⵏ ⴰⵎⴰⵏ, ⵜⴰⵂⵔⵉⴾⵢ ⵜⴰⵏ, ⵉⴾⵉⵏⵏⴰⵙⴰⵏ ⵏ ⴰⵎⴰⵏ ⴷ ⵙⵉⵛⵍⵓⵏ ⵜⴰⵏ
Iⵂⴰⴾⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⴷ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⴰⵂⴰⵏ ⵜⵉⴾⵎⴰⵛⵂⴰⵗⴰⵍ, ⵜⴰⵗⴰⵛⵉⵍⵢⵏ, ⵜⴰⵗⴰⵛⵉⵍⵢⵏ ⵏ ⴰⵂⵓⴾ ⴷ ⵜⴰⵗⴰⵛⵉⵍⵢⵏ ⵏ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ
ⴷⴰ ⵉⵜⵜⵓⵙⵏⵖⴰⵍ ⵉⵎⵓⴷⴷⵓⵢⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵓⵙⵏⵖⵍⵏ ⵅⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⵓⵔⵙ ⵏ ⵓⵏⵣⵡⵉ ⵉⵛⵇⵇⴰⵏ ⵉⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵖⵔ ⵜⵎⵏⴰⴹⵜ ⵏⵏⵙⵏ, ⴰⵛⴽⵓ ⵖⵉⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵓⴷⵙⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵉⵖⴰⵡⴰⵙⵏ ⵏ ⵓⵎⵓⴷⴷⵓ.
ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⴼⵓⴾ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵢⴷⵢⵉ ⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵙ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰⴾⴰⵍ ⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ
ⵆⵢⵍ ⴰⵙⵉⴾⵉ ⵏ ⵉⵏⵜⵢⵔⵏⵢⵜ ⵉ "ⴾⵢⵍ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⴰⵍ" ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⴾⴼ ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷ ⵏ ⵜⴰⴶⴶⴰⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⴰⴾⴰⵍ
ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⴼⴰⵍ ⵉⵙⵉⵓⵉⵍⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⵓⵉ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵙ ⴰⴼⵉⵙⵙⴰⵔ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵉⵋⵋⵉⵜ ⵏ ⵉⵔⵉⵎ ⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ
ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵂⴰⵔ 2 ⵂⴰⵔ 5 ⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵂⴰⵏ ⵜⵉ ⴰⴷⴰⵍⵓⵋ ⵏ ⵉⵛⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ, ⵉⵋⵋⵉⵜ ⵏ ⵜⴰ-ⵉⵜⵢ ⵜⴰⵏ ⵜⵉⵣⴰⵔⴰⵜ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵍⵓⴰⵈⵈⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵜⵢⵗⴰⵔⵢ ⵏ ⴰⵍⵗⵉⵙⴰⵏ
ⴰⵍⴾⵉⵜⵜⴰⴱⴰⵏ ⴷ ⵎⴰⴶⴰⵣⵉⵏ ⵜⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵎⵓⴷⵔⵢ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⴾⴰⵍ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ, ⵎⴰⵛⴰⵏ ⴰⵍⴾⵉⵜⵜⴰⴱⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⴼⴰⵍ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⵓⵍⴰⵂⴰⵏ
ⵉⵔⵎⵓⴷⵏ ⵏⵏⴰ ⵉⵙⵖⵉⵡⵙⵏ ⵅⴼ ⵜⵎⵙⴽⵔⵜ ⵏ ⵓⵙⵏⴼⵍ ⵏ ⵓⵡⵜⵎⵉ ⴳ ⴱⵕⵕⴰ ⵉⵇⵇⴰⵏⴷ ⴰⴷ ⵙⵙⴽⵔⵏ ⵉⵙⵎⴷⵢⴰⵡⵏ ⵉⵣⵔⴼⴰⵏ ⵉ ⵜⵔⵓⴷⴰⵏⵜ ⵏ ⵓⴱⵔⵣ.
ⵜⴰⵔⵂⴰ ⵏ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎ ⵜⴰⵏ ⵉ ⴰⴷ ⵉⴾⴼⴰⵏ ⴱⴰⵙⴱⵓⵓⵔⴷ ⵜⴰⵏ ⵙ ⵋⴰⵏⵙⵢ ⵓⴰⵔ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ (ⵆ) ⵎⵢⵗ ⴷⵓⵎⵢⵏ ⵜⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⵉ ⴰⴷ ⴰⵂⴰⵏ ⵉⵙⵉⵎ ⴷ ⵋⴰⵏⵙⵢ ⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ
ⵜⵉⴷⵉⵜ ⵏ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵋⵋⴰⵎⴰ ⵉ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵏ ⴰⵍⴾⴰⴷⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵎⵎⵓⵜⴰⵉ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ
ⵉⴾⵉ ⵏ ⵉⴾⵉ ⵏ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⴷⴰⵗ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵓⴰⵔ ⵉⵍⴰ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰ ⴷⴰⵔⴰⵜ 11 ⵙⵢⴱⵜⵢⵎⴱⵔⵢ 2001
ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⵟⵔⵢⵙⴶⵢⵏⴷⵢⵔ ⵓⵉ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵓⴰⵔ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⴰⵂⵉⵏⴰⵏ ⵙ ⵙⵛⴰⵏⵢⵔ ⵜⴰⵏ ⵙ ⵜⴰⵍⵗⴰ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴷ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⵜⵉⵣⵓⵣⵓⵣⴰⵗ ⵜⵉ ⵜⵉⴾⴰⵍⴰⵜ ⵏⴰⵜ ⵙ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⵜⴰⵋⵉⵍⵉⵍⵓⴰⵉⵢⵏ ⵜⵉ ⵉⴾⵔⴰⵛⵂ ⵏⵢⵏ ⵙ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵏ ⵢⵋⴰⵔⵢⵋ, ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⴷⴰⵗ ⵔⵉⴼ ⵎⵢⵗ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵓⵍⴰⵂⴰⵏ
ⵙ ⵓⵛⵉⵍ ⵏ ⵜⴰⴱⵓⵍⵓⴶⵉ ⵜⴰⵏ ⴰⵎⴰⵏ, ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵏ ⵜⴰⵔⵂⴰ ⵉⵋⵋⴰ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⵜⴱⴰⵈⵈⴰ ⵜⵉ ⵉⴷⴷⴰⵔⵏⵢⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵛⵂⵉⵏⴾⵉⵛⵂ ⵏ ⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵎⴰⵏ
Iⵋⵋⵉⵜ ⵏ ⵎⴻⵜⵜⴰ ⵜⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵔⵏⴰ ⵏ ⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵋⵉⵍⵉⵍⵓⴰⵉⵜ, ⴰⵓⴰ ⵓⴰⵔ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⵋⵋⵉ
ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵜⴰⴾⴼⴰⵛ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ, ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵓⴰⵔ ⴻⵈⵈⴻⵍ ⴰ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ ⴰⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ
ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⴾⵉⵛ ⵙ ⵢⴷⴰⴶ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⵋⵔⴰⵓ ⵎⵢⵗ, ⵙ ⴰⵂⵓⵙⴾⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⵣⵓⵋⵉⵛⵂⴰⵓⵢⵏ ⵏⵢⵜ ⴷ ⴰⵙ ⵉⵋⵔⴰⵓ ⵎⵢⵗ ⵓⴰⵔ ⵉⴾⵉⵛ, ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⴾⵉⵛ ⴰⵂⵓⴾ ⵏ ⴰⵗⵔⴰⵙ
ⵆⵢⵍ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵉⵋⵋⴰ ⵙ ⵜⵉⵣⴰⵔⴰⵜ ⴼⴰⵍ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⴰⴶⵏⴰ (ⵉⵍⵍⴰⵏ ⵜⵉ ⵜⵉⵣⴰⵔⴰⵜ ⵏ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⵂⵉⵏⵢⵎⵓⵏ) ⵉⵋⵋⴰ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⵈⵈⵉⵍ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ
ⵉⵎⵓⴷⴰⵔⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⵍⴰⵏⴻⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵉ ⴰⴶⵏⴰ ⵓⴰ ⵢⵉⵏⴰⵉⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈⵈⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵉⵍⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵉ ⴰⴶⵏⴰ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵜⴰⵓⴰⵏⵉⴷ ⴷⴰⵗ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰ ⵉⴰⴷⴰⵏ, ⵉⵋⵋⴰⵛⴰⵜ ⴰⴶⵏⴰ ⵓⴰ ⵢⵉⵏⴰⵉⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⴾⴼ-ⴰ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜⵢⵏ ⵏⵢⵜ ⵏ ⴰⴶⵏⴰ ⵓⴰⵏ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ
ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⴾⴾⴰⵛ ⵙ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰ ⵉⴰⴷⴰⵏ, ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⴰⵋ ⵉⵏ ⵜⵓⵎⴰⵙⵜ, ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵉⴾⴾⴰⵏⵏⵢⵏ ⵙ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵉⵏⴰⵉⴰⵜ ⵉⵍⴰⵏ ⴰⵔⴰⵎⵓⴷ ⵏ ⴰⵛⵂⴰⵍ
ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⴰⵔ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⵗⵉⵍ ⵏ ⴰⵙ ⴰⵙⴰⵔⵂⴰ ⴷ ⴰⴼⴰⵂⴰⵎ ⴰⵍⵍⴰⵗⵢⵏ ⵉ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵙⴰⴾⵉⵏⵢⵏ ⵙ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ
ⴱⵉⵔⴰⵎⵉⴷ ⵙⵓⵓ ⴰⵏ ⵜⴰ-ⵉⵜⴻ ⴰⴷ ⵜⴰ-ⵉⵜⴻ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵓⴶⴰⵔⵏⴻⵏ ⴰⵜⵓⴰⵂⴰⵏⴻⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⵉⴻ ⵍⴰⴾⴾⵓⵍⴰⵏ.
ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⴰⴾⵉⵉⴰⴷⴰⵏ ⴱⵉⵔⴰⵎⵉⴷ ⵜⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵣⴰⵎⵎⴰⵔ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⴰⴾⵉⵉⴰⴷⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵏⵉⵎⴰⵣⵍⴰⵉ ⴷⴰⵜ ⴰⵙⵉⵏⵜⴰⵣ ⵏⴰⴾⴰⵍ.
ⴰⴶⵓⴷⵉⵉⴰⵏ ⴰⴶⵓⴷⵉⵉⴰⵏ ⴰⴶⵓⴷⵉⵉⴰⵏ ⴰⴶⵓⴷⵉⵉⴰⵏ ⴰⵏ ⵙⵓⵂⴰⵆ ⴰⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⴰⴷ ⴾⴰⵍⴰⵂⴰⵏ. ⵜⴰⵏⴼⵓⵙⵜ ⵜⴰⵏ ⵙⵓⵂⴰⵆ ⴰⴷ ⵜⴰⵂⴰⵏⵉⵏⵜ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⴰⴾⴰⵜⴰⴱ ⴰⵏ ⵜⴰⵏⴼⵓⵙⵜ.
ⵙⴱⵂⵉⵏⵆ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⴰⴾⴰⵍ ⴷ ⴰⵎⵓⴾⵉⵏ ⵏ ⵜⴰⵏⴼⵓⵙⵜ ⵜⴰ ⵜⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵜ
Iⴾⴰⵍⵍⴰⵏ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⴱⵉⵔⴰⵎⵉⴷ ⵜⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴱⵉⵔⴰⵎⵉⴷ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵉⴾⵏⴰⵏⴰⵜ ⵉⴾⴰⵉⴰⴷⴰⵏ
ⵜⵉⴶⴶⵉⵣⴰⵓⴻⵏ ⵜⵉⵏ ⵙⵓⵓⵜⵂⴻⵜⵍⴰⵏⴷ, ⵉⴶⴰⵏⴻⵏ ⴷⴰⵗ 1819, ⵉⴶⴰⵏⴻⵏ ⵜⵉ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⴰⵏⴰⵜ ⵜⵉⵣⴰⵔⴰⵜⴻⵏ, ⵙ 16 ⴰⵆⴷⴰⵎⴰⵏ ⴷⴰⵗ 2020.
ⵜⴰⴶⴰⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵏⵉⵏⵜ ⵜⴰⵈⴰⵍ 120 ⵏⴰⴾⵉⵍⵓⵎⵉⵜⵔⴻ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ ⵏⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⴰⵍ. ⵓⴰ ⵎⴰⵈⴰⵔⴰⵏ ⴻⵈⴰⵍ ⴾⴰⵍ ⴾⴰⵍ ⵋⵓⵔⴶⴻ ⴶⴰⵍⴰ ⴰⴷ ⵜⴰⴶⴰⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⴱⵉⵍⵍⴰ ⵍⴰⵙ ⴻⵙⵜⵔⴻⵍⴰⵙ.
Iⵉⵉⴰⴷ ⴰⵂⴰⵏ ⵜⵉ ⵢⵂⵔⵉⴾⵉ ⵓⴰⵏ ⵍⵉⴼⵉⵏⴶⵙⵜⵓⵏ ⴷ ⵢⵢⵙⵢⴱⵛⵢⵓⵏ ⵙ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⵢⵎⵢⵍ ⵏ ⴰⵎⴰⵏ ⵏ ⴱⵓⵍⵛⴰⵏⵓ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ ⵏ ⴰⴾⴰⵍ
ⴻⵍⵍⵙⵓⵓⵔⵂⵜ ⵍⴰⵏⴷ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⴰⴾⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ ⵏ ⴱⴻⵏⵉⵏⵙⵓⵍⵓⴰ, ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵙ ⵢⵋⴰⵔⵢⵓ ⵓⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉⵏⴶⵂⴰⵓⵙⴻⵏ
Iⴾⴰⵔⵓⵙⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵜⴰⵂⵔⵉⴾⴻ ⴰⵂⴰⵏⴻⵏ ⴻⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ, ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵓⴻⵏ ⵉⴾⵔⴰⵛⴰⵏ ⵉ-ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵓⴰⵏ 360 ⵏ ⴾⵉⵍⵓⵎⴻⵜⵉⵔ ⵏ ⵉⴾⴰⵔⵓⵙⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴻⵍⵍⵙⵓⵓⵔⵂ, ⵉⴾⵔⴰⵛⴰⵏ ⵙ ⵎⵉⵏⴻⵙⵓⵜⴰ ⵗⵍⴻⵛⵉⴻⵔ
ⴰⵛⵔⵓⵜ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ ⵎⴻⵗ ⵙⴻⵏⵜⵉⵏⴻⵍ ⵔⴻⵏⴶⴻ ⵉⵍⴰⵏ ⵉⴶⴰⵔⴰⵏ ⵓⵉ ⵓⴶⴰⵔⴰⵏ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵏⵜⴰⵔⴾⵜⵉⵛⴰ, ⴱⵉⵏⵙⵓⵏ ⵎⴰⵙⵉⴼ, ⵉⵍⴰⵏ 4892 ⵎⵉⵜⵔ ⵎⵓⵏⵜ ⴱⵉⵏⵙⵓⵏ.
ⴷⴰⵗ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⵋⵔⴰⵓⴰⵏ, ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⵢⴼⵢⵓ ⵏ ⵙⵢⵍⵢⵍ, ⵙⴰⵜⵉⵍⵉⵜⵢⴼⵓⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⵈⵈⵉⵍ ⴰⵍⴱⴰⵙ ⵏⴰⵏⴰⴾ
ⵜⴰⵍⵉⴼⵓⵏ ⵜⴰⵏ ⵙⴰⵜⵉⵍⵉⵜ ⵓⴰⵔ ⴻⵈⵈⴻⵍ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵏ ⵙⵉⵍⴼⵓⵏ ⵏ ⵎⵓⴱⵉⵍⵉⴾ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⴻⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏⴻⵜ ⴷⴰⵗ ⴻⵂⴰⵏ ⵙ ⴷⴰⵜⴰ ⵙ ⴻⴷⴰⴶ ⵉⵍⴰⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵙⴰⵜⵉⵍⵉⵜ ⵉ ⴰⴷ ⵉⵋⵋⵉⵛ ⵍⵉⴼⵓⵏ
ⵜⴰⴶⴰⵉⵜ ⵜⴰ ⵜⴰⵈⴰⵍ ⴰⵜⵉⵓⴰⵆⴷⴰⵎⴰⵏ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵙⴰⵎⴰⵍⴰⵏ, ⴰⵂⴰⵏ ⵜⵉ ⵜⵉⵎⴰⵛⴰⵗⵓⵍⵢⵏ, ⴰⴷ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⵍⴰⵏⵢⵏ ⵜⵉⵣⴰⵔⴰⵜⵢⵏ ⵏ ⴷⴰⵜⴰ ⴰⴷ ⵢⵎⴰⵉⵏⴰⴶ
ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵢⴼⵢⵙ ⵏ ⵢⵂⴰⵏ ⵏ ⵜⴰⵍⵉⴼⵓⵏ ⵏ ⵜⴰⵗⵔⵉⵎⵜ ⵏⵢⵜ ⴰⴷ ⵢⴾⴼ-ⵓ ⵉⵏⴼⴰⵣⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵂⴰⵔⵓⵋ ⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵜⵢⵏ
ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵜⴰ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵜⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⴰⵗⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰ ⵉⵍⴰⵏ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⴰⵎⵓⵙ ⴰⴷ ⴰⴾⵉⵉⴰⴷ ⴷ ⴰⵗⵉⵔ
ⴰⵓⵢⵏ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵉⵛⵂⵎⴰⴷⴰⵏ ⵉⴷ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵉⴾⴾⴰⵏⵢⵏ ⵍⴰⴾⴾⵓⵍ, ⵉⴾⴼ-ⴰⵙⴰⵏ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⴷⴰⵜ ⴰⵗⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⵍⴰⴾⴾⵓⵍ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵗⴰⵏⵏⵉ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⴷⴰⵗ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ, ⴰⴾⵜⴰⴱ ⵏ ⵍⴰⴾⴾⵓⵍ ⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰ ⵉⴰⴷⴰⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⵗⵏⴰ ⴰⵙⵉⵔⵜⴰⵉ ⵏⵢⵜ ⵏⵢⵜ ⵉ ⴰⴾⴰⵔⴰⵛⵂ ⵏ ⴰⵍⵗⵉⵍⵎⴰⵜ ⵜⴰⵏ ⵓⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏⴰⵙ
ⴰⴶⵓⴷⵉⵉⴰⵏ ⴰⴷⵉⵈⴰⵍ ⴰⵉⴼⴰⵏ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⴰⵏ ⵜⴰⵔⵂⴰ ⵉⵢ ⴰⴷⵉⴶⵔⵉⵙⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴶ-ⴰⵣ ⴰⵏ ⵜⴰⵗⴰⵔⵢ.
ⴼⵉⵏⵍⴰⵏⴷ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⵢⴷⴰⴶ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⵢⴼⵢⵙ ⵏ ⵢⵋⴰⵔⵢⵓⴰⵏ. "ⴰⵍⴾⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⵉⵋⴰⵔⵢⵓⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ" ⵉⵍⴰ ⵉⵋⴰⵔⵢⵓⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⵋⴰⵔⵢⵓⴰⵏ ⴷ ⵉⵋⴰⵔⵢⵓⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⵈⵉⴱⵍⴰⵜ
ⴷⴰⵗ ⵉⴾⴰⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵋⴰⵔⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏ ⵢⵢⵂⴰⵜ
ⵆⵓⴷⴷⵢⵗ ⴰⵙ ⵉⵋⵉ ⵏ ⴰⴷⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⴷ ⵉⵋⵉⵋⴰⵏ ⵓⵉ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⵢⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵉ ⵢⵂⴰⵜ, ⴱⴰⵜⵓ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵎⴰⴷⵔⵓⵉⵏⵢⵏ ⵎⵢⵗ ⵂⴰⵔ ⴰⴾⴰⵉⴰⴾ ⵉⴾⴼⴰⵏ ⵉⵔⵉⵣⵣⵢⵋ ⵉⵉⵉⴰⵏ
ⵜⴰⴱⵓⴰⵜ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴷⴰⵗ ⴼⵉⵏⵍⴰⵏⴷ, ⵉⴷ ⵜⴰⴱⵓⴰⵜ ⵉ 7 ⵎⵢⵗ 8 ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴼⵓⴾ
ⴰⵓⵢⵏ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰ ⵓⵂⴰⵔⴰⵏ ⵏⵓⵔⵓⵢ, ⵙⵓⵢⴷⵢ ⴷ ⵏⵢⵓ ⵣⵉⵍⴰⵏⴷ ⵎⵓⵛⵂⴰⵎ ⵓⴰⵔ ⵢⵈⵈⵢⵍ ⵓⵍⴰⵗⴰⵏ (ⴰⵍⵎⵉⵜⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏⴷ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⴷⵉⵜ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰⵓⵢⵏ ⵢⵓⴰⵔ ⵉⴷ ⵎⵉⵏⴷⵉ)
Iⵋⵋⵉⵜ ⵏ ⴾⵔⵓⵉⵙⵢ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴱⴰⵍⵜⵉⴾ ⵉⵍⴰⵏⴰⵜ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵏⵜ ⴱⵢⵜⵢⵔⴱⵢⵔⵙⴱⵓⵔⴶ, ⵔⵓⵙⵙⵉⴰ
ⴰⵓⴻⵏ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵏⴻⵜ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⴻⴾⵉⵍ ⵙ ⴰⵗⵔⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⵜⵜⴰⵔⴻⵆ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⴾⴰⵍ ⵉⴷ ⵉⵛⵉⵗⵉⵍ ⴷⴰⵗ ⴻⴱⴰⵔⵉⴷ ⴷⴰⵗ ⴻⵂⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴻⵗⴰⵍⴰⵉ
ⴰ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⴾⴰⵍⴰⵜ ⵗⴰⵙ ⵙ ⴰⵆⵓⵔⵛⵉⵓⵏ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵓⴰⵔ ⵜ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏ ⴱⵉⵣⴰ (ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 2009)
Iⵉⵉⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⴾⵔⵓⵓⵉⵙⵢ ⵜⴰⵏ ⵉⵍⴰⵏ ⴱⵢⵔⵍⵉⵏ, ⵗⵢⵔⵎⴰⵏⵉ ⴷⴰⵗ ⴱⵔⵓⵛⵂⵓⵔⵢ ⵜⴰⵏ. ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵓⴰ ⵙ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⴰⴾⵉⵉⴷ ⴷⴰⵗ ⴾⴰⵔⵜⵉ ⵓⴰ ⴼⴰⵍ ⴱⵢⵔⵍⵉⵏ ⵓⴰⵔ ⵜⵉ ⵉⵍⵍⴰ ⵢⴷⴰⴶ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴻⴷⴻⵙ ⵏ ⵢⵋⴰⵔⵢⵓ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⴰⵗⵔⵉⵎ ⵓⴰⵔ ⵢⵂⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⴾⵔⵓⵓⵉⵙⵢ
ⴰⴷⴷⴰⴱⴰⵔⴰ ⴰⵏ ⵜⴰⵂⴰⵏⵉⵏⵜ ⴰⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⴻⵈⵈⵉⵍ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⴰⵙⵓⵂⵓ ⵉ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⴷ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⴼⵓⴾ, ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴰ ⴼⴰⵍ ⵓⴰⵔ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⴷⴰⵜⴰ ⵎⴻⵗ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⴰⵙⵓⵂⵓ.
ⵓⴰⵔ ⵢⵈⵈⵢⵍ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵉⵍⴰⵏ ⴰⵍⵆⴰⵈ: ⵓⴰⵔ ⵉⵣⵍⴰⵉ ⵉⴷ ⵜⴰ-ⵉⵜⵢ ⵜⴰⵏ ⵏⵢⵜ ⴷ ⵜⴰ-ⵉⵜⵢ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵉⵍⴰⵏⵢⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ
ⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵎⵉⴷⴷⵏ, ⵓⵔⵎⴰⵙ ⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵅⴼ ⵎⴰⵎⴽ ⵏⵏⴰ ⵙ ⴷⴰ ⵜⵙⵡⵓⵔⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷ ⵎⴰⵎⴽ ⵏⵏⴰ ⵉⵜⵜⵊⵕⴰⵏ ⴳ ⵓⵣⵎⵣ ⵏ ⵓⵣⵡⵓ, ⵉⵖⵢ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⵙ ⴳ ⵓⵙⴱⴷⴷⵉ ⵏ ⵓⵡⵇⵇⵔ ⵏⵏⴰ ⵉⴱⴷⴷⴰⵏ ⵅⴼ ⵓⵔ ⵉⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏ ⵏⵖⴷ ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⴰⵎⵙⵜⴳⴳⴰⵔ.
ⵜⴰⴶⴶⴰⵉⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⵜⴰⵂⴰⵏⵉⵏⵜ ⴰⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰⵉⴼⴰⵏⵢⵏ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⵉⵢ ⴰⴾⵉⵉ ⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⵣⵓⵏⴰⵓⵢⵏ. ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵍⴾⴰⴷⴰⵏ ⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ, ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜⵢⵏ ⵎⵢⵗ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵉⵢ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵓⴰ ⵉⵍⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⵍⴰⵏ
ⴷⴰⵗ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜⵢⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ, ⵜⴰⴶⴶⴰⵉⵢⵏ ⵜⵉ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⵢⵏ ⵉⵍⴰⵏⴰⵜ ⵢⵢⴱⵍⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵎⵓⵛⵂⴰⵎ ⵉ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜⵢⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴷ ⵜⴰⴶⴰⵉⵢⵏ ⵜⵉ ⵎⴰⴷⵔⵓⵉⵏⵢⵏ ⵉⵍⵍⵢ ⵎⵓⵛⴰⴾⵉⵍ
ⴰ ⴼⴰⵍ ⵉⴾⴼⴰⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ ⵙ ⵢⴼⵢⵙ ⵏ ⴰⵍⴾⵓⵎ, ⴷⴰⵗ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⵋⵉ ⴰⵍⵓⴰⵈⴰⵏ ⵉ ⴰⴷ ⵢⵋ ⴰⵛⵛⴰⵔⵢⵗⴰ ⵜⴰⵏ ⴷ ⴰⵛⴰⵔⵢⵗⴰ ⵜⴰⵏ
ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵓⴰ ⵢⵣⵣⴰⵔⴰⵏ ⵉ ⴰⴷ ⵢⴾⴼ-ⴰ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵢⵈⴰⵍ ⴰⵙⵉⴾⵏⵢ ⴰⵙ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵜⵓⴰⴶⴰⵣⴰⵜ. ⴰⵛⴰⵔⵢⵗⴰ ⵜⴰⵏ ⵏⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵔ ⴰⴷⴰⴾⴰⵍⴰⵏ ⴰⵙⵉⴾⵏⵢ ⵏⴰⴱⴰⴶⴰⴶⴰⵣ ⵙⵢⵗⴰⵏ ⴰⵂⴰⵍⴰⵉ, ⴰⵓⵢⵏ ⵢⵈⴰⵍ ⴰⵛⴰⵗⵉⵍ ⵓⴰ ⵙⴰⵓⴰⴷⴰⵏ.
ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵓⴰ ⵓⵍⴰⵗⴰⵏ ⵉ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵜⴰⵏ ⴼⵉⵔⵙⵜ ⵎⵢⵗ ⴱⵢⵙⵉⵏⵢⵙ ⵜⵢⵍⴰⵙ ⴰⵙ ⵉⴾⴼ-ⴰ ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷ ⵏ ⵉⴷⵔⵉⴷ ⵉ ⴰⵍⵆⴰⵈ ⵓⵢⵏ (ⵎⵢⵗ ⵂⴰⵔ ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ, ⴰⵙⵉⵓⵉⵍ ⵉ ⵛⵓⵎⴱⴰⵏⵉ ⵜⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵓⵢⵏ ⵉ ⵔⵉⴱⴰ)
ⵎⵇⵇⴰⵔ, ⵓⵢⴰ ⵓⵔ ⵉⴳⵉ ⵙ ⵡⴰⵜⵉⴳ ⵉⴷⵔⵓⵙ: ⵙ ⵓⵎⴽ ⵏ ⵉⵍⵓⴳⵏⵏ ⵏ ⵓⵥⵟⵟⴰ, ⵜⵣⵎⵔⴷ ⴰⴷ ⵜⵙⵙⵓⴷⵙⴷ ⴰⴷ ⵜⵙⵙⴽⵔ ⴽⴽⵓⵥ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵏ ⵡⴰⵜⵉⴳ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵎⵉⵜ ⵉ ⵡⴰⵜⵉⴳ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵎⵉⵜ ⵉ ⵜⵎⵙⵙⵓⵔⵉⵏ, ⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵉ ⵡⴰⵜⵉⴳ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵎⵉⵜ ⵜⴰⵎⵣⵡⴰⵔⵓⵜ!
ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ, ⵓⴰⵔ ⵜ ⵉⵍⵍⴰ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏ ⴰⵙ ⵉⵋⵋⵉ ⵏ ⵉⵙⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵉ ⵉⵛⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵏ ⴱⵉⵙⵏⵢⵙ ⵎⵢⵗ ⴼⵉⵔⵙ ⵜⵢⵔ ⴷⴰⵗ ⴼⵢⵍⵢⵓⵜ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰ ⵂⵉⵏ ⴱ
ⵍⴰⵢⵉⵔⵢ ⵜⴰⵏ ⵉⵍⴰⵏ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵏ ⵉⵏⴰⴼⴰⵣⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵔⴰⵎ ⵏⵢⵏ ⴰⴷ ⴰⵆⴰⴷⴰⵎⴰⵏ ⵉⴷ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⵉⵍⴰⵏ ⴰⵍⵆⴰⵈ ⵉ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⵢⵋ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⵣⵓⵋⵉⵛⵂⵜ ⴷ ⵙ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ
ⵜⴰⵎⴰⵣⵓⵏⵜ ⵜⴰⵏ ⵎⵓⵍⴷⵓⴱⴰ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⵛⵂⵉⵛⵉⵏⵢⵓ. ⴰⵓⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⵔⵓⵎⴰⵏⵉⴰ ⵎⵓⵛⵂⴰⵎ ⵔⵓⵙⵉⴰ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰⵓⴰⵍ ⵉⵍⴰⵏ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ
ⵎⵓⵍⴷⵓⴱⴰ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵉⵍⴰⵏⴰⵜ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜⵢⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵉⴾⵏⴰⵏⵢⵏ ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜⵢⵏ
ⴷⴰⵗ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1994, ⴰⴾⵉⵏⵏⴰⵙ ⵓⵢⵏ ⵢⵔⴰⵓ ⵉⴷ ⵉⵗⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⵔⵢⴱⵓⴱⵍⵉⵛⴰ ⵜⴰⵏ ⵟⵔⵢⵙⵏⴰⵙⵜⵔⵉⴰ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵈⵉⴱⵍⴰⵜ ⵏ ⵎⵓⵍⴷⵓⴱⴰ, ⵜⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎ ⵏⵢⵜ ⴷ ⴰⵍⴼⴰⵉⴷⴰ ⵏⵢⵜ ⵎⵓⵛⵂⴰⵎ ⵓⴰⵔ ⵜ ⵉⴾⴼⴰ ⴰⵛⵂ-ⴰⴾ ⵉ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵏ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ ⵏ UN
ⵆⴰⵔⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵈⵜⵉⵙⴰⴷ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵋⵉⵔ ⵉⵛⵂⵔⵓⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵉⵙⵙⵉⵏ ⵏ ⵎⵓⵍⴷⵓⴱⴰ ⴾⵓⴷⴷⵢⵗ ⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⵉⵍⴰ ⴾⵢⵍ ⴼⵓⵍⵉⵜⵉⴾ
ⴰⴷⴷⵉⵏ ⵓⴰⵏ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵎⵓⵍⴷⵓⴱⴰ ⴰⵎⵓⵙ ⵆⵔⵉⴾⵢ ⵜⴰⵏ ⵓⵜⵂⵓⴷⵓⵆ
Iⵣⵎⵉⵔ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰⵗⵔⵉⵎ ⵓⴰ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ ⴾⴰⵔⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⵟⵓⵔⴾⵉⴰ ⵉⵍⴰⵏ ⵉⵛⴰⵗⵉⴱ ⵏⵢⵜ ⴰⵂⴰⵏ ⵉ 3,7 ⵎⵉⵍⵍⵉⵓⵏ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ , ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⵉⵙⵙⵉⵏ ⵓⴰ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵗⵔⵉⵎ ⴷⴰⵔⴰⵜ Iⵙⵜⴰⵏⴱⵓⵍ ⴷ ⵢⴷⴰⴶ ⵏ ⴰⴾⴰⵔⴰⵛⵂ ⵓⵍⴰⵗⴰⵏ
ⴻⴰⵗ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⵏ, ⴰⵗⵔⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⴰⵔⵓ ⵓⴰⵏ ⵙⵎⵉⵔⵏⴰ, ⴻⵈⵈⴰⵍ ⴰⵎⴰⵔⴰⴷ, ⵉⵋⵋⴰ ⴻⴼⴻⵙ, ⴷ ⴻⵎⴰⵉⵏⴰⴶ ⵏ ⵎⴰⵎⴰⵍⴰ, ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴻⴷⴻⵙ ⵏ ⴰⵋⴰⵎⴰⵗ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴼⴰⵍ ⵉⴶⵂⵉⵔⵎⴰⵏ
ⴱⵓⵓⵍⵢⵓⴰⵔⴷ ⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⵢⵏ, ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵙⴰⵍⵓⴰⵎⴰ ⴷ ⵙⵉⵏⵜⵢⵔ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵎⴰⵔⵛⴰⵏ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵎⴰⵔⴰⴷ ⵉⵍⴰⵏⵢⵏ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⴰⵙⴰⵍ ⵓⵉⵏ ⴾⵢⵍ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉⴰⵏ, ⵂⵢⴱⵓ ⵓⴰⵏ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 1700 ⴷ ⵎⵓⵙⵛⵂⵉⴾ ⵜⴰⵏ ⴷ ⵢⴶⵍⵉⵣ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵔⵓ, ⴾⵓⴷⴷⵢⵗ ⴰⵙ ⴰⵗⵔⵉⵎ ⵉⵍⴰ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ ⵏ ⵢⵔⵓⴱⴰ ⵜⴰⵏ ⵎⵢⴷⵉⵜⵢⵔⵢⴰⵏⵉⴰ ⵓⵂⵓⵏ ⵜⵓⵔⴾⵉⵉⵉ ⵜⴰⵏ ⴰⵍⴰⵙⴰⵍ
ⵜⴰⵗⵔⵉⵎⵜ ⵜⴰⵏ ⵂⴰⵍⴷⴰⵔⵙⴱⵢⵉⴾ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵢⵉⵙⵜⵓⵔⵓⵉ ⵉⵍⴰⵏ ⵢⴶⵍⵉⵣ ⵉⵍⴰⵏ ⵢⵛⵜⵓⴶⵓⵏ
ⴷⴰⵗ ⵙⵉⵍⵎⴰ ⵜⴰⵏ ⵢⴶⵍⵉⵣ, ⵉⵍⵍⴰⵏ ⵜⵉ ⵉⵗⴰⵍⴰⵉⴰⵏ ⵏ ⵎⴰⵔⵎⵔ ⵓⵉⵏ ⵜⴰⵂⵓⴾ ⴼⴰⵍ ⵉⵗⴰⵍⴰⵉⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ
Iⵂⴰⴾ ⵜⴰⵣⵓⵏⴻ ⵏ ⵜⴰⵣⵓⵏⴻ ⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵉⴻ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⴷⴰⵗ ⴰⵗⵔⵉⵎ ⵓⴰ ⵓⴶⴰⵔⴰⵏ ⴰⵂⵓⵙⴾⴻⵏ.
ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ ⴷⴰⵔ ⵢⵂⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⴰⵔ ⵏ ⴰⵂⵢⵣ ⵂⴰⵔⴰⵜ, ⵜⴰⵗⵔⵉⵎⵜ ⵜⴰⵏ ⵙⵉⵏⵜⵔⴰ ⵜⴰ ⵜⴰⵋⴰⵜ ⵜⴰⵔⵂⴰ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰ ⵂⵉⵏ ⵉⴾⵔⴰⵛⵂⴰⵏ ⵉⵙⵉⵎ ⴷⴰⵗ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⵉ ⵉⴰⴷⵏⵢⵏ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵍⴾⴰⴷ ⵏ ⵜⴰⵂⵓⵙⵙⴰⵉ ⵏⵢⵜ ⵉⴾⵜⴰⴱⴰⵏ ⵙ ⵍⵓⵔⴷ ⴱⴰⵉⵔⵓⵏ
ⴱⵓⵙ ⵙⵛⵓⵜⵜⵓⵔⴱ 403 ⵉⴾⴰ ⵙⵉⵏⵜⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⵣⴰⵔⴰⵜ, ⵉⴾⴰ ⵙ ⵛⴰⴱⵓ ⴷⴰ ⵔⵓⵛⴰ
ⴻⴰⵗ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ ⵙⴰⴾⵉⴰⴷ ⵙⴰⵏⵛⵜⵓⵔⴻ ⵓⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⵏ ⵎⴰⵔⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⴼⴰⵜⵉⵎⴰ (ⵙⵂⵔⵉⵏⴻ), ⴻⴷⴰⴶ ⵉⵍⴰⵏⴻⵏ ⵉⵙⵉⵎ ⵏ ⵎⴰⵔⵉⴰⵉⵏ ⵜⴰⵏ ⵉⵍⴰⵏⴻⵏ ⵙⵉⵎ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ
ⴰⵜⵓⴰⵣⴰⵉ ⴰⵙ ⵉⵜⴰⴾⴰⵛⴰⵏ ⵙⴰⵎⴰⵍⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ, ⴰⴷ ⵙⴰⵎⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵉ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵗⴰⵍⵉⵎ
Iⵍⴰⵏ ⵂⴰⵔ ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵉⵣⵣⴰⵗⵏⵢⵏ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵣⵣⴰⵗⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴻⴷⴰⴶ ⵓⵢⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵉⵍⴰⵏ ⵉⵂⴰⵔⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵗⵔⴰⵉⵏⵢⵏ ⵎⵢⵗ ⴰⵆⴷⴰⵎⴰⵏ ⵂⴰⵔ ⵎⴻⵜ ⴷⴰⵗ ⴻⴷⴰⴶ ⵓⵢⵏ, ⵋⵓⵢⴷ ⵜⴰⵏ ⴷ ⵓⵉ ⵓⴰⵔ ⵏ ⴰⵈⵈⵢⵍ ⵋⵓⵢⴷ ⵜⴰⵏ
ⴰⵗⴰⵍⴰ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵙ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⴰⵂⴰⵔⵓⵋ, ⴰⵂⴰⵔⵓⵋ ⴷ ⴰⵍⵆⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵈⵉⵎ ⵏⵢⵜ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵋⵋⵉⵛⵂ ⴰⵍⵆⴰⵍⴰⵍ ⴼⴰⵍ ⵂⵓⵍⵓⵛⵓⵙⵜ ⵎⵢⵗ ⵏⴰⵣⵉ ⵜⴰⵏ
ⵓⴰⵔ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⴾⵉⵛ ⵢⴷⴰⴶ ⵙ ⴰⴾⵔⴰⵎⴱⴰⵉ ⵎⵢⵗ ⴰⴾⵔⴰⵎⴱⴰⵏ ⵉⴾⵉⵜⴱⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ
ⴰⵓⴰⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎ ⴷⴰⵗ ⴱⴰⵔⵛⵢⵍⵓⵏⴰ ⴰⵎⵓⵙⴰⵏ ⵛⴰⵜⴰⵍⵓⵏⵉⴰ ⴷ ⵙⴱⴰⵏⵉⴰ. ⴰⵂⴰⵏⴰⵉⴰⵏ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵉⵉⵉⴰⵜ ⵜⴰⵔⵂⴰ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⵋ ⵉⵏ ⵙ ⵛⴰⵜⴰⵍⵓⵏⵉⴰ, ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⴰⵔⵎⴰⵙⴰⵏ ⵜⵢⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵉⵙⵉⵎ ⵏⵢⵜ ⵙ ⵙⴱⴰⵏⵉⴰ
ⵂⴰⴾ ⵉⴷ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ, ⵉⴾⴰⵉⴰⴷⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴾⴰⵜⴰⵍⵓⵏⵉⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⴰⵓⵢⵏ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⵓⴰⵍ ⵓⴰ ⵢⵣⵣⴰⵔⴰⵏ ⵏ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎ ⵙ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ
ⵎⴰⵛⴰ ⵙⴱⴰⵏⵉⴰ ⵜⴰⵏ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⵏⴰⵆⴷⵉⵎⴰⵏ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴷ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ
Iⵏⴰⵣⵋⴰⵎⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴾⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⵎⵢⵜⵔⵓ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴾⴰⵜⴰⵍⵓⵏⵉⴰ ⵗⴰⵙ ⵎⵓⵛⴰⵏ ⵉⴾⵓⵉ ⵜⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵗⴰⵏⵏⵉ ⵉⵋⵋⴰ ⵙ ⵙⵉⵙⵜⵢⵎ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵙ ⴰⵓⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵢⵂⴰ ⵙⴱⴰⵏⵉⴰ, ⴰⵏⴶⵍⵉⵙ, ⴼⵔⴰⵏⵛⵢ, ⴰⵔⴰⴱⵢ ⴷ ⵋⴰⴱⵓⵏⵉⴰ
Iⵏⴰⵣⵋⵓⵎ ⵓⴰⵏ ⴱⴰⵔⵉⵙ ⵉⵍⴰⵏ ⵉⵙⵉⵎ ⵏ ⴰⵙ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵉⴾⵉ ⵏ ⵉⵋⵋⵉⵜⴰⵏ, ⵓⴰⵔ ⵏ ⵓⵍⴰⵂ ⴷ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⴰⵈ
ⵆⵓⴷⴷⵢⵗ ⴰⵙ ⴰⵓⵢⵏ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⵉⴾⵉ ⵏ ⵉⵙⵉⵎ ⵏ ⵜⴰⵗⵉⵙⵙⴰ, ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵓⴰ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ ⵉ ⴰⴶ-ⴰⵣ ⵏ ⴱⴰⵔⵉⵙ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⴶ-ⴰⵣ ⵏ ⴰⵍⵆⴰⵍ ⵓⵍⴰⵗⴰⵏ ⵏⵢⵜ, ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⵓⴰ "ⴱⵢⵉⵏ ⵢⵍⵢⴼⵢⵔⵢ" (ⵓⴰ ⵉⴾⴼⴰⵏ ⴰⵍⵆⴰⵍ ⵓⵍⴰⵗⴰⵏ) ⴰⵓⵢⵏ ⴰⴷ ⵢⵈⵈⵉⵍ ⵉⵋⵋⵉ ⵏ ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ ⴰⵙⵓⵂⵓ
ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⴱⴰⵔⵉⵙ ⴰⴷ ⵉⴾⵉⴰⴷ ⵙ ⵜⵉⵛⵉⵜ ⵏⵢⵜ ⴰ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⴾⵉⵉⴷ ⵉⵛⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵏ ⴰⵍⴰⵗⵉ
ⴱⴰⵔⴾ ⵓⴰⵏ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵓⴰⵏ ⴱⵍⵉⵜⴱⵉⵛⴻ ⵍⴰⵓⴻⵙ ⵉⵍⴰ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⵢⵏ ⵙ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵏ ⴱⵉⵛ, ⴱⵔⵢⵓⵉⵙ ⴷ ⴱⵉⵔⵙ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵍⴰ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵏ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⴱⵉⵏⵙ ⴷ ⵎⵉⴷⵉⵜⵢⵔⴰⵏⵉⴰ
ⵉⵍⴰ ⵜⴰⵣⵓⵍⵉ ⴰⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜⵢⵏ ⴰⵏ ⵉⵂⵉⵙⵂⴾⴰⵏ ⴰⵋⵓⵜⵏⵢⵏ, ⴼⴰⵍ ⴰⵋⴰⵔⴰⵓ ⴰⵏ ⵎⵉⵛⵔⵓⵛⵍⵉⵎⴰⵜⴰⵏ, ⵉⵂⵉⵙⵂⴾⴰⵏ ⴰⵏ ⵜⴰⵣⵓⵍⵉ ⴰⴷ ⵉⵂⵉⵙⵂⴾⴰⵏ ⴰⵏ ⵜⴰⵣⵓⵍⵉ ⴰⵏ ⵜⴰⵣⵓⵍⵉ.
ⵢⵂⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵢⴷⴰⴶ ⵓⵢⵏ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⵢⵂⴰⵏ ⵉ ⵉⵛⵂ-ⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵏ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ ⴷ ⵉⵎⵓⴷⴰⵔ
ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⴰⵋ ⵉⵏ ⵉⵂⵓⴾⴰⵏ ⵓⵉ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵂⵓⵙⴾⴰⵜ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⴱⵔⵓⵓⵏ ⴱⵢⴰⵔ ⵓⴰⵏ ⵢⵓⵔⵓⴱⵢ, ⵓⵓⵍⴱ, ⵢⵢⴶⵍⵢ, ⵢⵓⵓⵓ, ⵍⵢⵂⵏⵆ, ⴱⴰⵜⵉ ⵓⴰ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⴷ ⵛⴰⴱⴻⵔⵛⴰⵉⵍⵍⵉ, ⵙ ⵉⵛⵂ-ⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ
ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⴾⵉⴰⴷⴰⵏ ⵙ ⵎⵓⵏⵙⵜⵢⵔ ⵜⴰⵏ, ⵉⵋⵋⴰ ⴼⴰⵍ ⵉⵏⴰⵙⵜⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⴾⵉⵉⴰⵏ ⵙⵓⵛⵉⵛⵜ ⵜⴰⵏ ⵉⵂⴰⴾⴰⵏⵢⵏ ⵜⴰⵗⴰⵛⴰⴷⵢⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵂⴰⴾⴰⵏ ⵉⵂⴰⴾⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ
Iⵋⵋⵉⵜ ⵏ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴾⴰⵍⴰⴾⴰⵍ ⵉⴾⴼⴰⵏ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵜⴰⵍⴰⵗⵉⵜ ⵉ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ, ⵎⴰⵛⴰⵏ ⴰ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵋⵋⴰⵛⴰⵏ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵏⵢⵜ, ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⵍⴰⵏⵢⵏ ⵉⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵉⴾⵏⴰⵏⵢⵏ, ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵏⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⴾⴼ-ⴰ ⴰⵙⵉⵎⵎⵉⴷ ⵓⴰⵏ ⴾⴰⵍ ⵎⵓⵏⴾ ⵎⵢⵗ ⵏⵓⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵛⴰⵔⵢⵗⴰ
ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵂⵔⵉⴾⴻ ⵉⵉⵉⴰⵜ, ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵉⵍⴰⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴱⴰⵏⵛ ⵜⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵗⴰⵛⵉⵍⵢⵏ
ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⴾⴼ-ⴰ ⴰⵓⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵙⵉⴾⵉⵍ ⴷⴰⵗ ⴰⵛⵛⴰⵔⵢⵗⴰ ⵎⵓⵛⵂⴰⵎ ⵉⵛⵛⴰⵔⴻⵗⴰ ⵓⴰⵔ ⴰⵗⵉⵍⴰⵏ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⴼⵓⴾ ⵂⴰⵔ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵓⴰⵔ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⴰⵍ ⴷⴰⵗ ⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⵙⵛⵓⵔⵜ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ
ⵜⴰⵗⴰⵛⴰⵗⴰⵍⵜ ⵜⴰⵏ ⵎⴰⵍⵓⵔⵛⴰⵏ, ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵜⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵏ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉ ⵓⵍⴰⵂⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵎⵉⴷⵉⵜⵢⵔⴰⵏⵉⴰ, ⵜⴰⵋⵋⴰ ⴼⴰⵍ ⴱⵔⵓⴷ, ⵉⵂⴰⵔⵓⵋⴰⵏ ⴷ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ (ⴰⵍⵓⴰⵗ ⵏ ⴰⵔⴰⵜⴰⵏ) ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵜⴰⵆⴷⴰⵎ ⵙ ⵢⴼⵢⵓ ⵏ ⴰⵍⵓⵉⵓⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵍ
Iⵛⵉⵛⵉⵛⵉⵛⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ, ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ, ⴰⵎⵓⵙ ⴱⴰ ⴰⵎⴱ Oⵍⵉ: ⴰⵍⵗⵉⵙⴰⵏ ⵙ ⵢⴼⵢⵓ ⵏ ⴰⵍⵢⵗⵉⴱ, ⵜⴰⵎⴰⵜⴰⵜⵢ ⴷ ⵉⵂⵓⴾ ⵏ ⵉⵂⵓⴾⴰⵏ ⵛⵂⵓⵏⴷ ⵛⵂⵢⵙ, ⵟⵓⵏⴰⵏⵂⵢⵙ, ⴷ ⵉⵉⵉⴰⴷ
ⵉⵙⵎⴰⵓⴰⵏ ⴼⵓⴾ, ⵙ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵉⵙⵉⵎ ⵙⵉ ⵉ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ, ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⴰ ⵜⵉ ⵉⵙⵙⵉⵏⵜⴰ ⵙ ⴰⵍⴾⵉⵜⵜⴰⴱ ⵏ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⴷⴰⵗ ⴰⵎⵎⴰⵙ ⵏ ⵜⴰⵙⴰⵙⵙⴰⵗⵔⴰⵓⵜ
ⴰⵓⵢⵏ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵏ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵉ ⴰⴷ ⵉⵣⵍⴰⵉⴰⵏ ⵋⵉⵔ ⴱⵔⴱⵢ ⵜⴰⵏ ⵉⴷ ⵂⴰⵔⴰⵜⴰⵏ
ⴷⴰ ⴷ ⵉⵜⵜⴰⵡⵙ ⴰⵡⴷ ⴳ ⵓⵙⵙⴼⵙⵙⵓⵙ ⵏ ⵓⵙⵙⵉⵔⴰ, ⵡⴰⵅⵅⴰ ⵜⵉⵔⵔⴰ ⵜⵛⵇⵇⴰ ⴽⵔⴰ ⵙ ⵓⵙⵓⵜⵔ ⵏ ⵓⴼⴰⵢⵙ ⵏ ⵎⴰⵢⴷ ⵉⵜⵜⵓⵙⵎⵔⴰⵙ ⵓⵎⵓⵔⵉ ⵏⵖⴷ ⴰⵙⵎⵉⵍ ⴳ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵏ ⵓⵙⵏⵎⴰⵍⴰ.
ⴰⵙⵓⵂⵓ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵓⵂⴰⵔⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵟⵉⴰⵍⵢⴰⵏⵉⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⵉⵋⵋⵉⵜ ⵏ ⵉⵙⵎⴰⵓⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵙ ⵉⵎⵎⵉⴾ ⵓⴰ ⵙ ⵉⴾⵜⴰⴱⴰⵏ
ⵜⵉⴼⵔⵉⵙⵜ ⵜⴰⵏ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⵢⵏ ⵉ ⴰⴷ ⵉⴾⵉⵛⵂⴰⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵛ ⴷ ⵗ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⴰⵙⵉⵍⵎⴰⴷ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵉⵣⵍⴰⵉ ⴼⴰⵍ ⴱⵓⵓⴰⵓⴰⵍ ⵓⴰ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⵓⴰ
ⴰⵗⴰⵣⴰⵏ, ⴰⵗⴰⵍ ⴰⵙ ⵉⴾⵜⴰⴱⴰⵏ r ⴷ rr ⵙ ⵉⵎⵎⵉⴾ ⵓⵍⴰⵗⴰⵏ: ⵛⴰⵔⵓ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵏⵢⵜ ⵢⵂⴰⵔⵢ, ⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ ⵛⴰⵔⵓ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵏⵢⵜ ⴰⴾⴰⵔⵓⵙ
ⴱⴰⵔⵙⵉⴰⵏ ⵉⵍⴰ ⴶⵔⴰⵎⵢⵜ ⵜⴰ ⵜⴰⵔⵂⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰ ⵉⴾⵏⴰⵏ
ⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⵓⴻⵏ, ⴰⵗⵔⵉⵙ ⵏ ⴰⵍⵆⴰⵍⴰⵎ ⵓⴻⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⴾⴼ-ⴰ ⵜⵉⴼⵔⴰⵜ ⵉ ⵎⵓⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⴰⵍⵆⴰⵍⴰⵎ ⵓⴰⵏ ⴱⴰⵔⵙⵉⴰ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⴼⵂⴰⵎ ⵏ ⵉⵙⵉⵎ ⵜⴰⵏ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ
ⴰⵂⵓⵙⴾⴰⵜ ⴰⵙ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵜ-ⵓ-ⵏⵏⴰⵙⵙⴰⵏ ⴰⵓⴰⵍ ⵏ ⵔⵓⵎⴰⵏⵙ, ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⵋⵋⵉⵛⵂ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵏⵢⵜ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵉ ⴰⵗⵔⵉⵙ ⵏ ⴰⵓⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴱⵓⵔⵜⵓⴶⴰⵍⵉⴰ
ⵎⵇⵇⴰⵔ, ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉ ⵉⵙⵙⴰⵏⵏ ⵙⴱⴰⵏⵉⵣ ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⴰⵋ ⵉⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⵉⵜⵜ ⴰⵙ ⴱⵓⵔⵜⵓⴶⴰⵍⵉⴰ ⵜⴰⵂⴰ ⵜⴰⵜ-ⴰⵋⵋⴰⵛⵂ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⴰⵙ ⵓⴰⵔ ⵉⵍⵣⴰⵎ ⴰⴷ ⵜ-ⴰⵙⵙⴰⵗⴰⵔ ⵙ ⵉⵎⴷⴰⵏ
Iⴾⴰⵔⴰⴷⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴷⴰⵜⴰ ⵓⵉⵏ ⴰⵎⴰⵔⴰⴷ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵙⵓⵏⴷ ⵎⵓⵙⵉⵓⵎ ⵜⴰⵏ ⵎⵢⵗ ⵙⵉⵜ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵜⵢⵗⴰⵔⵢ
ⴰ ⴼⴰⵍ ⴰⵗⴰⵣⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵜⴰ-ⵉⵜⵢ ⴷⴰⵗ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵏⵢⵜ ⵓⴰ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵢⵈⵈⵢⵍ ⵎⵓⵛⴰⴾⵉⵍ ⵓⴰ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⵢⵛⵓⴰⵍ ⵏ ⵢⵛⵓⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⴰⵙⵙⴰ, ⵉⵋⵋⴰⵏ ⵙ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴷⴰⵗ ⵉⵗⵉⵔⵎⴰⵏ ⵎⵢⵗ ⴷⴰⵗ ⵛⴰⵎⴱⵓⵙ ⵜⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵂⵓⴾ ⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⴰⵣⵣⴰⵎⴰⵏ ⵓⴰ ⵢⵉⵏⴰⵉⴰⵏ
ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ ⵏ ⵟⵢⵍⵢⵙⵛⵓⴱⵢ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵎⴰⵔⴰⴷ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵜⵉⵋⵉⵜⵜⴰⵓⵢⵏ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵢⴷⵢⵉ ⵙ ⴰⴷⴷⴰⵓⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵏ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ
ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵏ ⵉⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵛⵂⵢⵔⵔⵉⵙ, ⵙ ⵉⵙⵉⵎ ⵓⴰⵏ ⵂⴰⵏⴰⵎⵉ, ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵏ ⴰⴶⵏⴰ ⵓⴰⵏ ⵋⴰⴱⵓⵏ ⵗⵓⵔ ⴰⵓⴰⵜⴰⵉ ⵓⴰⵏ 800
ⵜⴰⵍⵗⴰ ⵜⴰⵓⴰⵗ ⵛⵂⵉⵏⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⵢⴼⵢⵙ ⵏ ⴱⵍⵓⵎⵢⵙ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰⵛⵉⴾⵉⵍ ⵏ ⵉⵛⵉⴾⵉⵍⴰⵏ
ⴷⴰⵗ ⵋⴰⴱⵓⵏ, ⵜⵉⵎⴰⴷⴰⵛⵂⵢⵏ ⵜⵉⵏ ⵜⵉⵣⴰⵔⴰⵜ ⵏ ⵛⵂⵢⵔⵔⵉ ⴱⵍⵓⵙⵎ ⵜⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰ ⵢⵎⴱⵢⵔⵓⵔ ⵉ ⵉⵎⴰⵏ ⵏⵢⵜ ⴷ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵏ ⴰⵔⵉⵙⵜⵓⴾⵔⴰⵜⵉ ⴷⴰⵗ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵓⴰⵏ ⵢⵎⴱⵢⵔⵓⵔ
ⴷⴰ ⵜⵜⵉⵍⵉⵏ ⵉⵎⵖⴰⵢⵏ ⵙ ⵡⵓⴷⵎ ⵏⵏⵙⵏ ⵉⵖⵓⴷⴰⵏ ⴳ ⵜⵡⵏⵏⴰⴹⵜ ⵜⴰⴳⴰⵎⴰⵏⵜ, ⴰⵢⴰ ⴷ ⵉⵇⵇⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⴱⴷⴷⵉⴷ ⴷⴰⵜ ⵜⵉⵔⴰⵜ ⵏ ⵓⵙⵙⴽⵛⵎ ⵏ "ⵢⴰⵙ ⵢⴰⵏ" ⵓⵎⴷⵢⴰ.
ⴰ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⴾⴰⵍⴰⵜ ⵉⵂⴰⵏⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵗⵏⴰⵏⵢⵏ ⵙ ⴰⵍⵆⴰⴾⵓⵎ, ⴰⵙⵉⴷⵓⵜⵜⵉ ⵏ "ⵉⴾⴰⵍⵍⴰⵏ" ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⵔⵢⵓ ⴰⴷ ⴰⵜⵓⴰⴾⵉⴰⴷ ⵙ ⵓⴰⵔ ⵜ ⵉⵍⴰ ⵎⴰⵋⵔⴰⴷ
ⵙⵉⵏⴶⴰⴱⵓⵔⴻ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴻⴷⴰⴶ ⵉⵍⴰⵏ ⴰⵗⵉⵍⵍⴰⵙ ⵂⵓⵍⵍⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⴰⵍⴰⵜ ⵉ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⴰ ⵂⵉⵏ ⵉⵛⵂⵉⵏⴾⵉⵛ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⴼⵓⴾ ⴷⴰⵔⴰⵜ ⴰⴶⵉⵣⴰⵏ
ⵎⴰⵛⴰ ⴰ ⴼⴰⵍ ⵉⵋⵋⴰ ⴷⴰⵗ "ⵜⵔⵓⴱⵢ ⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵎⴰⵈⵈⵓⵔⵏⵢⵏ" ⴷⴰⵗ ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ ⵏ ⵢⵈⵓⴰⵜⵓⵔ, ⴰⴷ ⵉⵋⵋⴰⵛⵂ ⵙⴰⵏⴰⵜ ⵉⴾⵉ ⵏ ⴰⵂⵓⴾ (ⴷⴰⵗ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ) ⴷ ⵜⴰⴼⵓⴾⵜ ⵜⴰⵂⵓⴾⵜ (ⴰⵓⴰ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷ ⵢⵗⵍⴰⵉ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵉⴷⴷⵉⴾⵓⴷ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵋⵋⴰ)
Iⵍⴰⵏⵜ ⵂⴰⵔ ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ ⴱⵓⵙ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵙ ⴰⵛⵂⵔⵓⵜ ⵏ ⵜⴰⵎⴰⵙⵏⴰ ⵙ ⵂⵢⴱⵔⵓⵏ, ⵢⴷⴰⴶ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⴰⵙⴰⵍ ⵏ ⴰⵗⴰⴱⴰⴷ ⵏ ⴱⴰⵜⵔⵉⴰⵔⴾ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⴾⵉⵜⵜⴰⴱ ⵜⴰⵏ ⵉⴱⵔⴰⵂⵉⵎ, Iⵙⴰⴾ, ⵋⴰⵛⵓⴱ ⴷ ⵉⵂⴰⵔⵉⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ
ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⴰⵙ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴱⵓⵙ ⵓⴰ ⵙ ⵜⴰⵂⴰⵛⵉⴷ ⵂⴰⵔ ⵂⴻⴱⵔⵓⵏ ⵓⴰⵔ ⴻⵈⵈⴻⵍ ⵂⴰⵔ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ ⵓⴰⵏ ⵋⵓⵉⴷⵉ ⵜⴰⵏ ⵓⴰ ⴻⵂⴰⵋⵋⵉⵏ ⵏ ⵆⵉⵔⵉⴰⵜ ⴰⵔⴱⴰ
Iⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵎⴰⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⵢⵏ ⴰⴷ ⴰⵈⵈⵉⵍⴰⵏ ⴰⵙⵉⵎ ⵉⴾⵏⴰⵏⵢⵏ ⵉ ⵜⵉⵋⵉ ⵏ ⵉⵓⵉⵜⵉⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⵎⴰⴷⴰⵛⵂⵢⵏ
ⴰⵍⵎⵉⵜⴰⵍ ⵉⵋⵋⵉ ⵏ ⵙⵉⵂⴰⵗⴰⵍ ⵜⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵢⵋⴰⵔⵢⵓ ⵓⴰⵏ ⵍⵓⴰⵔⵢ, ⵢⵋⴰⵔⵢⵓ ⵓⴰⵏ ⵔⵂⵉⵏⵢ ⵎⵢⵗ ⵢⴾⵢⵜ ⵏ ⵢⵋⴰⵔⵢⵓ ⵙ ⵉⵂⴰⵏⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵙⵙⵢⵆⴰⵜ ⴼⴰⵍ ⵢⵏⵓⴱⵉ ⵎⵢⵗ ⵢⵗⴰⴼ ⵏ ⵢⵔⵉⵢ ⵛⴰⵏⴰⵍ
ⴰⵗⵏⴰⵏ ⵂⴰⵔ ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ ⵉⴾⴰⵔⵓⵙⴰⵏ ⵏ ⵉⴾⵉ ⵏ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ ⵏ ⵉⴾⵉ ⵏ ⴰⴱⴰⵔⴰ ⵜⴰⵏ
ⵆⵔⵉⵙⵎⵢⵙ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴷⴰⵗ ⵉⵛⵂⵉⵍⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵈⵈⴰⵍⵏⵢⵏ ⴰ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ ⵏ ⴾⵔⵉⵙⵜⵢ ⵜⴰⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⵙ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵍⴰⵍⵉⵜ ⵏ ⵋⵉⵙⴰ
ⴰⴶⵏⴰ ⵜⴰⵏ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵓⵉ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⵉⵛⵂ-ⵉⴾⵉⵍⴰⵏ ⵏ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵉⴷ ⴰⵛⵂⴰⵍ
ⴻⵂⴰ ⴰⴶⵏⴰ ⵉⴻ ⴰⴶⵓⴷ ⵓⴰⵏ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⴰⵏ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⴰⵏ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⴰⵏ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⴰⴷⴰⵗ ⴰⴶⵓⴷ ⵓⴰ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⴰⵏ ⵜⴰⴼⵓⴾ.
Iⵍⵍⴻ ⴰⵛⴰⵍⴰⵗⵉⴱ ⵏ ⴾⵔⵉⴾⵢⵏ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵜⴰⵏ ⵉ ⴰⵜⵜⴰⵔⵢⵆ ⵓⵢⵏ, ⵎⴰⵛⴰⵏ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⵈⵈⵉⵍ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴱⵔⵉⵏⴶ ⴷ ⴼⵔⵉⵜⵉⵍⵉ ⵜⴰⵏ ⴷⴰⵜⴰ ⴾⵔⵉⴾⵢⵏ ⵜⴰⵏ
ⵆⵢⵍ ⵢⴶⵍⵉⵣ ⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⴰⵂⴰⵏⵢⵏ ⴰⴶⵏⴰ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵂⴰⵔⴾⵓⴾ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴱⵉⴶⵉⵍⴰ ⵜⴰⵏ ⵏ Iⵙⵜⴰⵔⵉⴰ ⴷⴰⵗ ⵙⴰⴱⵜⴰⵔⵢ ⴷⴰⵗ ⵢⵂⴰⵏ ⵓⴰⵏ ⵢⵙⵜⴰⵔⵉⴰ ⴷⴰⵗ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⵏ ⵢⵉⵉⴰⴾⴰ ⵓⴰⵏ Iⵙⵜⴰⵔⵉⴰ, ⵙ ⵉⴶⵍⵉⵣⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⴶⵓⴷ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵍⵓⴰⵣⴰⴱ ⴷⴰⵗ ⴰⵍⵓⴰⵣⴰⴱ ⵏⴰⵜⴰⵎⵎⴰⵙ ⵏ ⵢⴷⵢⵉⴰⵏ ⵉ ⴰⵙⵉⴼⴼⵜⴰⵉ ⵏ ⴰⵍⵎⵓⴷ ⵓⴰⵏ ⴾⵔⵉⴾⵙⵜ
ⵉⵎⵓⴷⴰⵔⴰⵏ ⴼⵓⴾ ⵓⵉ ⵉⴷ ⵢⵓⴰⴷⵏⵢⵏ ⴷⴰⵗ ⵜⵉⴶⵣⵉⵋⵔⵉⵜⵢⵏ ⵢⵓⴰⴷⴰⵏ ⵉⴷⵢⵍⴰⵏ, ⵉⴾⵉⴰⵏ ⵎⵢⵗ ⵉⴾⵉⴰⵏ
ⴼⴰⵍ ⴰⵋⴰⵣⴰⵋⴰⵔ ⴰⵏ ⵙⴰⵎⴰⵏⴷⵓ ⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⴻ ⵓⴰⵔ ⴰⴷⵓⴱⴰⵜⴰⵏ ⴰⴶⵉⵛ ⴰⵏ ⵜⴰⴱⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵈⴰⵍⴰⵜ ⵜⴰⴾⴰⵔⵛⴰⵗⴻ ⵜⴰ ⵎⴰⵈⴰⵔⴰⵜ ⵜⴰⵈⴰⵍⴰⵜ ⴰⵂⵉⵙⵂⴾ ⵓⴰⵏ ⵜⴰⵣⴰⴶⵉⵜ ⴷⴰⵗ ⵗⴰⵍⴰⴱⴰⴶⵓⵙ.
ⵙⴳ ⵜⵉⵣⵔⵉⴳⵜ ⵏ ⵓⴼⴳⴰⵏ ⵖⵔ ⴳⴰⵍⴰⴱⴰⴳⵓⵙ, ⵜⵜⵓⵙⵏⴽⴰⴷⵏ ⴽⵉⴳⴰⵏ ⵏ ⵉⵎⵥⵥⵢⴰⵏⵏ ⴳ ⵢⴰⵎⵓ ⵉⴳⴷⵓⴷⵏ, ⵉⵃⵏⵊⵉⵔⵏ, ⵜⴱⴰⴽⵡⴰⵢⵉⵏ, ⵉⵎⵖⵏⴰⵡⵏ, ⵉⵇⵛⵛⵉⵜⵏ ⴷ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⵏ.
ⴰ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⴾⴰⵍⴰⵜ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⴰⵔⴾⵜⵉⵛ ⵎⴻⵗ ⴰⵏⵜⴰⵔⴾⵜⵉⵛ ⴷⴰⵗ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵏⴰⵜ ⴰⴷ ⴰⵋⵔⴰⵓ ⵏⴰⵜ ⴰⵛⵂⴰⵍ ⵓⴰⵏ ⴱⵓⵍⴰⵔ ⵙ ⴰⵍⵎⴰⵗⵏⴰ ⵏ ⴰⵓⴻⵏ ⴰⵙ ⵜⴰⴼⵓⴾⵜ ⵓⴰⵔ ⵜⴰⵋ ⵉⵏ ⵂⴰⵔⴰⵜ ⵓⴰ ⵙ ⴰⴼⴰⵍⵍⴰ
ⴰⵓⴻⵏ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⵓⵍⴰⵗⴰⵏ ⵉ ⴰⴷ ⴰⴾⵉⵉⴰⴷⴰⵏ ⴰⵓⵔⵓⵔⴻ ⵜⴰⵏ ⴱⵓⵔⴻⴰⵍⵉⵙ ⴼⴰⵍ ⴰⵙ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵓⴰ ⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⴻⵏ ⴻⵈⵈⴰⵍ ⴰ ⵉⴾⵏⴰⵏ ⵙⴰⵎⵎⵉⵜ
ⴰ ⴼⴰⵍ ⵉⴷⴰⴶⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵓⴰⵔ ⵉⵍⴰ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⴰⵋⵋⵓⵜⵏⵢⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⴰⵗⴰⵍⴰⵉ ⵏ ⵢⴼⵢⵙ ⵓⴰⵔ ⵢⵈⵈⵢⵍ ⵎⵓⵛⵂⴰⴾⵉⵍ, ⴰⴷⴷⵓⴱⴰⵜ ⵂⴰⵔ ⴰⵋⵋⵓⴷⵉ ⴰⴷ ⴰⵂⵉⵏⵣⴰⵣⴰⵗ ⵙ ⵜⵉⵍⴰⵈⵈⴰⵓⵢⵏ
ⴰⴶⵏⴰ ⵓⴰⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵓⴰⵏ ⵋⴰⴱⵓⵏ ⵢⵈⵈⴰⵍ ⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⴾⴰⵉⴰⴷ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵓⵂⴰⵔⴰⵏ ⴰⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⴷⴷⵉⵏⴰⵜ ⵓⵉⵏ ⴰⵜⴰⵔⴰⵎ
ⵙⵓⵜⵢ ⵜⴰⵏ ⴰⵈⵈⴰⵍⴰⵏ ⵉⵛⵛⵉⴾⵉⵍ ⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵏⴰⵆⴷⵉⵎⴰⵏ ⵉⵜⴰⵓⴰⵏ ⵉⵉⵉⴰⴷ ⵙ ⵉⵙⵎⴰⵓⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵏ ⵜⴰⵓⵙⵢⵜ ⵎⵢⵗ ⵙ ⵉⵙⵎⴰⵓⴰⵏ ⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ
ⵜⴰⵣⵓⵏⵢ ⵏ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰ ⵓⵋⵋⴰⵔⴰⵏ, ⵜⴰⵈⵈⴰⵍ ⴰ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴼⴰⵍ ⵜⴰⵈⵈⵉⵎⵜ ⵓⵂⵓⵏ ⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⵢⵏ ⴼⴰⵍ ⴰⵓⴰ ⵉⵋⵋⴰ ⴰⵓⴰⴷⵉⵎ ⵉⵉⵉⴰⵏ
ⵉⵏⴰⵆⴷⵉⵎⴰⵏ ⵉⵍⵣⴰⵎ ⴰⵍⵓⴰⵈ ⵉⵉⵉⴰⵏ ⴰⴷ ⴰⵋ ⵉⵏ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵉⵎⴰⵆⵍⴰⴾⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵉ ⴼⵓⴾ ⵏ ⵜⴰ-ⵉⵜⵢ ⵜⴰⵏ ⵓⵉ ⵉⵋⵋⴰⵏⵢⵏ ⵜⵓⵍⴰⵙ ⵉⵋⵋⴰⵏ ⴰⵛⵂⴰⵔⵢⵗⴰ ⵜⴰⵏ ⵓⵉⵏ ⵉⵎⴰⵆⵍⴰⴾⴰⵏ ⵏⴰⵙⴰⵏ ⵓⴰⵔ ⵏ ⵉⵍⴰ ⴰⵍⵆⵉⴷⵎⴰⵜ
