"Бездә хәзер 4 айлык диабет белән авырмаган, әмма диабет белән авырмаган сыерлар бар", - дип өстәгән ул.
Канаданың Галифакс шәһәрендәге (Новая Шотландия) Далхаузи университетының медицина профессоры һәм Канаданың диабет ассоциациясенең клиник һәм фәнни бүлеге рәисе доктор Эхуд Ур бу тикшеренүләр әле башлангыч стадиядә генә дип кисәткән.
Башка белгечләр кебек, ул да шикләнә: диабетны дәвалап буламы?
Дүшәмбе көнне Швед академиясенең Нобель премиясе комитеты даими секретаре Сара Даниус Швециянең Sveriges радиосындагы радиотапшыру вакытында, комитет, 2016 елгы Нобель премиясе лауреаты турында Боб Диланга турыдан-туры хәбәр итә алмаганга, аның белән элемтәгә керү тырышлыкларын туктаткан дип белдерде.
"Хәзер без бернәрсә дә эшләмибез, - диде Даниус. - Мин аның иң якын хезмәттәшенә шалтыраттым һәм электрон хатлар җибәрдем һәм бик дус җаваплар алдым.
Алдарак, Ring компаниясе генераль директоры Джейми Симинов, компаниянең аның ишеге кыңгыравы гараждагы кибетеннән ишетелмәгәч башлануын әйткән иде.
Ул WiFi ишеге кыңгыравы ясаган, диде.
Симинов 2013 елда "Акулалар танкы" эпизодында чыгыш ясаганнан соң сатулар артты дип белдерә, анда шоуның комиссиясе стартапны финанслаудан баш тарткан.
2017 ел ахырында Симинов QVC телеканалында чыгыш ясады.
Ринг шулай ук конкурент куркынычсызлык компаниясе, ADT корпорациясе белән дәгъва җайга салды.
Эболадан үлүчеләрнең санын киметә алган бер эксперименталь вакцина булса да, әлегә кадәр булган инфекцияне дәвалау өчен бернинди дә дарулар кулланылмый.
ZMapp дигән антитәнчек коктейле башта бу өлкәдә өметле булган, ләкин рәсми тикшеренүләр аның үлемне кисәтүдә эзләнгәннән азрак файдасы булуын күрсәткән.
PALM тикшеренүендә ZMapp контроль булып хезмәт иткән, ягъни галимнәр аны база буларак кулланганнар һәм аның белән башка өч дәвалауны чагыштырганнар.
АКШ гимнастикасы АКШ Олимпия комитеты хатына кушыла һәм Олимпия гаиләсенең барлык спортчыларыбыз өчен куркынычсыз мохит булдыруны таләп итүен таный.
Без USOC белдерүе белән килешәбез, безнең спортчыларыбыз һәм клубларыбыз, һәм аларның спортлары мәнфәгатьләре, сертификациядән баш тарту урынына, безнең оешма эчендә мәгънәле үзгәрешләр белән алга бару белән яхшырак хезмәт ителергә мөмкин.
АКШ гимнастикасы Ларри Нассарны кичерүчеләр тарафыннан шундый батырлык белән сурәтләнгән пропорцияне ничек шулкадәр озак вакыт дәвамында билгесез калдыру мөмкинлеген ачыклый алган бәйсез тикшерүне хуплый һәм кирәкле һәм урынлы үзгәрешләрне үз эченә ала.
АКШ гимнастикасы һәм USOCның максаты бер үк - гимнастиканы һәм башка спорт төрләрен спортчылар өчен куркынычсыз, уңай һәм көчле мохиттә үз хыялларын тормышка ашыру өчен мөмкин кадәр куркынычсызрак итү.
1960 елларда Бжезинский Джон Ф. Кеннеди өчен аның киңәшчесе һәм аннары Линдон Б. Джонсон администрациясендә эшли.
1976 елгы сайлаулар вакытында ул Картерга тышкы сәясәт буенча киңәш бирә, аннары 1977 елдан 1981 елга кадәр Милли иминлек киңәшчесе (НСА) булып хезмәт итә, Генри Киссинджерны алмаштыра.
НСА буларак, ул Картерга дөнья хәлләрен дипломатик яктан хәл итүдә ярдәм итә, мәсәлән, 1978 елда Кэмп-Дэвид килешүләре; 1970 еллар ахырында АКШ-Кытай мөнәсәбәтләрен нормальләштерү; Иран революциясе, 1979 елда Иранның тоткыннар кризисына китергән; һәм 1979 елда Әфганстанга советлар басып керүе.
Райан Гослинг һәм Эмма Стоун катнашкан фильм барлык төп категорияләрдә дә номинацияләр ала.
Гослинг һәм Стоун иң яхшы ир-ат һәм хатын-кыз актерлар номинацияләрендә номинацияләр ала.
Башка номинацияләр арасында иң яхшы фильм, режиссер, кинематография, костюмнар дизайны, киномонтаж, оригиналь музыка, продюсерлык дизайны, тавыш монтажлау, тавыш кушылу һәм оригиналь сценарий.
Фильмнан ике җыр, Audition (The Fools Who Dream) һәм City of Stars, иң яхшы оригиналь җыр номинациясендә тәкъдимнәр алды.
Якшәмбе кич белән АКШ президенты Дональд Трамп, матбугат секретаре аша бирелгән белдерүдә, АКШ гаскәрләренең Сүриядән китәчәге турында белдерде.
Бу белдерү Трампның Төркия президенты Реджеп Тайип Эрдоган белән телефоннан сөйләшүеннән соң ясалды.
Төркия шулай ук Европа илләре кире кайтарудан баш тарткан тотылган ИДИЛ сугышчыларын саклауны үз өстенә алачак.
Бу инде киң таралган теория буенча, кайбер динозаврларның, ким дигәндә, каурыйлары булганын раслый, һәм шулай ук, гадәттә, башка төрдәге калдыклар белән чагыштырганда, төсе һәм өч үлчәмле урнашуы белән бәйле җентекле мәгълүмат бирә.
Галимнәр бу хайванның очы каштана төсендәге һәм төсе аксыл яки каратоноидлы төстәге дип әйтәләр.
Бу ачыш шулай ук кошлардагы канатларның эволюциясен аңларга ярдәм итә.
Динозаврларның канатларында рахис дип аталган яхшы үсеш алган борыч булмаганлыктан, ә канатларның башка үзенчәлекләре булганлыктан, тикшеренүчеләр рахис, мөгаен, соңрак эволюция үсеше булган дип фаразлыйлар.
Бу - яшь динозаврның койрыгы, әмма бу - үсеп җиткән динозаврның канатлары, ә бәбкәләрнең туны түгел.
Галимнәр бу яшь динозаврның койрыгы булса да, аның өлгесе яшь динозаврның түгел, ә олы динозаврның канатларын күрсәтә дип фаразлый.
Кичә иртән Төркиянең Газиантеп шәһәрендә полиция бүлегендә бомбага тотылган машина шартлап ике полиция хезмәткәрен үтерде һәм егермедән артык кешене яралады.
Губернаторның офисы әйтүенчә, зыян күрүчеләрнең 19ы полиция хезмәткәре.
Полиция һөҗүм өчен җаваплылык ДАИШ (Ислам дәүләте) сугышчысына йөкләнгән дип шикләнә.
Алар Кояшның башка йолдызлар кебек үк төп принциплар буенча эшләвен ачыклаган: системадагы барлык йолдызларның эшчәнлеге аларның яктылыгы, әйләнеше һәм башка бернәрсә белән дә идарә ителмәгән.
Яктылык һәм әйләнү йолдызның Россби санын билгеләү өчен бергә кулланыла, ул плазма агымына бәйле.
Россби саны никадәр кечерәк булса, йолдыз магнит кире кайтулары буенча шулкадәр актив түгел.
Ивасаки сәяхәте вакытында күп тапкырлар бәлагә эләккән.
Аны пиратлар талый, Тибетта ачулы эт һөҗүме ясый, Непалда никахтан кача һәм Һиндстанда кулга алына.
802.11n стандарты 2.4 ГГц һәм 5.0 ГГц ешлыкларында эшли.
Бу 802.11a, 802.11b һәм 802.11g белән артка таба җайлы булырга мөмкинлек бирәчәк, әгәр дә база станциясендә ике радио бар икән.
802.11n тизлеге аның элеккегеләреннән күпкә тизрәк, максималь теоретик үткәрү тизлеге 600Мбит/с.
Дюваллның ике баласы бар, һәм бу аның улы Миллерның күңеленә бик нык тәэсир итмәгән.
Комментарий бирергә сорагач, Миллер: "Майк утырыш вакытында күп сөйләде... мин әзерләндем, шуңа күрә аның нәрсә әйткәнен чынлыкта ишетмәдем", - дип әйтә.
"Без 2020 елга кадәр 2005 елгы дәрәҗәдән КВТны киметү өчен тырышлык куячакбыз", - диде Ху.
Ул кыскартулар өчен санны билгеләмәгән, алар Кытайның икътисади җитештерүенә нигезләнеп ясалачак диде.
Ху үсеш алган илләрне "иң элек пычратудан, ә аннан соң чистартуга барудан качарга" дәртләндергән.
Ул шулай ук "алар үз үсеш стадиясеннән, җаваплылыгыннан һәм сәләтләреннән тыш йөкләмәләр алырга тиеш түгел" дип өстәгән.
Гыйракны өйрәнү төркеме бүген 12.00 сәгатьтә үз хисабын тәкъдим итте.
Ул кисәтә Беркем дә Ирактагы хәзерге вакыттагы чаралар конфессияләр арасындагы сугышны, көч куллануны яки хаоска таба тайпылуны туктатачак дип гарантия бирә алмый.
Доклад ачык фикер алышу һәм Кушма Штатларда Якын Көнчыгышка карата сәясәт турында консенсус формалаштыру турында үтенеч белән башлана.
Доклад башкарма хакимиятнең хәзерге сәясәтенең барлык аспектларына да бик тәнкыйтьле һәм ул шунда ук юнәлешне үзгәртергә чакыра.
Аның 78 тәкъдиме арасында беренчесе - бу ел ахырына кадәр яңа дипломатик инициатива кабул ителергә тиеш, бу илнең чикләрен дошманлык интервенцияләреннән сакларга һәм күршеләре белән дипломатик мөнәсәбәтләрне яңадан торгызу өчен кирәк.
Бүгенге көндә Аргентинаның беренче хатыны һәм сенаторы Кристина Фернандес де Киршнер кичә Буэнос-Айрестан 50 километр ераклыктагы Ла-Плата шәһәрендә үзенең президентлыкка кандидатурасын игълан итте.
Миссис Киршнер президентлыкка сайлауларда катнашырга нияте турында Аргентина театрында игълан итә, бу шул ук урын ул 2005 елда Сенат өчен үз кампаниясен Буэнос-Айрес провинциясе делегациясе әгъзасы буларак башлау өчен кулланган.
Бу бәхәсләр Катрина ураганы нәтиҗәсендә ярдәм һәм төзекләндерү чыгымнары турында бәхәсләр аркасында башланды; кайбер фискаль консерваторлар шаяртып "Бушның Нью-Орлеанс килешүе" дип атадылар.
Яңадан төзекләндерү эшләренә карата либераль тәнкыйтьләр Вашингтонның эчке эшлеклеләренә төзекләндерү контрактлары бирүгә юнәлтелгән.
Римда аның җирләүенә дүрт миллионнан артык кеше килгән.
Анда шулкадәр күп кеше җыелган иде, хәтта бөтен кеше дә Изге Петер скверындагы җирләүгә килә алмады.
Бу вакыйга Римның төрле урыннарында зур телевизор экраннары аша күрсәтелгән.
Мондый ук программа Италиянең башка шәһәрләрендә һәм бөтен дөньяда, аеруча Польшада, оештырылган булган һәм аны күп кеше караган.
Тарихчылар ФБРның элеккеге сәясәтен агентлыкның уңыш күрсәткечен арттыру нияте белән ресурсларны җиңел чишелә торган очракларга, аеруча урланган автомобиль очракларына юнәлтүе өчен тәнкыйтьлиләр.
Конгресс 2005 елда әдәпсезлек инициативасын финанслый башлаган һәм ФБРның 10 агентын өлкәннәр порнографиясенә багышларга тиешлеген билгеләгән.
Робин Утхаппа 11 дүрттән һәм 2 алтыдан 41 тупта 70 йөгерү белән иң югары күрсәткечкә ирешкән.
Урта төркемнең уенчылары Сачин Тендулкар һәм Рахул Дравид яхшы чыгыш ясады һәм йөзәр рнн җыйды.
Ләкин, капитанның викәтен югалтканнан соң, Индия бары тик 36 йөгерү ясап, 7 викэт югалтып, иннингны тәмамлый.
АКШ президенты Джордж Буш 16 ноябрьдә иртән Сингапурга килде һәм бер атналык Азия сәяхәтен башлады.
Аны Сингапур Премьер-министры урынбасары Вонг Кан Сенг каршы алды һәм Сингапур Премьер-министры Ли Сиен Лунг белән сәүдә һәм террорчылык мәсьәләләре турында фикер алышты.
Бер атна дәвамында президент сайлауларында җиңелгәннән соң, Буш аудиториягә Азиядәге сәүдәнең үсеше турында сөйләде.
Премьер-министр Стивен Харпер, хөкүмәтнең "Чиста һава законын" барлык партияләр комитетына, аның икенче укылышы алдыннан, тикшерү өчен җибәрергә ризалашты.
Лейтон премьер-министр белән очрашу вакытында консервативларның экологик закон проектына үзгәрешләр кертүне сораган һәм Консерватив партиянең экологик закон проектын "тулысынча һәм тулысынча яңадан язуны" сораган.
Федераль Хөкүмәт Девонпорттагы Мерси хастаханәсенең финанслауын үз кулына алуга тотынгач, штат хөкүмәте һәм кайбер федераль депутатлар бу гамәлне ноябрь аенда чакырылачак федераль сайлаулар алдыннан ясалган трюк дип тәнкыйтьли.
Ләкин премьер-министр Джон Говард бу актның максаты хастаханәнең объектларын сакларга дип кенә, Тасмания хөкүмәте тарафыннан 45 миллион доллар өстәмә акча бирүдән түбәнрәк дәрәҗәгә төшерелүдән.
Соңгы хәбәрләр буенча, диңгез сулары күрсәткечләре буенча цунами барлыкка килгән.
Тонгада зур зыян яки зыян күрүчеләр турында хәбәр ителмәгән, әмма вакытлыча электр энергиясе өзелгән, бу Тонга хакимиятләренә PTWC тарафыннан чыгарылган цунами кисәтүен алуга комачаулаган.
Гавайида яр буенда яки аның янында урнашкан 14 мәктәп, кисәтүләр бетерелгән булуга карамастан, чәршәмбе көне ябык булды.
АКШ президенты Джордж Буш бу белдерүне хуплап кабул иткән.
Бушның сүзчесе Гордон Джондро Төньяк Кореяның вәгъдәсен "Корея ярымутравының атом-төш коралыннан азат ителүен тикшерү максатына таба зур адым" дип атады.
Бүген Атлантик океанда унынчы исемдәге давыл - Джерри субтропик давыл барлыкка килде.
Милли ураган үзәге (НХЦ) әйтүенчә, Джерри хәзерге вакытта җиргә куркыныч тудырмый.
Инженерлар корпусы исәпләвенчә, 6 дюйм яңгыр элек җимерелгән буаларны җимерә ала.
"Катрина" ураганы вакытында 9 нчы кварталны 6 метр су баскан, хәзерге вакытта су биеклеге биеклеккә җиткән, чөнки якындагы буаның түбәсе су астында калган.
Су 100 метр киңлектәге буа аша агып бара.
Commons администраторы Адам Куэрден узган айда Викихәбәрләр белән сөйләшкәндә, югалулар турында үзенең канәгатьсезлеген белдерде.
"Ул [Уэльс] безгә баштан ук ялганлаган: беренчедән, ул моны юридик сәбәпләр аркасында эшләгән кебек эшләгән, икенчедән, безне тыңлый кебек тоелган, һәм ахыр чиктә ул рәсемнәрен бетергән".
Җәмәгатьчелекнең ачуы миллионлаган ачык лицензияле мәгълүмат чараларын урнаштыручы сайт өчен сексуаль эчтәлеккә карата сәясәтне әзерләүгә китергән.
Бу эш күбесенчә теоретик булган, әмма программа Стрелец галактикасын күзәтүләрне имитацияләү өчен язылган булган.
Галимнәр эзләгән эффект галактиканың караңгы материясе һәм Сөт юлының караңгы материясе арасындагы дулкыннар көче нәтиҗәсендә барлыкка килә.
Җирдә Айның җәлеп итү көче бар, һәм бу көч дулкыннар белән сулар күтәрелүенә китерә.
Галимнәр кара материянең башка кара материягә гадәти материя кебек үк тәэсир итә дигән нәтиҗәгә килгәннәр.
Бу теория буенча, галактика тирәсендәге караңгы матдәнең күпчелеге гало формасында галактика тирәсендә урнашкан һәм ул бик күп кечкенә кисәкчәләрдән тора.
Телевидениедән заводтан ак төтен чыкканын күрсәттеләр.
Җирле хакимиятләр электр станциясе тирәсендә яшәүчеләрне өйдә калырга, кондиционерларны сүндерергә һәм кран суын эчмәскә өнди.
Япониянең атом-төш агентлыгы хәбәр иткәнчә, атом-төш станциясендә радиоактив цезий һәм йод табылган.
Хакимиятләр бу корылмада уран ягулыгы салынган контейнерлар ярылган һәм аларда су чыккан дип фаразлый.
Доктор Тони Молл Көньяк Африканың Квазулу-Натал төбәгендә бик каты даруларга чыдам туберкулезны (ХЧ-ТБ) тапкан.
Бер интервьюда ул яңа вариант "хәзерге вакытта бик күп үлем очраклары булганга, бик нык борчый һәм борчый" дип әйткән.
Кайбер пациентлар хастаханәдә йоккандыр, дип уйлый доктор Молл, һәм ким дигәндә икесе хастаханә хезмәткәрләре булган.
Бер ел эчендә авыру кеше 10 - 15 кешегә йоктыра ала.
Ләкин туберкулез белән авыручыларның гомуми төркемендә XDR-TB проценты әле дә бик аз булып күренә; Көньяк Африкада 330.000 кеше арасында һәрбер вакытта 6 000 кеше йоктырган.
Икесе дә 1 000 фунттан артык авырлыкта булган һәм сәгатенә якынча 17 500 миль тизлек белән хәрәкәт иткән спутниклар Җирдән 491 миль югарыда бәрелешкәннәр.
Галимнәр бәрелеш аркасында булган шартлау зур булган дип әйтә.
Алар әле дә бу бәрелешнең никадәр зур булуын һәм Җирнең моңа ничек тәэсир итәчәген билгеләргә тырышалар.
АКШның саклану министрлыгының АКШ стратегик командованиесе җимерекләр эзләрен тота.
График анализлау нәтиҗәсе ачык веб-сайтта урнаштырылачак.
Пенсильвания штатының Питтсбург шәһәрендәге балалар хастаханәсендә эшләгән табибка, чәршәмбе көнне аның әнисе машинасы багажнигында үле килеш табылгач, җинаять эше кузгатылачак, дип белдерде Огайо хакимиятләре.
29 яшьлек доктор Малар Баласубраманянны Синциннатидан якынча 15 миль төньякта урнашкан Огайо штатының Блю Эш шәһәрчегендә таптык. Ул, күрәсең, бик каты дарулар эчкән хәлдә, футболка һәм эчке кием киеп, юл кырыенда яткан.
Ул офицерларны 500 метр ераклыктагы кара "Олдсмобиль Интрига"сына юнәлдерә.
Анда алар 53 яшьлек Сароджа Баласубрамянның тәнен тапканнар.
Полициянең әйтүенчә, мәет бер көн дәвамында шунда яткан.
Бу сезонда авыруның беренче очраклары июль ахырында теркәлгән.
Бу авыруны дуңгызлар ташый, ә кешеләрдә ул кортлар аша күчә.
Индия хөкүмәте авыру таралу сәбәпле, авыр зыян күргән районнарга дуңгыз тотучылар җибәрү, меңләгән чебеннәр өчен пәрдәләр тарату һәм пестицидлар сибү кебек чаралар күрә.
Хөкүмәт шулай ук берничә миллион энцефалит вакцинасы вәгъдә итте, бу киләсе елга сәламәтлек саклау органнарын әзерләргә ярдәм итәчәк.
Вакциналарны иң зарарланган районнарга тапшыру планы быел акча җитмәү һәм башка авыруларга караганда түбән өстенлек бирү аркасында кичектерелде.
1956 елда Слания Швециягә күченгән, һәм өч елдан соң ул Швеция почтасында эшли башлаган һәм аларның баш гравюрачысы булып киткән.
Ул Швеция һәм башка 28 ил өчен 1 000 нән артык почта маркасы ясаган.
Аның эше шулкадәр яхшы һәм җентекле ки, ул филателистлар арасында бик сирәк "гаилә исемнәренең" берсе.
Аның 1000нче маркасы - 2000 елда Дэвид Клоккер Эренстралның "Швеция патшаларының бөек эшләре" дигән искиткеч эше, ул Гиннес рекордлар китабына кертелгән.
Ул шулай ук күп кенә илләр өчен банкнотлар гравировкасы белән шөгыльләнгән, аның эшенең соңгы мисаллары булып Канаданың яңа 5 һәм 100 доллар купюралары алгы ягындагы Премьер-министр портретлары тора.
Авариядән соң Гибсонны хастаханәгә алып китәләр, әмма ул шуннан соң ук үлә.
64 яшьлек машина йөртүче авариядә зыян күрмәгән.
Машинаны шул ук көнне 1200 GMT тирәсендә авария урыныннан алып киткәннәр.
Бер кеше авария булган урыннан ерак түгел гаражда эшләгән: "Юл аша чыгарга теләгән балалар бар иде, һәм алар барысы да кычкырып елый иде", - дип әйткән.
Алар барысы да авария булган урыннан кире йөгергәннәр.
Балида көн тәртибендә булган башка темалар арасында дөньядагы калган урманнарны саклап калу һәм үсештәге илләргә азрак пычратучы юллар белән үсәргә ярдәм итү өчен технологияләр белән уртаклашу бар.
БМО шулай ук глобаль җылынудан зыян күргән илләргә аның нәтиҗәләре белән көрәшергә ярдәм итәр өчен фонд төзергә өметләнә.
Бу акча су басуга каршы торырлык йортлар төзүгә, суны яхшырак кулланырга һәм игеннәрне төрлечә үстерергә тотылачак.
Флюк хатын-кызларның сәламәтлеге турында сөйләүдән туктату өчен кайберәүләрнең тырышлыклары уңышсыз булды дип яза.
Ул бу нәтиҗәгә хатын-кызлар һәм ир-атлар тарафыннан җибәрелгән күп санлы уңай комментарийлар һәм дәртләндерүләр аркасында килгән.
Яраланганнарны хастаханәгә алып киткәч, сугыш тукталган, ә калган 40 төрмәдә утыручы үз бүлмәләренә кире кайтырга теләмәгән.
Килешүләр алып баручылар хәлне җайга салырга тырышкан, әмма тоткыннарның таләпләре ачык түгел.
Төнге сәгать 10дан 11гә кадәр тоткыннар ишегалдында янгын чыгара.
Тиздән тәртипсезлекләрне туктатыр өчен махсус коралланган полиция хезмәткәрләре ишегалдына килеп кергән һәм күз яшьле газ белән тоткыннарны чолгап алган.
Янгын сүндерүчеләр утны төнге 11.35тә сүндерә.
1963 елда бу дамба төзелгәннән соң, елга буйлап ултырма таратырлык сезонлы су басулар туктатылган.
Бу ултырмалар кыргый тереклекнең яшәү урыны булып хезмәт иткән комлыкларны һәм пляжларны булдыру өчен кирәк булган.
Нәтиҗәдә, ике балык төре юкка чыккан, ә тагын икесе, шул исәптән, бөдрә балык төре юкка чыгу куркынычы астында.
Су күтәрелгәннән соң суның дәрәҗәсе берничә метр гына күтәрелсә дә, хакимият кешеләре бу суның агымның түбән ягындагы корытылган комлыкларны торгызу өчен җитәрлек булыр дип өметләнә.
Сунами турында кисәтүләр бирелмәгән, һәм Джакартаның геофизика агентлыгы хәбәр иткәнчә, сунами турында кисәтүләр бирелмәячәк, чөнки җир тетрәү 6,5 баллы таләпләргә туры килмәгән.
Сунами куркынычы булмаса да, шәһәр халкы паникага бирелеп, үз эш урыннарын һәм йортларын калдыра башлаган.
Уинфри үзенең хушлашуында елап булса да, ул үзенең фанатларына кире кайтачагын ачык итеп белдерде.
"Бу - саубуллашу түгел, бу - бер бүлекнең тәмамлануы һәм яңа бүлекнең ачылуы".
Намибия президенты һәм парламенты сайлауларының соңгы нәтиҗәләре гамәлдәге президент Хификепунье Похамбаның зур тавыш белән яңадан сайлануын күрсәтә.
Хакимияттәге партия, Көньяк-Көнбатыш Африка Халык Оешмасы (SWAPO), шулай ук парламент сайлауларында күпчелекне саклап кала.
Коалиция һәм Әфган гаскәрләре бу җирне сакларга дип күченгән, һәм коалициянең башка самолетлары ярдәмгә җибәрелгән.
Һәлакәт тауларда булган һәм дошманнар тарафыннан ут төртү нәтиҗәсендә булган дип фаразлана.
Авария урынын эзләү өчен куелган тырышлыкларга начар һава торышы һәм авыр җирләр комачаулый.
Mangola, Medecines Sans Frontieres һәм Бөтендөнья Сәламәтлек Оешмасы медицина хәйрия оешмасы бу илдә теркәлгән иң начар авыру дип белдерә.
Medecins Sans Frontiere вәкиле Ричард Вирман: "Ангола иң начар авыруга юнәлә һәм Анголада хәл бик начар кала", - диде ул.
Уеннар иртәнге сәгать 10да матур һава торышы белән башланды һәм иртәнге явым-төшемнән тыш, ул тиз арада бетерелде, 7 нче регби өчен идеаль көн иде.
Турнирның беренче урыннарын яулаган Көньяк Африка командасы, бишенче урынны алган Замбия командасын 26 - 00 исәбе белән җиңеп, яхшы старт алды.
Көньяк Африканың командалары, көньяк Африкага каршы уенда нык кына тутыккан булсалар да, турнир барган саен яхшыра барды.
Аларның дисциплиналы сакланышы, туп белән эш итү осталыгы һәм яхшы команда эше аларны аерып торды һәм бу команданы җиңү ачык иде.
Амстердам шәһәре һәм Анна Франк музее рәсмиләре агачның гөмбә белән зарарланган булуын һәм халык сәламәтлегенә куркыныч тудыруын белдерә, чөнки аның егылу куркынычы бар дип раслыйлар.
Аны сишәмбе кисәргә планлаштырылган иде, ләкин ашыгыч суд карары буенча ул сакланган.
"Җиде апа" дип аталган мәгарәләрнең барлык керү юлларының диаметры кимендә 100 - 250 метр.
Инфракызыл нурлар белән ясалган сурәтләр буенча, төнлә һәм көндез температураның үзгәреп торуы аларның, күрәсең, мәгарәләр булуын күрсәтә.
"Көндез алар тирә-якка караганда салкынрак, ә төнлә җылырак.
Аларның җылылык торышы Җирдәге зур мәгарәләргә охшаш түгел, чөнки бу мәгарәләр еш кына температураны даими тоталар, әмма бу аларның җир астындагы тирән чокырлар булуына туры килә", - дип әйтә АҠШның Геологик тикшеренүләр идарәсе (АКШГС) һәм Флагстаффта (Аризона штаты) урнашкан Төньяк Аризона университетының астрогеология төркеменнән Глен Кушинг.
Франциядә тавыш бирү традицион рәвештә түбән технологияле тәҗрибә булды: сайлаучылар үз-үзләрен кабинада изоляциялиләр, алдан басылган кәгазь битләрен конвертка куялар, анда алар сайлаган кандидатны күрсәтәләр.
Хакимият вәкилләре сайлаучының кем икәнен тикшергәч, ул конвертны сайлау урнасына сала һәм сайлау исемлегенә кул куя.
Франциянең сайлау законы процедураларны катгый рәвештә кодификацияли.
1988 елдан башлап, сайлау урналары ачык булырга тиеш, шул рәвешле, сайлаучылар һәм күзәтүчеләр тавыш бирү башында конвертлар булмавын һәм тиешле рәвештә исәпләнгән һәм вәкаләтле сайлаучыларның конвертларыннан башка бернинди конвертлар да куелмавын күрә ала.
Кандидатлар барлык процессларны күзәтеп тору өчен вәкилләрен җибәрә ала. кич белән, ирекле хезмәткәрләр тавышларны төгәл контроль астында, махсус процедуралар буенча саныйлар.
ASUS Eee PC, элек чыгымнарны экономияләү һәм функциональлек факторлары өчен дөньякүләм чыгарылган, 2007 елда Тайбэй ИТ-айлыгында кызу темага әверелде.
Әмма кулланучылар базарында ноутбук компьютер булачак радикаль рәвештә төрле һәм үзгәрде соң ASUS бирелде 2007 Тайвань тотрыклы премиясе башкарма Юань Кытай Республикасы.
Станциянең веб-сайтында бу шоу "иске мәктәп радио театры яңа һәм шаккатыргыч итеп бозыла!" дип тасвирлана.
Баштарак, шоу бары тик озак вакыт эшли торган интернет радио сайтында гына күрсәтелгән иде.
2015 ел ахырында TogiNet AstroNet Radioны ярдәмче станция буларак оештырды.
Шоу башта Көнчыгыш Техаста яшәүче һәвәскәр тавыш артистлары белән күрсәтелгән.
Киң күләмле талаулар төнлә дәвам иткән, чөнки хокук саклау органнары хезмәткәрләре Бишкек урамнарында булмаган.
Бер күзәтүче Бишкек шәһәренең "анархия" хәленә керүе турында яза, чөнки кешеләр көч-хәл белән урамнарда йөри һәм кибетләрне талап бетерә.
Бишкәк халкының кайберләре законсызлык өчен көньяктан килгән протестчыларны гаепли.
Көньяк Африка Республикасы Рустенбургтагы Король Бафокенг стадионында үткән регби берлеге өч милләт матчында "Ол Блэкс" командасын (Яңа Зеландия) җиңде.
Ахыргы нәтиҗәдә бер очколы җиңү була, 21-20 исәбе белән, "All Blacks"ның 15 уен җиңү сериясе тәмамлана.
Спрингбокслар өчен бу биш матчтан торган җиңелүләр сериясен тәмамлады.
Бу ике атна элек инде җиңү яулаган "Ол Блэкс" командасының соңгы матчы иде.
Сериянең соңгы матчы киләсе атнада Йоханнесбургта Эллис Паркта узачак, анда Спрингбокс Австралия белән уйнаячак.
Монтананың көнбатыш өлешен дүшәмбе көнне 22:08 сәгатьтә көчле җир тетрәү тетрәткән.
Кушма Штатлар Геологик тикшерүләр (USGS) һәм аның Милли җир тетрәүләр мәгълүмат үзәге зыян турында хәбәрләр ала алмады.
Җир тетрәү үзәге Диллоннан 20 км төньяк-төньяк-көнчыгышта һәм Буттан 65 км көньякта урнашкан.
Кешеләргә куркыныч булган кош гриппының H5N1 штаммы дүшәмбе көнне Франциянең көнчыгышындагы Лион янындагы сазлыкта табылган үлгән кыргый үрдәккә йокканлыгы расланды.
Франция Аустрия, Германия, Словения, Болгария, Греция һәм Италиядән соң Европа Берлегендә бу вирус белән авыручы җиденче ил.
Хорватия һәм Даниядә H5N1 авыруына шикләнелгән очраклар расланмаган.
Чеймберс Алланы "җирдә яшәүче миллионлаган кешеләрнең үлеме, җимерелүе һәм террорлануы өчен" судка биргән.
Чеймберс, агностик, аның дәгъвасы "яраксыз" һәм "һәркем теләсә кемне дәгъвалый ала" дип раслый.
Француз операсы Камил Сен-Сенсның "тормышын наркотиклар һәм Япониягә мәхәббәт көйли" торган рәссам турында хикәясе бар.
Нәтиҗәдә, артистлар сәхнәдә коңгыз кортлары тарталар, ә театр үзе тамашачыларны да кушылырга чакыра.
Элекке Конгресс спикеры Ньют Гингрич, Техас губернаторы Рик Перри һәм конгрессмен Мишель Бахман дүртенче, бишенче һәм алтынчы урыннарда.
Нәтиҗәләр килгәч, Гингрич Санторумны мактый, ләкин Ромнига карата каты сүзләр әйтә, аның исеменнән Айовада Гингричка каршы тискәре реклама кампаниясе эфирга чыга.
Перри "бүгенге кичәге сайлау нәтиҗәләрен бәяләү өчен Техаска кайтачагын, бу ярышта алга таба юл бармы икәнен билгеләячәген" белдерде, әмма соңрак ул ярышта калачагын һәм 21 гыйнварда Көньяк Каролинада үтәчәк беренчел сайлауларда катнашачагын әйтте.
Август аенда "Эймс Строу" сораштыруында җиңгән Бахманн үз кампаниясен тәмамларга карар кылды.
Фотографны Рональд Рейган UCLA медицина үзәгенә алып китәләр, анда ул вафат була.
Ул 20 яшьләр тирәсендә булган. Билгеле бер белдерүдә Бибер: "Мин бу фаҗигале авариядә катнашмасам да, минем уйларым һәм догаларым корбанның гаиләсе белән".
Күңел ачу яңалыклары сайты TMZ фотографның Sepulveda бульварының икенче ягында машинасын туктатып, юлны кичкәнче һәм алга таба полиция тукталышыннан фотога төшерергә тырышканын аңлый, бу Калифорниянең Юл патруле полиция хезмәткәрен юлны туктатып, аны ике тапкыр кире кайтырга боера.
Полиция мәгълүматларына караганда, фотографны бәрдергән машина йөртүчегә җинаять эше кузгатылмаячак.
Көненә нибары 18 медаль генә җыярга мөмкин булганга күрә, берничә ил медальләр өчен пьедесталга күтәрелми.
Алар арасында Нидерландлар, кичә Анна Йохеменсен Супер-Гда хатын-кызлар арасында тугызынчы урынны яулады, һәм Финляндия Катя Сааринен белән шул ук ярышта унынчы урынны алды.
Австралиянең Митчелл Гурли ир-атлар арасында Супер-Гда унберенче урынны алды. Чехиянең Олдрих Еленик ир-атлар арасында Супер-Гда утыруда уналтынчы булды.
Мексикадан Арли Веласкес ир-атлар арасында утыручы Супер-Гда унбишенче урынны алды. Яңа Зеландиядән Адам Холл ир-атлар арасында торучы Супер-Гда тугызынчы урынны алды.
Польшаның күрү сәләте начар булган чаңгычы Мацей Крезель һәм гид Анна Огаржинска Супер-Гда унөченче урынны алдылар. Көньяк Кореяның Джонг Сёорк Паркы ир-атлар утыручы Супер-Гда егерме дүртенче урынны алды.
Гаитига 2010 елгы җир тетрәүдән соң килгән БМО тынычлык сакчылары гаскәрләр лагеры янында башланган авыруның таралуы өчен гаепләнә.
Гариза буенча, БМО лагерена ташландыклар тиешенчә чистартылмаган, һәм нәтиҗәдә, бактерияләр Гаитинең иң зур елгаларының берсе - Артибонит елгасының кушылдыгы суына кергән.
Гаитига гаскәрләр килгәнче, 1800 еллардан бирле бу авыру белән бәйле проблемалар булмаган.
Гаитинең гаделлек һәм демократия институты бәйсез тикшеренүләргә сылтама ясаган, алар Непалның БМО тынычлык урнаштыру батальоны Хаитига авыруны белмичә алып килгәнен күрсәтә.
БМОның авыру буенча белгече Даниэль Лантанье, бу авыруның таралуына тынычлык саклаучылар сәбәпче булган дип белдерде.
Гамильтон Хауард университеты хастаханәсендә авыруның торышы тотрыклы булуын раслады.
Пациент Нигериядә булган, анда Эбола вирусы белән авыручылар булган.
Хастаханә инфекцияне контрольдә тоту буенча протоколны үтәде, шул исәптән авыруны башкалардан аерып, башкаларны инфекция йоктыру мөмкинлеген булдырмау өчен.
"Симпсоннар"дан элек Саймон төрле позицияләрдә берничә шоуда эшләгән.
1980 елларда ул "Такси", "Чирс" һәм "Трейси Уллман Шоу" кебек тапшыруларда эшли.
1989 елда ул Брукс һәм Гронинг белән "Симпсоннар"ны булдырырга ярдәм итә һәм шоуның беренче язучы командасын яллау өчен җаваплы була.
1993 елда шоудан китүенә карамастан, ул башкарма продюсер исемен саклаган һәм һәр сезонда дистәләгән миллион доллар роялти алуын дәвам иткән.
Элегрәк Кытайның Синхуа агентлыгы самолет урлануы турында хәбәр иткән иде.
Соңрак хәбәрләр буенча, самолетка бомба белән янау ясалган һәм ул Әфганстанга кире юнәлтелгән, Кандагарга төшкән.
Беренче хәбәрләр буенча, Урумкида ашыгыч рәвештә җиргә төшү рөхсәт ителмәгәннән соң, самолетны кире Әфганстанга җибәргәннәр.
Иранның иске һәм гражданнар өчен дә начар төзекләндерелгән хәрби-һава флоты булганга, һава һәлакәтләре еш була.
Халыкара санкцияләр аркасында яңа самолетлар сатып алып булмый.
Бу атна башында полиция вертолеты һәлакәткә очрап, өч кеше һәлак булды һәм тагын өч кеше яраланды.
Узган айда Иранның соңгы еллардагы иң зур авиакатастрофасы булды: Әрмәнстанга очучы самолет һәлакәткә очрады, андагы 168 кеше һәлак булды.
Шул ук айда башка бер самолет Мешхедтагы очу-ултырыу полосасын басып китә һәм стенага бәрелә, 17 кеше һәлак була.
"Aerosmith" гастрольләренең калган концертларын гамәлдән чыгарды.
Рок-төркем 16 сентябрьгә кадәр Кушма Штатлар һәм Канада буйлап гастрольләргә барырга тиеш иде.
Алар 5 август көнне концерт вакытында сәхнәдән егылып төшеп, җырчы Стивен Тайлер яралангач, гастрольләрен туктаттылар.
Мюррей беренче сетта тигез отрывта җиңде, икесе дә һәр сетта хезмәт итте.
Икенче сетта Дель Потроның беренче өстенлеге бар, ләкин бу да 6-6 исәбе белән исәпләшкәннән соң тигезләүне таләп итә.
Потроның җилкәсе дәвалана, ләкин ул уенга кире кайта ала.
Программа җирле вакыт буенча 20.30 сәгатьтә (УТС 15.00) башланды.
Илнең төрле төбәкләреннән танылган җырчылар Шри Шям аякларына бхаджаннар яки диндар җырлар бүләк иткәннәр.
Җырчы Санджу Шарма кичәне башлап җибәрде, аннан соң Джей Шанкар Чоудхари чхппан бһог бһаджанны башкарды. Җырчы Раджу Ханделвал аны озата барды.
Аннары Лакха Сингх бу җырны башкарырга керешкән.
108 тәлинкә Чхпапан Бһог (Һинд дине буенча, 56 төрле ашарга яраклы әйберләр, мәсәлән, тәм-томнар, җиләк-җимешләр, чикләвекләр, ризыклар һ.б.
Лакха Сингх чхппан бхг бхжанны да тәкъдим итте.
Пәнҗешәмбе көнне Токиода узган Game Show презентациясендә Nintendo президенты Сатору Ивата компаниянең яңа Nintendo Revolution консоли өчен контроллер дизайнын ачты.
Телевизорның дистанцион пультына охшаган бу контроллер өч үлчәмле киңлектә аның урынын билгеләү өчен кулланучының телевидениесе янында урнаштырылган ике датчикны куллана.
Бу уенчыларга җиһазны һавада хәрәкәт итеп, видеоуеннарда хәрәкәтләрне һәм хәрәкәтләрне контрольдә тотарга мөмкинлек бирәчәк.
Джанкарло Физикелла машинасын идарә итә алмаган һәм тиздән ярышны тәмамлаган.
Аның командадашы Фернандо Алонсо ярышның күпчелек өлешендә алда барган, ләкин пит-стоптан соң, дөресрәге, уң як алгы тәгәрмәч начар урнаштырылганга, ярыш тәмамланган.
Майкл Шумахер, күп санлы бәрелешләрдә җәрәхәтләнгәнгә, Алонсодан соң озак та үтми, ярышны тәмамлый.
"Ул бик сөйкемле һәм бик яхшы җырлый", - диде ул матбугат конференциясенең стенограммасы буенча.
"Без бу җырны кабатлаган саен, мин бик нык дулкынлана идем, һәм бу минем йөрәгемнең түреннән килә иде".
3 минуттан соң, борт камерасы ягулык резервуарыннан күп санлы изоляция күбекләре өзелгәнен күрсәтә.
Әмма алар шаттлга зыян китермәгән дип фаразлана.
НАСАның шаттл программасы җитәкчесе Н. Уэйн Хейл-младший, күбек "без борчыган вакыттан соң" төшкән, дип әйткән.
Биш минуттан җил килә башлый, бер минуттан соң җилнең тизлеге сәгатенә 70 км җитә... аннары яңгыр ява, ләкин шулкадәр көчле һәм шулкадәр зур, ул тереңә энә кебек суктыра, аннары күктән боз ява, кешеләр паникага төшәләр һәм кычкыралар һәм бер-берсен урап узалар.
Мин апамны һәм аның дустын югалттым, ә минем юл буенда ике инвалид кеше утыра иде, кешеләр аларны этеп-төртеп кенә торалар иде", - диде Арман Версаче.
NHK шулай ук Ниигата префектурасында Кашивазаки Карива атом электр станциясе нормаль эшли дип хәбәр итте.
Хокурику электр энергиясе ширкәте җир тетрәүдән зыян күрмәве турында хәбәр итә һәм Шика атом электр станциясенең 1 һәм 2 номерлы реакторлары ябылды.
Бу районда 9400 йорт сусыз, ә 100 йортның электр уты юк.
Кайбер юллар зыян күргән, тимер юллар тукталган, Исикава префектурасындагы Ното аэропорты ябык.
Аларның берсе генерал-губернатор кабинеты янында шартлаган.
Ике сәгать эчендә хөкүмәт биналары янында тагын өч бомба шартлаган.
Кайбер хәбәрләрдә рәсми рәвештә сигез кеше һәлак булган, ә рәсми хәбәрләрдә 30 кеше яраланган дип әйтелә; ләкин төгәл саннар әлегә билгеле түгел.
Сиан кислотасы да, меламин да зарарлы азык ашаганнан соң үлгән йорт хайваннарының эчәгеннән алынган анализларда табылган.
Бу ике матдә бер-берсенә тәэсир итеп, бөйрәкләрнең эшчәнлеген боза алган кристалллар барлыкка китерә, дип әйтә университет тикшеренүчеләре.
Галимнәр мәче урында меламин һәм цианурик кислота кушу нәтиҗәсендә барлыкка килгән кристаллларны күзәткән.
Бу кристаллларның составы инфракызыл спектроскопия (ФТИР) ярдәмендә чагыштырганда зарарланган йорт хайваннарының эчәгендә табылганнар белән туры килә.
Сез аңлыйсызмы, юкмы, белмим, ләкин Үзәк Америкадан күпчелек товарлар бу илгә салымнардан азат булып керде.
Ләкин безнең товарларның 80%ы Үзәк Америка илләрендәге тарифлар аша салымнар белән капланган.
Бу миңа аңлашылмый иде, һәм бу һич тә гадел түгел иде.
Мин кешеләргә бары тик шуны гына әйтәм: без сезгә ничек мөнәсәбәттә булсак, сез дә безгә шулай мөнәсәбәттә булыгыз.
Калифорния губернаторы Арнольд Шварценеггер балигъ булмаганнарга көч куллану видеоуеннарын сатуны яки арендага бирүне тыючы закон проектына кул куйды.
Закон буенча, Калифорния штатында сатылган көч куллану видеоуеннары "18" тамгасы белән тамгаланырга тиеш һәм аларны балигъ булмаган балага сатуны һәр җинаять өчен 1000 доллар штраф белән җәзага тартырга мөмкин.
Бүген иртән прокуратура башлыгы Кьер Стармер, Хунне белән Прайсны гаепләү турында белдерү ясады.
Хун отставкага китте һәм аның урынына Эд Дэви депутат булачак. Норман Лэмб депутатның Эшлекле министр вакансиясен алуы көтелә.
Хун белән Прайс 16 февральдә Вестминстер судында булырга тиеш.
Һәлак булганнар - 25 яшьлек Николас Алден һәм 21 яшьлек Закари Кюдбек.
Эдгар Вегилья кулына һәм яңагына яралар ала, ә Кристофер Шнайдерга битенә реконструктив операция ясатырга туры килә.
Уканың коралы бишенче кешенең башына төбәлгәндә уңышсызлык кичерә. Шнайдерның бер күзе сукыр, баш сөягенең бер өлеше юк һәм аның йөзе титаннан төзелгән.
Шнайдер видеоэлемтә аша үзенең туган илендәге АКШ хәрби-һава көчләре базасыннан шаһитлык бирде.
Чәршәмбе көннән соң Карпанедо Чемпионатта ике шәхси ярышта катнашты.
Аның беренчесе слалом булган, анда ул беренче йөгерешендә "Төзеп бетермәдем" дигән нәтиҗәгә ирешкән.
Аның башка ярышы, Гигант слалом, хатын-кызлар утыру төркемендә унынчы булып тәмамланды. Аның гомуми очыш вакыты 4:41.30, беренче урынны яулаган Австрия Клаудия Лоештан 2:11.60 минут һәм тугызынчы урынны яулаган Венгриядән Гьонги Данидан 1:09.02 минутка акрынрак.
Хатын-кызлар арасында утырып чаңгыда утыручылар төркемендәге дүрт чаңгычы йөгерүләрен тәмамлый алмаган, ә Гигант слаломындагы 117 чаңгычының 45 е ярышта үз урыннарын яулый алмаган.
Мадхья-Прадеш полициясе урланган ноутбук һәм телефонны тапкан.
Генераль инспектор урынбасары Д.К.Арья: "Без Швейцария хатын-кызыны көчләгән биш кешене кулга алдык һәм аның телефонын һәм ноутбугын таптык", - диде.
Гаепләнүчеләрнең исемнәре Баба Канжар, Бхута Канжар, Рампро Канжар, Газа Канжар һәм Вишну Канжар.
Полиция начальнигы Чандра Шехер Соланки гаепләнүчеләрнең йөзләрен каплап, судка килүләрен әйтте.
Машина бәрелү вакытында өч кеше өйдә булса да, аларның берсе дә зыян күрмәгән.
Әмма шоферның башы каты җәрәхәтләнгән.
Авария булган юл вакытлыча ябылган, ашыгыч хезмәтләр машина йөртүчене кызыл Audi TT машинасыннан азат иткән.
Башта ул Джеймс Пейджет хастаханәсендә, Бөек Ярмутта дәвалана.
Соңыннан аны Кембридж шәһәрендәге Адденбрук хастаханәсенә күчерәләр.
Адекоя шуннан бирле Эдинбург Шриф Судында улын үтерүдә гаепләнә.
Ул кулга алына һәм судка кадәр сак астында тора, ләкин аның сурәтләре киң таралганга күрә, шаһитләрнең дәлилләре бозылган булырга мөмкин.
Бу башка җирдә дә гадәти эш, әмма Шотландиядә гаделлек башкача эшли һәм судлар фотоларны публикацияләүне зыянлы дип саный.
Данди университетының профессоры Памела Фергюсон: "Шикләнүчеләрнең фотоларын һәм башка мәгълүматларны бастырып чыгару журналистларга куркыныч", - дип билгели.
Прокуратура журналистларга белдергәнчә, гаепләүләр каралганчы, бу хакта бернинди комментарий да бирелмәячәк.
Документ, мәгълүматлар ачыкланганча, чикләр бәхәсенә кагылачак, ул 1967 елгы Якын Көнчыгыш сугышына кадәрге чикләргә нигезләнгән.
Башка темалар арасында ике ил өчен дә изге булган Иерусалимның киләчәк хәле һәм Иордан үзәнлеге мәсьәләсе бар.
Израиль үзәнлектә 10 ел дәвамында хәрбиләр булуын таләп итә, ә ПА андыйларны 5 елга гына калдырырга ризалаша.
Өстәмә зыян китерүчеләрне контрольдә тоту буенча тикшерү вакытында, урман сакчылары, тикшерүнең нәтиҗәлелеген тикшергәнгә, атучыларның эшчәнлеген җентекләп күзәтергә тиеш булганнар.
NPWS һәм Австралиянең спортчы атучылар ассоциациясе (NSW) инк партнерлыгында, спортчы атучылар ассоциациясенең ау программасы буенча квалификацияле волонтерлар җәлеп ителде.
Паркны саклау һәм мирас директоры вазифаларын башкаручы Мик О'Флинн әйтүенчә, беренче ату операциясе өчен сайланган дүрт атучы тулы иминлек һәм өйрәтү инструкциясе алган.
Мартелли кичә тугыз әгъзадан торган вакытлыча сайлау шурасын (ЦЕП) ант итте.
Бу Мартеллиның дүрт ел эчендә бишенче КЭП.
Узган айда президент комиссиясе илне яңа сайлауларга алып бару өчен чаралар пакетның бер өлеше буларак, элеккеге CEP-ның отставкасын тәкъдим итте.
Комиссия Мартеллиның октябрьдә башланган режимга каршы киң таралган протестларга җавабы булган.
Кайвакыт көч куллану белән тәмамланган протестлар сайлаулар үткәрмәү аркасында башланды, кайберләре 2011 елдан бирле көтелгән иде.
60лап очракта iPod'ларның артык кызуы, 6 янгын чыгуы һәм 4 кешенең җиңелчә пешүе турында хәбәр ителгән.
Япониянең Икътисад, сәүдә һәм сәнәгать министрлыгы (METI) бу җайланмалар белән бәйле 27 бәхетсезлек очрагы турында хәбәр иткән.
Узган атнада METI компаниясе Apple компаниясенә 34 артык кызулык очраклары турында хәбәр иткән, аларны компания "зур булмаган" дип атаган.
Министрлык Apple компаниясенең хисапны кичектереп торуын "чынлап да кызганыч" дип атады.
Җир тетрәү Марианада җирле вакыт буенча иртәнге сәгать 7 тулып 19 минутта (җомга GMT буенча көндезге сәгать 9 тулып 19 минутта) булган.
Төньяк Мариана утрауларының гадәттән тыш хәлләр идарәсе ил буенча зыян күрүчеләр юк дип белдерде.
Шулай ук Тын океан цунами турында кисәтү үзәге дә цунами турында хәбәр юк дип белдерде.
Филиппинның элекке полиция хезмәткәре Филиппин башкаласы Манилада аларның автобусын урлап, Гонконг туристларын тоткарлый.
Роландо Мендоса туристларга М16 мылтыгыннан ут ачты.
Берничә тоткынны коткарганнар, ә кимендә алты кешенең үлеме расланган.
Алты тоткын, шул исәптән балалар һәм өлкәннәр, вакытыннан алда азат ителгән, шулай ук Филиппин фотографлары да.
Соңрак фотографлар бәдрәфкә барырга кирәк булган олы яшьтәге хатын-кызны алмаштырганнар.
Лиггинс әтисе юлыннан китеп, медицина өлкәсендә карьера ясый.
Ул акушер-акушер булып укыган һәм 1959 елда Оклендның Хатын-кызлар хастаханәсендә эшли башлаган.
Хастаханәдә эшләгәндә Лиггинс буш вакытында вакытыннан алда бала табуны тикшерә башлый.
Аның тикшерүләре күрсәткәнчә, әгәр дә гормоннар кулланылса, бу баланың үпкәсе тизрәк өлгерә.
Синьхуа хәбәр иткәнчә, хөкүмәт тикшерүчеләре чәршәмбе көнне ике "кара тартма" очкыч язгычларын тапкан.
Көрәшчеләр дә Лунага хөрмәт күрсәткәннәр.
Томми Дример: "Луна экстремаль музыканың беренче королевасы иде. Минем беренче менеджерым. Луна ике ай төнендә вафат булды. Аның кебек үк бик үзенчәлекле. Көчле хатын".
Дастин "Goldust" Раннелс: "Луна минем кебек үк сәер иде... бәлки, хәтта күбрәк тә... аны яратам һәм сагынам... өметләнәм, ул яхшырак урында".
2010 елгы федераль сайлаулар алдыннан сораштырылган 1400 кешенең 8 проценты Австралиянең республика булуына каршы.
2010 елгы федераль сайлаулар кампаниясе вакытында вазифаи премьер-министр Джулия Гиллард Австралиянең Елизавета II идарә итүенең ахырында республика булырга тиешлегенә ышануын белдерде.
Сораштыруда катнашучыларның 34 проценты шундый ук фикердә һәм алар королева Елизавета II Австралиянең соңгы монархы булсын дип тели.
Сораштыруда катнашучыларның 29 проценты Австралия мөмкин кадәр тизрәк республика булырга тиеш дип саный, ә 31 проценты Австралия беркайчан да республика булырга тиеш түгел дип саный.
Олимпия уеннарының алтын медаль иясе 100 һәм 200 метрлы ирекле стильдә йөзәргә һәм Кама Тамагы Уеннарында өч эстафетада катнашырга тиеш иде, әмма аның шикаятьләре аркасында аның сәламәтлеге шик астына куелды.
Ул авыртуны җиңәр өчен кирәкле препаратларны ала алмаган, чөнки алар Уеннарда кулланылмый.
Кёртис Купер, математик һәм Үзәк Миссури университетының информатика профессоры, 25 гыйнварда әлегә кадәр иң зур беренче санны тапкан.
Февраль башында берничә кеше төрле аппарат һәм программалар кулланып ачышны тикшергән һәм ул сишәмбе көнне игълан ителгән.
Кометалар, бәлки, Җиргә суны һәм яшәү өчен кирәкле органик матдәләрне алып килгәндер.
Галимнәр планеталарның, аеруча Җирнең, ничек барлыкка килүен аңларга өметләнә, чөнки кометалар күптән инде Җир белән бәрелешкән.
53 яшьлек Куомо быел губернатор вазифасына керешә һәм узган айда бер җенестәге кешеләрнең никахларын законлаштыручы закон проектына кул куя.
Ул бу имеш-мимешләрне "сәяси сөйләшүләр һәм ахмаклык" дип атады.
Ул 2016 елда президентлыкка дәгъва кылачак дип фаразлана.
NextGen - FAA белдерүенчә, бу система самолетларга кыскарак маршрутларда очарга, ел саен миллионлаган галлон ягулык сакларга һәм углеродны киметергә мөмкинлек бирәчәк.
Ул, элеккеге җирдәге радар технологиясенә караганда, спутник технологиясен куллана. Бу исә авиадиспетчерларга самолетларны төгәлрәк билгеләргә һәм пилотларга төгәлрәк мәгълүмат бирергә мөмкинлек бирә.
Өстәмә транспорт кертелми, Уэмблида җир өсте поездлары тукталмый, ә машиналар парковкасы һәм парковка-уен корылмалары юк.
Транспорт булмаудан куркулар уенның команданың җанатарлары булмаган ябык ишекләр артында уйнарга мәҗбүр булу мөмкинлеген күтәрде.
Пәнҗешәмбе көнне Science журналында басылып чыккан тикшеренү Эквадорның Галапагос утрауларында яңа кош төре барлыкка килүе турында хәбәр итә.
АКШның Принстон университеты һәм Швециянең Уппсала университеты галимнәре яңа төр ике буын эчендә генә барлыкка килгән дип хәбәр итә, әмма бу процесс, эндемик Дарвин кычытканнары (Geospiza fortes) һәм иммигрант кактус кычытканнары (Geospiza conirostris) арасында үрчү аркасында, күпкә озаграк вакыт ала дип саналган.
Алтынны төрле формаларга ясыйлар, аны вак формаларга төреп була.
Аны юка чыбыкларга тарттырып, борып, үреп, чүкеп яки тәлинкәләргә төреп ясап була.
Аны бик юка итеп ясап, башка металлга ябыштыралар. Аны шулкадәр юка итеп ясап, кайвакыт кул белән ясалган рәсемнәрне бизәү өчен кулланалар.
Бу химик матдәнең рН-ы дип атала. Аны күрсәткеч итеп кызыл кәбестә согын кулланып ясарга була.
Кабаның төсе химик матдәнең кислоталылыгына я тузанлылыгына карап үзгәрә.
pH дәрәҗәсе сыналган химик матдәдә водород (pH) ионнары саны белән күрсәтелә.
Суүткәргеч ионнары - ул электроннарын югалткан протоннар (суүткәргеч атомнары бер протоннан һәм бер электроннан тора).
Ике коры порошокны бергә болгатыгыз һәм чистартылган, дымлы куллар белән аларны шар итеп сылагыз.
Кулларыгыздагы дым тышкы катламнар белән реакциягә керәчәк, аларда кызыклы хисләр булачак һәм алар ниндидер кабыкча формалашыр.
Хараппа һәм Мохенджо-Даро шәһәрләрендә һәр йортта диярлек су белән коену урыны булган, һәм ул заманча канализация системасына тоташтырылган булган.
Миной шәһәрләрендәге (Грециянең Крит һәм Санторини утраулары) йортларда канализация системаларының калдыклары табылган.
Шулай ук борынгы Мисырда, Фарсыда һәм Кытайда бәдрәфләр булган. Рим цивилизациясендә бәдрәфләр кайвакыт ир-атлар һәм хатын-кызлар катнаш компаниядә бергә булган җәмәгать мунчаларының өлеше булган.
Меңләгән километр ераклыктагы кешегә шалтыратканда, сез спутник аша шалтыратасыз.
Космостагы спутник бу хәбәрне кабул итә һәм шундук аны кире кайтара.
Галимнәр космоста телескоплар куллана, чөнки Җирнең атмосферасы безнең яктылыкны һәм күренешне боза.
Галәмгә спутник яки телескоп җибәрү өчен 30 метр биеклектәге зур ракета кирәк.
Ул дөньяны шактый үзгәртте. Иң зур казанышы - ул безгә җиңелрәк һәм тизрәк транспорт бирде.
Ул безгә поезд, автомобиль һәм башка күп транспорт чаралары китергән.
Алар арасында уртача зурлыктагы мәчеләр күбрәк. Алар куяннан алып антилопа һәм боланга кадәр уртача зурлыктагы хайваннарны ашый.
Ахыр чиктә, күп кенә кечкенә мәчеләр (шул исәптән өйдә генә йөргән мәчеләр дә) бөҗәкләр, кечерәк бөҗәкләр, куяннар һәм кошлар кебек күп санлы кечкенә хайваннарны ашый.
Аларның уңышының сере - бу ниша дигән төшенчә, һәр мәче башка мәчеләр белән ярышудан саклый торган махсус эш.
Арысланнар - иң социаль хайваннар, алар зур төркемнәрдә яшиләр.
Алар бер-берсенә якын булган бер-өч ата хайваннан һәм утызга якын ана хайваннан һәм балаларынан тора.
Хатын-кызлар, гадәттә, бер-берсенә якын, алар - апалы-сеңелле һәм кызлы-кызлы зур гаилә.
Арысланнар көтүләре, бүреләр һәм этләр кебек, үзләрен арысланнар кебек тоталар (әмма башка зур мәчеләргә охшамаган), һәм шулай ук үз табышлары өчен бик куркыныч.
Тигр - көчле спортчы, ул үрмәли (бик яхшы булмаса да), йөзә, зур араларга сикерә һәм кеше көченнән биш тапкыр көчлерәк көч белән тарта ала.
Тигрләр арысланнар, барслар һәм ягуарлар белән бер төркемгә керә.
Арысланның үкерүе арысланның көчле үкерүе кебек түгел, ә кычкырып әйтелгән үкерү кебек.
Оцелотлар кечкенә хайваннарны ашарга яраталар. Алар маймылларны, еланнарны, кечерәк хайваннарны һәм кошларны тоталар, әгәр алар ала алсалар. Оцелотлар аулаган барлык хайваннар да диярлек күпкә кечерәк.
Галимнәр уйлаганча, оцелотлар җирдәге хайваннарның исен сизә һәм аларны эзләп таба.
Алар төнге күзләре белән караңгыда бик яхшы күрәләр һәм бик яшерен хәрәкәт итәләр.
Әгәр дә кечкенә төркем (кечкенә популяция) төп популяциядән аерылса (мәсәлән, таулар аша, елга аша күченсә, яки яңа утрауга күченсә, аннан соң кире кайта алмый) алар еш кына үзләрен башка мохиттә табалар.
Яңа мохит төрле ресурсларга һәм төрле конкурентларга ия, шуңа күрә яңа популяциягә, көчле конкурент булыр өчен, элеккегә караганда, башка үзенчәлекләр яки адаптацияләр кирәк булачак.
Баштагы халык бер дә үзгәрмәгән, аларга элеккегечә яраклашу кирәк.
Вакыт узу белән, яңа популяция яңа мохиткә яраклаша башлагач, алар башка популяциягә азрак охшап китә башлыйлар.
Ахыр чиктә, меңнәрчә, хәтта миллионнарча еллардан соң, ике популяция шулкадәр аерылып торачак ки, аларны бер үк төр дип атап булмый.
Бу процессны без төрләнү дип атыйбыз, бу яңа төрләр барлыкка килү дигәнне аңлата.
Үсемлекләр кислородны, ә кешеләр углекислый газны алалар, һәм кешеләр аларны сулыйлар.
Үсемлекләр кояш нурларын фотосинтез юлы белән үзләштерә һәм ризык әзерли.
Без үсемлекләрдән йортлар ясыйбыз, үсемлекләрдән киемнәр тегәбез.
Мозазаврлар үз заманнарының иң көчле ерткычлары булган, шуңа күрә алар башка мозазаврлардан гына курыкканнар.
Аның озын яңакларында 70 тән артык очлы теш һәм авызында тагын бер пар теш бар.
Без моны төгәл белмибез, әмма аның телләре икегә бүленгән булгандыр, һәм ул кортлар, зур балыклар һәм башка мозазаврлар ашаган, һәм ул хәтта каннибал булгандыр.
Ул шулай ук су эченә кергән һәр нәрсәгә һөҗүм иткән; хәтта Т. рекс кебек зур динозавр да аңа каршы тора алмаган.
Римлыларның ризыклары безгә таныш булса да, аларда да сәер һәм гадәти булмаган ризыклар булган: кыргый кабан, паек, карлыгач һәм коңгыз
Тагын бер аерма - ярлы кешеләр һәм хатыннар үз урындыкларында утырып ашаганнар, ә байлар бергә мәҗлесләр оештырырга яратканнар.
Борынгы Рим ашларына Америкадан яки Азиядән Европага килгән ризыклар кермәгән.
Мәсәлән, аларның кукурузы да, помидоры да, кабагы да, какаосы да булмаган, һәм борынгы римлыларның берсе дә күркә ашамаган.
Бабыллылар үз илаһларының һәрберсенә гыйбадәтханә төзегәннәр.
Кешеләр илаһларга корбаннар китергәннәр, ә руханилар, йолалар һәм бәйрәмнәр үткәреп, илаһларның ихтыяҗларын канәгатьләндерергә тырышкан.
Һәр гыйбадәтханәдә ачык ишегалды һәм эчке изге урын булган, анда руханилар гына керә алган.
Кайвакыт гыйбадәтханәләрдә пирамида формасындагы махсус манаралар, зиггуратлар, төзелгән булган.
Бу манараның түбәсендә бу илаһның махсус урыны булган.
Якын Көнчыгыштагы җылы климат шартларында йортның әһәмияте бик зур булмаган.
Еврей гаиләсе көн саен ачык һавада яшәгән.
Хатын-кызлар ишегалдында ризык әзерләгән; кибетләр урамга караган ачык өстәлләр генә булган.
Кәнган җирендә зур урманнар булмаган, шуңа күрә агач бик кыйммәтле булган.
Гренландиядә бик аз кеше яшәгән. Скандинав сагаларында Кызыл Эрикны Исландиядән үтерү өчен сөргенгә җибәргәннәр, һәм көнбатышка сәяхәт иткәндә Гренландияне тапканнар һәм Гренландия дип атаганнар.
Ләкин ул вакытта Эскимо кабиләләре инде яшәгән.
Һәр ил "скандинавия" булса да, Дания, Швеция, Норвегия һәм Исландия халкы, патшалары, гореф-гадәтләре һәм тарихы арасында күп аермалар булган.
Әгәр сез "Милли хәзинә" фильмын караган булсагыз, сез, мөстәкыйльлек декларациясенең арткы ягына хәзинә картасы язылган дип уйларсыз.
Әмма бу дөрес түгел: бу документның арткы ягында нәрсәдер язылган булса да, ул хәзинә картасы түгел.
Бәйсезлек декларациясенең арткы ягында "Төркемдә 1776 елның 4 июле белән даталанган бәйсезлек декларациясе" дигән сүзләр язылган. Текст документның аскы өлешендә, баштан-аяк.
Аны кем язганын беркем дә төгәл белми, әмма шунысы билгеле: бу зур пергамент документны (29 дюйм х 241 дюйм) саклау өчен төргәкләгәннәр.
Шуңа күрә бу язу, күрәсең, гади генә бер билге итеп куелган.
D-Day десанты һәм аннан соңгы сугышлар Франциянең төньягын азат иткәннәр, ләкин көньяк һаман да азат булмаган.
Анда "Вичи" французлары идарә иткән: алар 1940 елда немецлар белән тынычлык килешүе төзегән һәм аларга каршы көрәшү урынына, алар белән бергә эшләгән.
1940 елның 15 августында союздашлар көньяк Франциягә бәреп керә, һөҗүм "Драгун операциясе" дип атала.
Ике атна эчендә Америка һәм Ирекле Франция көчләре Көньяк Францияне азат итәләр һәм Германиягә таба борылалар.
Цивилизация - ул уртак мәдәният, ул бергәләп яшәгән һәм эшләгән кешеләрнең зур төркеме, җәмгыять тарафыннан уртаклашыла.
Цивилизация сүзе латинча civilis сүзеннән килеп чыккан, гражданлык мәгънәсен аңлата, ул гражданлык мәгънәсендәге civis һәм шәһәр яки шәһәр-дәүләт мәгънәсендәге civitas белән бәйле, һәм бу шулай ук ниндидер дәрәҗәдә җәмгыятьнең зурлыгын билгели.
Шәһәр-дәүләтләр - милләтләрнең алдагысы. Цивилизацион мәдәният белемне берничә буын аша тапшыруны, озакка сузылган мәдәни эз һәм гадел таратуны күздә тота.
Кече мәдәниятләр еш кына тарихи дәлилләр калдырмыйча юкка чыга һәм тиешле цивилизацияләр буларак танылмый.
Инкыйлаб сугышы вакытында унөч штат башта көчсез үзәк хөкүмәтне оештыралар, Конфедерация статьялары нигезендә Конгресс аның бердәнбер компоненты була.
Конгрессның салымнар салу хокукы булмаган, һәм, милли башкарма яки суд системасы булмаганлыктан, ул дәүләт хакимиятләренә, еш кына хезмәттәшлек итмәгән, барлык актларын үтәү өчен таянган.
Шулай ук аның дәүләтләр арасындагы салым законнарын һәм тарифларны гамәлдән чыгарырга хокукы булмаган.
Мәкаләләр төзәтмәләр кертер алдыннан барлык штатлардан бердәм ризалык таләп итә һәм штатлар үзәк хөкүмәтне шулкадәр җиңел кабул итә, аларның вәкилләре еш кына юк була.
Италиянең милли футбол командасы, Германиянең милли футбол командасы белән бергә, дөньяда иң уңышлы икенче команда булып тора һәм 2006 елда ФИФА дөнья чемпионаты чемпионнары булган.
Популяр спорт төрләре арасында футбол, баскетбол, волейбол, су полосы, фехтование, регби, велосипедта йөрү, хоккей, роликлы хоккей һәм F1 автоузышлары.
Кышкы спорт төрләре иң популяр төньяк төбәкләрдә, итальяннар халыкара уеннарда һәм Олимпия уеннарында катнашалар.
Япониядә якынча 7000 утрау бар (иң зурысы Хонсю), бу Японияне дөньядагы иң зур утрауларның 7-се итеп куя!
Япония утраулары төркемнәре аркасында Японияне еш кына "архипелаг" дип атыйлар.
Тайвань тарихы 15 гасырда башлана, анда утрауның исемен Европа диңгезчеләре "Ильха Формоса" яки "матур утрау" дип яза.
1624 елда Голландиянең Көнчыгыш Һиндстан компаниясе Тайваньның көньяк-көнбатышында үз базасын булдыра, аборигеннарның ашлык җитештерү ысулларын үзгәртә һәм кытай эшчеләрен дөге һәм шикәр плантацияләрендә эшкә яллый.
1683 елда Цин династиясе (1644-1912) көчләре Тайваньның көнбатыш һәм төньяк яр буе районнарын үз контроленә ала һәм 1885 елда Тайваньны Цин империясенең провинциясе дип игълан итә.
1895 елда, Беренче Кытай-Япония сугышында (1894-1895) җиңелгәннән соң, Цин хөкүмәте Шимоносеки килешүенә кул куя, аның белән ул Тайвань өстеннән суверенитетны Япониягә тапшыра, ул утрауда 1945 елга кадәр идарә итә.
Мачу-Пикчу өч төп корылмадан тора: Интиуатана, Кояш гыйбадәтханәсе һәм Өч тәрәзәле бүлмә.
Туристларга аларның баштагы кыяфәте турында яхшырак күзаллау бирер өчен, комплексның читләрендәге күпчелек биналар яңадан төзелгән.
1976 елда Мачу-Пикчуның 30 проценты төзекләндерелгән булган һәм хәзер дә төзекләндерү эшләре дәвам итә.
Мәсәлән, дөньяда иң киң таралган фотолар 35 мм форматта төшерелә, ул аналоглы фильмнар чоры ахырында өстенлек иткән.
Ул бүген дә җитештерелә, ләкин тагын да мөһимрәге аның күренешләр нисбәте цифрлы камераның сурәт сенсорлары форматына күчә.
35 мм форматы чынлыкта, бераз буталчык, киңлеге 36 мм, биеклеге 24 мм.
Шуңа күрә бу форматның күренешләр нисбәте (икегә бүлеп, иң гади бөтен сан нисбәтен алу өчен) 3:2 дип атала.
Күп кенә киң таралган форматлар (мәсәлән, APS төркеме) бу форматлар нисбәтенә тиң яки якын.
Өченчеләрнең кагыйдәсе - бу гади кагыйдә, ул динамика булдыра һәм шул ук вакытта образда тәртип саклый.
Анда төп объект өчен иң нәтиҗәле урын - образны вертикаль һәм горизонталь өчлеккә бүлгән сызыклар киселешендә (үрнәкне кара).
Бу чорда Европа тарихында бай һәм көчле булып киткән католик чиркәве тикшерелгән.
Мең елдан артык христиан дине, тел һәм гореф-гадәтләр төрле булуга карамастан, Европа илләрен берләштергән.
Аның бөтен кешегә үтеп керүче көче патшадан алып гади кешегә кадәр һәр кешегә тәэсир иткән.
Христианнарның төп тәгълиматларының берсе - байлык газапларны һәм ярлылыкны җиңеләйтергә тиеш һәм чиркәүнең акчалары нәкъ шул максаттан чыгып эшләнә.
Чиркәүнең үзәк хакимияте мең елдан артык Римда булган һәм бу хакимият һәм акча туплануы күпләрне бу тәгълиматның үтәлүенә шикләнергә этәргән.
Сугыш башланганнан соң озак та үтмәстән, Бөекбритания Германиягә каршы диңгез блокадасы кертә.
Бу стратегия нәтиҗәле булып чыккан, хәрби һәм гражданнарны кирәкле әйберләр белән тәэмин итүне туктаткан, гәрчә бу блокада соңгы ике гасырның берничә халыкара килешүе тарафыннан кодификацияләнгән, гомум кабул ителгән халыкара законны бозган булса да.
Британия, кораблар бөтен океанга үтеп кермәсен өчен, халыкара суларда миналар ясый башлаган.
Бу тактикага җавап аз булганга күрә, Германия үзенең чикләнмәгән су асты көймәләре белән сугышуына охшаш җавап көткән.
1920 елларда күпчелек гражданнарның һәм халыкларның карашы пацифизм һәм изоляция иде.
Беренче бөтендөнья сугышы вакытында булган коточкыч вакыйгаларны һәм сугышның коточкычлыгын күргәннән соң, халыклар киләчәктә дә андый хәлләр кабатланмасын өчен көч куярга теләгәннәр.
1884 елда Тесла Америка Кушма Штатларына күченә һәм Нью-Йоркта Эдисон компаниясендә эшкә урнаша.
Ул АКШка үзенең исеменә 4 цент, шигырьләр китабы һәм Чарльз Батчелордан (улның элеккеге эшендә менеджеры) Томас Эдисонга тәкъдим хаты белән килгән.
Борынгы Кытайда төрле вакыт аралыгын күрсәтүнең үзенчәлекле ысулы булган; Кытайның һәр этабы яки хакимияттә булган һәр гаилә үзенчәлекле династия булган.
Шулай ук һәр династия арасында бүленгән провинцияләрнең тотрыксыз чоры булган.
Бу чорда күп кенә дворяннар арасында тәхет өчен көрәш барган.
Өч патшалык чоры - борынгы Кытай тарихында иң канкойгыч чорларның берсе. Хисапсыз кеше Сианьда бөек сарайда иң югары урынны алу өчен көрәшкәндә һәлак булган.
Күп кенә социаль һәм сәяси нәтиҗәләр бар, мәсәлән, метрик система куллану, абсолютизмнан республикачылыкка күчү, милләтчелек һәм илнең бер генә хакимгә түгел, ә халыкка каравы.
Шулай ук революциядән соң барлык ир-атлар өчен дә эш урыны ачык була, иң амбициоз һәм уңышлыларга уңышларга ирешергә мөмкинлек бирелә.
Армиядә дә шул ук хәл, чөнки армиядә дәрәҗәләр сыйныфка карап түгел, ә калайларга карап билгеләнә.
Француз инкыйлабы шулай ук башка илләрнең күп кенә башкарылган эшче сыйныф кешеләрен үз инкыйлабларын башларга рухландырган.
Мөхәммәд галәмдәге тормыштан тыш мәсьәләләр белән тирән кызыксынган. Ул уйлану өчен Нур тавындагы Хира дип аталган мәгарәгә еш йөргән.
Бу мәгарә дә, заманнардан сакланып калган, Мөхәммәд пәйгамбәрнең рухи омтылышларын бик ачык сурәтли.
Мәккәдән төньякка таба тауларның берсендә урнашкан мәгарә дөньяның башка өлешләреннән тулысынча аерылган.
Бу мәгарәдә бер генә кеше дә яши, һәм аны табу бик авыр.
Бу мәгарәдә бернәрсә дә күренми, бары тик матур күк һәм тирә-яктагы күпсанлы таулар гына күренә.
Гизада урнашкан Бөек пирамида - җиде могҗизаның бердәнберсе, ул бүген дә бар.
Безнең эрага кадәр III гасырда мисырлылар тарафыннан төзелгән Бөек Пирамида - үлгән фиргавен хөрмәтенә төзелгән күп кенә зур пирамидаларның берсе.
Гиза платосында, яки "Гиза некрополендә" Мисырның Үлеләр үзәнендә берничә пирамида (аларның иң зурысы - бөек пирамида), берничә кечкенә кабер, берничә гыйбадәтханә һәм бөек Сфинкс бар.
Зур пирамида фиргавен Хуфу хөрмәтенә төзелгән булган, ә кечерәк пирамидаларның, төрбәләрнең һәм гыйбадәтханәләрнең күбесе Хуфуның хатыннары һәм гаилә әгъзалары хөрмәтенә төзелгән булган.
"Үскә таба" билгесе V хәрефенә һәм "аска таба" билгесе аскы ягы булмаган төпчеккә яки квадратка охшаган.
Өскә таба - очтан башларга һәм җәяне этәрергә кирәк, ә аска таба - бакадан башларга (ул сезнең кулыгыз җәяне тотып торган урын) һәм җәяне тартып алырга кирәк.
Югарыга сугу гадәттә йомшаграк, ә аска сугу көчле һәм ныграк яңгырый.
Үзегезнең билгеләрегезне карандаш белән язып куярга ирекле булыгыз, ләкин истә тотыгыз: басмадагы баш иеп язулар музыкаль сәбәпләр аркасында ясалган, шуңа күрә аларны хөрмәт итәргә кирәк.
Куркуга төшкән король Людовик XVI, королева Мария Антуанетта, аларның ике кечкенә баласы (11 яшьлек Мари Тереза һәм дүрт яшьлек Людовик-Шарль) һәм корольнең апасы, мадам Елизавета, 1789 елның 6 октябрендә базар хатыннары төркеме тарафыннан Версальдән Парижга кире кайтырга мәҗбүр булганнар.
Алар, каретада, Парижга кайтып баралар, ә тирә-яктагы кешеләр патша белән патшабикәне куркыталар.
Халык төркеме патша белән патшабикәне үз арбаларының тәрәзәләрен киң итеп ачарга мәҗбүр иткән.
Бер тапкыр халык төркеменең бер әгъзасы патшаның Версальдә үтерелгән сакчысының башын кузгаткан.
АКШ империализмының Филиппиннарны яулап алудагы сугыш чыгымнарын Филиппин халкы үзе түләгән.
Алар чыгымнарның зур өлешен каплау өчен АКШ колониаль режимына салым түләргә мәҗбүр булганнар һәм облигацияләр буенча процентлар Уолл-стрит банк йортлары аша Филиппин хөкүмәте исеменнән йөргән.
Әлбәттә, Филиппин халкын озак вакыт эксплуатацияләүдән алынган зур табышлар АКШ империализмының төп табышларын тәшкил итәчәк.
Гыйбадәтханәчеләр турында күбрәк белер өчен, бу орденның барлыкка килүенә китергән шартларны аңларга кирәк.
Бу вакыйгалар булган чорны гадәттә Югары Урта гасырлар дип атыйлар.
Югары Урта гасырлар алдыннан - Иртә Урта гасырлар, аннан соң - Соң Урта гасырлар башлана, алар 1500 ел тирәсендә тәмамлана.
Технологик детерминизм - ул технологияләр этәргечлегеннән яки технологик императивтан башлап, кеше язмышы фәнни кануннар һәм аларның технологиядә чагылышы белән бәйле төп логика белән идарә ителә дигән катгый мәгънәгә кадәр, практикада киң идеяләр спектрын үз эченә алган термин.
Технологик детерминизмның күпчелек интерпретацияләре ике гомуми идеяне уртаклаша: технологиянең үсеше үзе күбесенчә мәдәни яки сәяси йогынтыдан тыш юлны күзәтә, һәм технология үз чиратында җәмгыятьләргә социаль яктан түгел, ә үзендә булган "эффектлар" китерә.
Мәсәлән, машиналар юллар барлыкка китерергә ярдәм итә дип әйтеп була.
Әмма ил буенча юллар төзелсә дә, берничә машинаны йөртү экономик яктан отышлы булмас иде.
Машиналарның күпләп йөрүе шулай ук юллардагы бәхетсезлекләрнең артуына китерә, бу сәламәтлек саклау өлкәсендә зарарланган органнарны төзәтү өчен яңа техник алымнар уйлап табуга китерә.
Романтизмда мәдәни детерминизмның зур элементы бар, ул Гёте, Фихте һәм Шлегель кебек язучылардан алынган.
Романтизм контекстында география шәхесләрне формалаштыра, һәм вакыт узу белән география белән бәйле гореф-гадәтләр һәм мәдәният барлыкка килә, һәм алар, җәмгыятьнең урыны белән гармониядә булып, ирекле рәвештә кертелгән кануннарга караганда яхшырак була.
Париж хәзерге заманның мода башкаласы буларак билгеле булган кебек, Константинополь дә феодаль Европаның мода башкаласы булып саналган.
Аның данлыклы зиннәтлелек үзәге булуы якынча б. э.
Аның статусы уникенче гасырда, нигездә, крестоносларның ефәк һәм тәмләткечләр кебек бүләкләр алып кайтуы аркасында, Византия базарлары тәкъдим иткәннән күбрәк бәяләнгән.
Нәкъ шул вакытта мода башкаласы титулын Константинопольдән Парижга күчерәләр.
Готика стиле 10-11 гасырлар һәм 14 гасыр арасында иң югары ноктасына җитә.
Башта киемгә көнчыгыштагы Византия культурасы нык тәэсир иткән.
Әмма, элемтә каналлары акрын булганга, көнбатыштагы стильләр 25-30 елга артта кала ала.
Урта гасырлар ахырында Көнбатыш Европа үз стилен булдыра башлый. Бу чорның иң зур казанышларының берсе - тәре походлары нәтиҗәсендә кешеләр киемне төймә белән бәйли башлыйлар.
Үз-үзен тәэмин итү өчен авыл хуҗалыгы - авыл хуҗалыгы һәм аның гаиләсе ихтыяҗларын канәгатьләндерү өчен җитәрлек азык-төлек җитештерү өчен башкарылган авыл хуҗалыгы.
Үз-үзен тәэмин итү өчен авыл хуҗалыгы - ул экорегионга хас булган сакланып калган орлыкларны кулланып, уңышны максимальләштерү өчен чәчүлекләрне алмаштыру яки башка чагыштырмача гади алымнар белән кушылган гади, еш кына органик система.
Тарихи яктан күпчелек фермерлар көнкүреш өчен авыл хуҗалыгы белән шөгыльләнгәннәр һәм бу әле дә күп кенә үсештәге илләрдә шулай.
Субкультуралар җәмгыять нормалары тарафыннан игътибарсыз калдырылган кебек хис иткән һәм аларга үз шәхесләрен үстерергә мөмкинлек биргән фикердәшләрне берләштерә.
Субкультуралар әгъзаларының яше, милләте, сыйныфы, урыны һәм/яки җенесе буенча аерылып тора ала.
Субкультураны аерым билгели торган сыйфатлар тел, эстетик, дини, сәяси, җенси, географик яки факторлар комбинациясе булырга мөмкин.
Субкультура әгъзалары еш кына үзләренең әгъзалыкларын стильнең үзенчәлекле һәм символик кулланылышы аша күрсәтәләр, ул мода, манералар һәм аргонны үз эченә ала.
Социальләшүнең мөһимлеген күрсәтер өчен кулланыла торган иң киң таралган ысулларның берсе - балаларның берничә бәхетсез очракларын искә төшерү.
Кайбер кыргый балалар кешеләр тарафыннан (гадәттә үз ата-аналары) ябып куелган; кайбер очракларда бу бала ташлау ата-аналарның баланың җитди интеллектуаль яки физик кимчелеген кире кагуы аркасында булган.
Ялан балалар, ташланган яки качканчы, авыр балачак җәберләүләре яки травмалары кичергән булырга мөмкин.
Башкалары хайваннар тәрбияләгән, кайберләре исә үзләре генә яшәгән дип әйтелә.
Кеше булмаган хайваннар тарафыннан тулысынча тәрбияләнгәч, кыргый бала үз-үзен тотышын (физик чикләр эчендә) тулысынча диярлек аерым кайгыртучан хайванныкы кебек күрсәтә, мәсәлән, кешеләрдән курку яки аларга битарафлык.
Проект нигезендә өйрәнү өйрәнүне җиңелрәк һәм кызыклырак итәргә тиеш булса да, эскафолдинг тагын бер адым алга бара.
Эскафолдинг - өйрәнү ысулы түгел, ә яңа компьютер программасын куллану яки яңа проект башлау кебек яңа өйрәнү тәҗрибәсе кичерүче кешеләргә ярдәм күрсәтүче ярдәм.
Эшафотлар виртуаль һәм реаль булырга мөмкин, икенче төрле әйткәндә, укытучы - эшафотның бер төре, әмма Microsoft Office'тагы кечкенә генә кәгазь кыстырма кешесе дә шундый.
Виртуаль эстафеталар программада урнаштырылган һәм укучыга берүзе белән эш итү авыр булган процедураларны сорау, чакыру һәм аңлату өчен кулланыла.
Балалар тәрбиягә төрле сәбәпләр аркасында алына: аларны игътибарсыз калдыралар, җәберлиләр һәм хәтта акчаларын талап алалар.
Бер бала да тәрбиясез, кайгыртучан һәм белемсез гаиләдә үсәргә тиеш түгел, ә алар андый гаиләдә үсә.
Без балаларны тәрбияләү системасын бу балалар өчен куркынычсызлык зонасы дип саныйбыз.
Безнең балаларны тәрбияләү системасы имин йортлар, кайгыртучан тәрбиячеләр, тотрыклы белем һәм ышанычлы медицина ярдәме бирергә тиеш.
Ул чакта алар элек яшәгән йортларында булмаган бар кирәкле әйберләр белән тәэмин ителергә тиеш.
Интернет массакүләм һәм кешеләр арасындагы аралашу элементларын берләштерә.
Интернетның үзенчәлекле үзенчәлекләре куллану һәм бүләкләүләр ягыннан өстәмә аспектларга китерә.
Мәсәлән, "уку" һәм "социализация" Интернет куллануның мөһим сәбәпләре булып санала (James et al., 1995).
"Шәхси катнашлык" һәм "элекке мөнәсәбәтләр" шулай ук яңа мотивация аспектлары буларак билгеләнгән Eighmey and McCord (1998) алар тикшергән вакытта аудитория реакциясе веб-сайтлар.
Видеоязмалар куллану микро-экспрессияләрне, берничә миллисекунд дәвам иткән йөз хәрәкәтләрен аңлатуда мөһим ачышларга китерде.
Аерым алганда, микро-иярченнәрне дөрес аңлатып, кешенең ялганлавы ачыкланган дип санала.
Оливер Сакс үзенең "Президентның чыгышы" дигән мәкаләсендә, баш мие зарарланганга күрә, сөйләмне аңлап бетермәгән кешеләр эчкерсезлекне ничек төгәл бәяли ала икәнен күрсәткән.
Ул хәтта хайваннар, мәсәлән йорт этләре, кеше тәртибен аңлауда шундый сәләтләргә ия булырга мөмкин дип әйтә.
Егерменче гасыр тикшеренүләре буенча, генетик үзгәрешләрнең ике төре бар: яшерен һәм ачык.
Мутация яңа генетик вариацияләрне өсти, ә селекция аларны экспрессланган вариацияләр күләмнәреннән чыгара.
Сегрегация һәм рекомбинация ике бассейн арасындагы үзгәрешләрне һәр буын белән алга-артка күчерә.
Саваннада яшәүче приматлар өчен, аларның ашказаны-эчәк системасы кешеләрнеке кебек, амин кислоталары кирәклесе булган үсемлекләрне табу бик авыр.
Өстәвенә, моны эшләмәү җитди нәтиҗәләргә китерә: кешенең үсеше кими, ул тукланудан интегә һәм ахыр чиктә үлә.
Иң җиңел генә кулланыла торган үсемлек ресурслары - яфраклар һәм ботаклы үсемлекләрдәге аксымнар, ләкин безнең кебек приматлар өчен аларны, пешерелмәгән булса, авыр үзләштерү мөмкин.
Хайваннардан алынган ризыклар (кырмыскалар, термитлар, йомырка) исә җиңел генә үзләштерелә, һәм аларда барлык кирәкле аминокислоталар булган аксымнар күп.
Шуңа күрә безнең ата-бабаларыбыз "аксым проблемасын" бүген саваннадагы шимпанзелар кебек чишкән булса, моңа гаҗәпләнәсе юк.
Йокыны өзү - бу гадәттәге йокы вакытында аңлы рәвештә уяну һәм бераз соңрак (10 минуттан 60 минутка кадәр) йокыга китү.
Бу эшне син тыныч кына эшләгәндә, син үзеңне уятып бетермичә, аңга килергә мөмкин.
Әгәр йоклаганда сәгатьне яңадан куйсагыз, аны бүлмәнең икенче ягына урнаштырырга була, һәм сез аны сүндерер өчен йокыдан торырга мәҗбүр булачаксыз.
Башка биоритмлы ысуллар йоклар алдыннан күп су эчүне (бигрәк тә су яки чәй эчүне) үз эченә ала, бу исә кешене уринат өчен торып басарга мәҗбүр итә.
Кешенең эчке тынычлыгы аның тән һәм рухындагы киеренкелек белән капма-каршы бәйләнештә.
Һәрбер кешенең тулы тынычлык һәм канәгатьлек табарга мөмкинлеге бар.
Һәркем мәгърифәтлеккә ирешә ала. Бу максатка юлны бары тик безнең үз киеренкелегебез һәм тискәрелегебез генә боза.
Тибет буддизмы Будда тәгълиматларына нигезләнгән, әмма мәхәббәткә махаяна юлы һәм Һиндстан йогасының күп кенә алымнары белән киңәйтелгән.
Принцип буенча Тибет буддизмы бик гади ул Кундалини Йога, медитация һәм бар нәрсәне үз эченә алган мәхәббәт юлынан тора.
Кундалини йога белән Кундалини энергиясе (аң-белем энергиясе) йога позалары, сулыш күнегүләре, мантралар һәм визуализацияләр аша уятыла.
Тибет медитациясе үзәге - Илаһилык Йогасы. Төрле илаһиларны күзаллау аша энергия каналлары чистартыла, чакралар активлаша һәм аң-белем барлыкка килә.
Германия Икенче бөтендөнья сугышында уртак дошман булган, бу СССР һәм АКШ арасында хезмәттәшлеккә китергән. Сугыш тәмамлангач, система, процесс һәм мәдәният бәрелешләре илләрнең аерылышуына китергән.
Сугыш беткәнгә ике ел тулгач, элеккеге союздашлар дошманнар булып киткәннәр һәм "салкын сугыш" башланган.
Бу сугыш киләсе 40 ел дәвам итәргә тиеш иде һәм чын мәгънәсендә, прокси армияләр ярдәмендә, Африкадан Азиягә, Әфганстан, Куба һәм башка күп урыннарда сугыш кырларында алып барылырга тиеш иде.
1939 елның 17 сентябрендә Польшаның оборонасы инде җимерелгән булган, һәм бердәнбер өмет - Румыниянең плацдармы буйлап чигенү һәм яңадан оештыру булган.
Әмма бу планнар бер төн эчендә гамәлдән чыгарыла, чөнки Советлар Союзының Кызыл Армиясе 800 меңнән артык солдаты, Рига тынычлык килешүен, Совет-Польша агрессияне тыю пакты һәм башка халыкара килешүләрне бозып, Белоруссия һәм Украина фронтларына керә һәм барлыкка килә.
Кешеләрне һәм әйберләрне океан аша күчерер өчен иң уңышлы ысул - бу корабльләр ярдәмендә товар ташу.
Диңгез флотының бурычы - илнең үз кешеләрен һәм товарларын күчереп йөртү мөмкинлеген саклау, шул ук вакытта дошманның үз кешеләрен һәм товарларын күчереп йөртү мөмкинлеген бозу.
Моның иң соңгы мисалларының берсе - Икенче бөтендөнья сугышы вакытында Төньяк Атлантикада алып барылган сугыш.
Шул ук вакытта Германиянең диңгез флоты, нигездә, бу корабларны туктатырга тырыша.
Әгәр дә союздашлар җиңмәсә, Германия, Европаның башка илләре кебек, Британияне дә яулап ала алыр иде.
Кәҗәләр якынча 10 000 ел элек Иранның Загрос тауларында беренче тапкыр йорт хайваннары итеп үрчетелгән.
Борынгы халыклар һәм кабиләләр аларны сөт, чәч, ит һәм тире алыр өчен тота башлаган.
Йорт кәҗәләре гадәттә тауларда яки башка көтүлекләрдә йөрүче көтүләрдә тотылган, еш кына аларны еш кына балалар яки яшүсмерләр булган кәҗә көтүчеләре караган.
Англиядә вагоннар 16 гасырда ук төзелгән булган.
Арбалар өчен ясалган юллар параллель агач такталардан гына торса да, алар арбаларны тарткан атларга, ул вакыттагы юлларга караганда, зуррак тизлек белән барырга һәм зуррак йөкләр сөйрәргә мөмкинлек биргән.
Тимер юлларны тоту өчен, тәлинкәләр бик иртә кулланышка кертелгән.
Бу гадәти хәлгә әйләнгән, әмма тимер арбаларның агач тәгәрмәчләрен күбрәк туздырган.
Ахыр чиктә, агач тәгәрмәчләр тимер тәгәрмәчләргә алмаштырылган.
Беренче билгеле транспорт - җәяү йөрү, кешеләр ике миллион ел элек Homo Erectus (димәк, туры басып торучы кеше) барлыкка килү белән туры басып йөри башлаганнар.
Аларның аталары, австралопитеклар, гадәттәгечә, туры басып йөрмәгән.
Бипедаль специализацияләр 4,2-3,9 млн ел элек булган австралопитекларның калдыкларында табылган, шулай да Сахелантроплар җиде миллион ел элек ике аякта йөргән булырга мөмкин.
Без әйләнә-тирә мохиткә сакчылрак яши алабыз, әйләнә-тирә мохитне саклау хәрәкәтенә кушыла алабыз, һәм хәтта киләчәктә газапларны киметү өчен активистлар да була алабыз.
Бу күп очракларда симптомлы дәвалау кебек, әмма әгәр без вакытлыча гына чишелеш теләмибез икән, проблемаларның тамырын табарга һәм аларны юкка чыгарырга кирәк.
Дөньяның фән һәм техника өлкәсендә зур үзгәрешләр кичерүе, ә проблемаларның, халыкның арткан саны һәм кешеләрнең бай тормыш алып баруы аркасында, кискен үсүе бик тә ачык.
Конгресс тарафыннан 4 июльдә кабул ителгәннән соң, Конгресс президенты Джон Хэнкок һәм секретарь Чарльз Томсон кулдан язылган проект берничә квартал ераклыктагы Джон Данлап типографиясенә җибәрелә.
Төнлә 150 - 200 данәдән торган бу китапны ясаганнар.
Документның беренче халык алдында укылышы Джон Никсон тарафыннан 8 июльдә Independence Hall ишегалдында була.
Берсе 6 июльдә Джордж Вашингтонга җибәрелгән булган, ә ул аны 9 июльдә Нью-Йорктагы гаскәрләренә укыткан.
25 данәдән торган бу документның иң борынгы копияләре сакланып калган.
Күп кенә палеонтологлар бүген бер төркем динозаврларның исән калуларына һәм бүген дә исән булуларына ышаналар. Без аларны кошлар дип атыйбыз.
Күпләр аларны динозаврлар дип санамый, чөнки аларның каурыйлары бар һәм оча алалар.
Әмма кошлар арасында динозаврларга охшаган нәрсәләр күп.
Аларның аякларында тиреләре һәм тырнаклары бар, алар йомырка салалар, һәм алар ике арт аяклары белән Ти-Рекс кебек йөриләр.
Бүгенге көндә кулланышта булган барлык компьютерлар да бинар саннар формасында кодланган мәгълүмат белән эш итүгә нигезләнгән.
Бинар санның ике кыйммәтнең берсе генә булырга мөмкин, ягъни 0 яки 1, һәм бу саннар бинар цифрлар яки битлар дип атала, компьютер жаргоны кулланыла.
Эчке агулану шунда ук күренмәскә мөмкин.
Эчке агулануның иң яхшы билгесе - ачык булган дарулар яки агулы көнкүреш химик матдәләр булуы.
Бу агу өчен беренче ярдәм күрсәтү инструкциясен табу өчен, этикетканы тикшерегез.
Бөҗәкләр төшенчәсе энтомологлар тарафыннан бөҗәкләрнең бу төркеме өчен рәсми мәгънәдә кулланыла.
Бу термин йокы кортлары белән борынгы танышлыктан алынган, алар кешеләрне паразитлар итеп күчерү өчен бик яхшы яраклашкан бөҗәкләр.
Үтерүче-кортлар да, карават-кортлар да оялы, ояда яки хуҗаның йортында яшәргә яраклашкан.
Америка Кушма Штатларында якынча 400 000 кешедә МПС билгеләнгән, һәм ул яшь һәм урта яшьтәге кешеләр арасында иң киң таралган неврологик авыру булып тора.
Күпсанлы склероз - үзәк нерв системасына тәэсир итә торган авыру.
Тикшерүләр күрсәткәнчә, хатын-кызларда СРН авыруы ир-атларга караганда ике тапкыр күбрәк.
Ир белән хатын бала үстерү үзләре өчен дә, балалары өчен дә файдалы түгел дип карар итәргә мөмкин.
Бу парлар үз баласын уллыкка алырга карар итә.
Уллыкка алуда, ата-аналар, баласын башка кеше тәрбияли алсын өчен, үз хокукларыннан баш тарталар.
Фәннең төп максаты - дөньяның ничек эшләвен фәнни метод аша ачыклау.
Ләкин ул берүзе генә түгел, эксперимент, һәм эксперимент - ул бер яки берничә мөмкин булган гипотезаларны юкка чыгару өчен кулланыла торган тест, сораулар бирү һәм күзәтүләр үткәрү шулай ук фәнни тикшеренүләргә юнәлеш бирә.
Табигать белгечләре һәм фәлсәфәчеләр классик текстларга, аеруча латин телендәге Изге Язмаларга игътибар иткән.
Аристотельнең фәнгә, шул исәптән психологиягә карашы киң таралган булган.
Грек телен белү кимегән саен, Көнбатыш илләре грек фәлсәфәсеннән һәм фәненнән читләшә барган.
Физиологиядә һәм үз-үзеңне тотуда күзәтелгән күп ритмнар еш кына эндоген цикллар булуына һәм аларның биологик сәгатьләр аша барлыкка килүенә бәйле.
Периодик ритмнар, алар тышкы периодик сигналларга җавап кына түгел, күпчелек тереклек ияләре, шул исәптән бактерияләр, гөмбәләр, үсемлекләр һәм хайваннар өчен документаль рәвештә теркәлгән.
Биологик сәгатьләр - үз-үзен саклаучы осцилляторлар, алар тышкы сигналлар булмаганда да ирекле цикллар чорын дәвам итәчәк.
Герши һәм Чейз эксперименты ДНК генетик материал икәнен күрсәткән төп дәлилләрнең берсе булган.
Герши һәм Чейз бактериягә үз ДНКсын имплантацияләү өчен фаглар, ягъни вируслар кулланганнар.
Алар ике эксперимент үткәргәннәр: фагның ДНКсын радиоактив фосфор белән билгеләгәннәр, яисә фагның аксымнарын радиоактив күкерт белән.
Мутациянең төренә, зарарланган генетик материалның әһәмиятенә һәм зарарланган күзәнәкләрнең нәсел-җанлы күзәнәк булу-булмавына бәйле рәвештә, мутация төрле төрле нәтиҗәләргә китерергә мөмкин.
Нәселнең нәсел күзәнәкләрендәге генә мутацияләр балаларга күчә ала, ә башка урыннардагы мутацияләр күзәнәкләрнең үлеменә яки рак авыруына китерә ала.
Табигать туризмы табигатькә, шул исәптән үсемлек һәм хайваннар дөньясына, сәяхәт итәргә теләүчеләрне җәлеп итә.
Җирле эшчәнлекнең мисаллары булып аучылык, балык тоту, фотога төшерү, кошларны күзәтү, паркларга бару һәм экосистема турында мәгълүматны өйрәнү тора.
Мәсәлән, Борнеода урнашкан органгатуанглар турында белергә, фотога төшерергә һәм белергә мөмкин.
Һәр иртәдә кешеләр машинада эш урынына баралар һәм эш урыны - алар киткәч кенә киткән урын.
Бу хәрәкәтчән транспортта һәркем ничек булса да шәхси машиналарга нигезләнгән транспорт системасына тоташа һәм аңа ярдәм итә.
Хәзерге фән шуны күрсәтә: бу зур углеродлы икътисад биосфераны аның соңгы ике миллион ел дәвамында кеше эволюциясен тәэмин иткән тотрыклы халәтләреннән алып ташлады.
Һәр кеше җәмгыятьтә катнаша һәм транспорт системаларын куллана.
Ә инде үсеш алган илләрдә суның сыйфаты начар булуына һәм күперләрнең җимерелүенә зарланучылар бик сирәк очрый.
Ни өчен транспорт системалары турында шундый күп кешеләр зарлана, һәм ни өчен алар һәр көн җитешми?
Транспорт агымы - ике пункт арасында аерым йөртүчеләрнең һәм транспорт чараларының хәрәкәтен һәм аларның бер-берсе белән үзара тәэсир итешүен өйрәнү.
Кызганычка каршы, машина йөртүчеләр торышын тикшерү бик авыр, чөнки аларның тәртибен 100 процент ышаныч белән алдан әйтеп булмый.
Бәхеткә, машина йөртүчеләр бер-берсенә туры киләләр; шуңа күрә, юл хәрәкәте агымнары бер-берсенә туры килә һәм математик яктан чагыштырыла ала.
Транспорт агымын яхшырак чагылдыру өчен, өч төп характеристика арасында бәйләнешләр булдырылган: 1) агым, 2) тыгызлык һәм 3) тизлек.
Бу мөнәсәбәтләр юл объектларын планлаштыруда, проектлауда һәм эксплуатацияләүдә ярдәм итә.
Кош-кортлар беренче булып һавага күтәрелгән.
Күпчелек бөҗәкләрнең өстенлеге - алар канатларын тән буйлап суза ала.
Бу аларга аучылардан яшеренер өчен күбрәк урыннар бирә.
Бүгенге көндә канатларын кирегә суза алмаган бердәнбер бөҗәкләр - бу кортлар һәм май кортлары.
Мең еллар элек Аристарх исемле кеше Кояш системасының Кояш тирәли әйләнүен әйткән.
Кайбер кешеләр аның дөрес булуын уйлаганнар, ләкин күпләр киресенчә ышанганнар; Кояш системасы Җир тирәли, шул исәптән Кояш тирәли (һәм хәтта башка йолдызлар тирәли) хәрәкәт иткән.
Бу аңлашыла, чөнки Җир хәрәкәтләнми кебек тоела, шулай бит?
Амазонка - Җир шарындагы иң озын һәм иң зур елгаларның икенчесе. Ул икенче иң зур елгага караганда 8 тапкыр күбрәк су ташый.
Шулай ук Амазонка Җирдәге иң киң елга, аның киңлеге кайвакыт 10 км.
Җир шарындагы елгалардан океаннарга агып чыккан суның 20 проценты Амазонка елгасыннан килә.
Төп Амазонка елгасының озынлыгы 6387 км.
Борынгы патшалыкның ахырына кадәр таштан пирамидалар төзү дәвам ителсә дә, Гиза пирамидалары беркайчан да зурлыгы һәм төзелешнең техник яктан камиллеге буенча башкалардан өстен булмаган.
Яңа патшалык чорындагы борынгы мисырлылар үзләренең 1000 елдан артык булган борынгы һәйкәлләренә сокланалар.
Ватиканның халкы якынча 800 кеше.
Ватикан шәһәре үзенең законнар чыгаруында һәм рәсми коммуникацияләрендә итальян телен куллана.
Итальян теле шулай ук дәүләттә эшләүчеләрнең күпчелеге тарафыннан кулланыла торган көндәлек тел булып тора, ә латин теле еш кына дини церемонияләрдә кулланыла.
Ватиканның барлык гражданнары Рим католиклары.
Кешеләр борынгы заманнардан ук алтын, көмеш һәм бакыр кебек төп химик элементлар турында белгәннәр, чөнки алар барысы да табигатьтә тумышы белән ачыклана һәм примитив кораллар белән чагыштырмача җиңел эшкәртелә.
Аристотельнең фикере буенча, бар нәрсә бер яки берничә элементтан тора: җир, су, һава һәм ут.
Бу күбрәк материянең дүрт халәте кебек (бер үк тәртиптә): каты, сыек, газ һәм плазма, шулай да ул аларның яңа матдәләргә әверелеп, без күргәнне формалаштыруларын фаразлаган.
Кушма металллар - бу ике яки күбрәк металл катнашмасы.
Кальций һәм калий кебек элементлар металл дип санала.
Сез шулай ук аласыз ия сплавлар, алар үз эченә ала кечкенә күләмдә металл булмаган элементлар кебек углерод.
Галәмдәге бар нәрсә материядән, ягъни атомнар дип аталган кечкенә кисәкчәләрдән тора.
Атомнар шулкадәр кечкенә ки, бу җөмләнең азагындагы ноктага аларның триллионнары сыйган.
Шуңа күрә карандаш күп кешеләр өчен яхшы дус булып киткән.
Кызганычка каршы, язуның яңа ысуллары барлыкка килгәч, карандашның әһәмияте һәм кулланышы кимегән.
Хәзер кешеләр компьютерда хатлар яза, ә аларга беркайчан да очлаучы прибор янына якын килергә кирәкми.
Яңа әйберләр килгәч, клавиатура белән нәрсә булачагын без белә алмыйбыз.
Ярылу бомбасы күп кенә протоны һәм нейтроны булган ядроны ясау өчен энергия кирәклеге принцибы буенча эшли.
Бу авыр арбаны тау өстенә алып менү, ядроны кабат яру һәм аннан соң энергиянең бер өлешен чыгару кебек.
Кайбер атомнарның үзәкләре тотрыксыз, ягъни алар аз көч белән генә таркалалар.
Айның өслеге ташлардан һәм тузаннан тора. Айның тышкы катламы җир кабыгы дип атала.
Җир кабыгы якынча 70 км һәм ерак 100 км калынлыкта.
Ул таулар астында юкарак һәм таулар астында куерак.
Якындагы якта күбрәк "мария" булырга мөмкин, чөнки җир кабыгы юкарак, һәм шуңа күрә лаваның өскә күтәрелүе җиңелрәк.
Контент теориясе кешеләрне нәрсә кызыксындыра, нәрсә җәлеп итә икәнен эзләүгә юнәлтелгән.
Бу теорияләр кешеләрнең билгеле ихтыяҗлары һәм/яки теләкләре бар дип әйтә, алар үсеп җиткәч, олы яшькә җиткәндә эчкеләштерелгән.
Бу теорияләр кайбер кешеләрнең нәрсә эшләргә теләүләрен һәм тирә-юньдәге нәрсәләрнең аларны нәрсә эшләргә яки нәрсә эшләмәскә мәҗбүр итүен тикшерә.
Ике популяр эчтәлек теориясе - Маслоуның ихтыяҗлар иерархиясе теориясе һәм Герцбергның ике фактор теориясе.
Гомумән, менеджерлар элеккеге коллегаларын җитәкли башлагач, ике тәртип барлыкка килергә мөмкин.
Мондый менеджерлар өчен популяр булмаган карарлар кабул итү, дисциплинар чаралар күрү, башкару нәтиҗәләрен бәяләү, җаваплылык билгеләү һәм кешеләрне җавапка тарту авыр.
Икенче яктан, кеше танымаслык шәхескә әверелә, ул команданың эшләгәннәрен үзгәртергә һәм үзенеке итәргә тиеш дип саный.
Ә бит команданың уңышлары һәм уңышсызлыклары өчен ахыр чиктә җитәкче җаваплы.
Мондый тәртип еш кына җитәкчеләр һәм команданың калган әгъзалары арасындагы аермаларга китерә.
Виртуаль командалар гадәти командалар кебек үк югары сыйфатлы булырга тиеш, ләкин аларда бик аз аерма бар.
Виртуаль команда әгъзалары еш кына үзләренең физик төркемнәре өчен элемтә ноктасы булып эшлиләр.
Алар еш кына гадәти команда әгъзаларына караганда күбрәк автономиягә ия, чөнки аларның командалары төрле вакыт зоналары буенча очраша ала, аларны җирле җитәкчелек аңламаска мөмкин.
Чын "күренми торган команда" (Larson and LaFasto, 1989, p109) булуы да виртуаль команданың үзенчәлекле компоненты булып тора.
"Күренмәс команда" - бу һәр әгъза отчет бирә торган идарә итү командасы.Күренмәс команда һәр әгъза өчен стандартлар билгели.
Ни өчен оешма укучы оешманы булдыруның вакыт таләп итүче процессын үтәргә тели? Оештыруда уку концепцияләрен гамәлгә ашыруның бер максаты - инновация.
Барлык булган ресурслар оешманың функциональ бүлекләрендә нәтиҗәле кулланылганда, иҗади һәм тапкырлык күренә ала.
Нәтиҗәдә, оешманың бергәләп эш итү процессы, клиент ихтыяҗларын канәгатьләндерү өчен яңа инновацион процесска китерергә мөмкин.
Оешма инновацион була алсын өчен, лидерлык инновация культурасын, уртак белем һәм оештыру өйрәнүне булдырырга тиеш.
Angel (2006) Continuum алымны оешмаларга югары дәрәҗәдәге эшчәнлеккә ирешергә ярдәм итү өчен кулланыла торган метод буларак аңлата.
Нейробиологик мәгълүматлар танып белүне тикшерүгә теоретик якын килү өчен физик дәлилләр бирә.Шулай итеп, ул тикшеренү өлкәсен киметә һәм аны күпкә төгәлрәк итә.
Баш мие патологиясе белән тәртип арасындагы бәйләнеш галимнәргә тикшеренүләрендә ярдәм итә.
Күптән билгеле булганча, баш мие зарарлануы, травма, җәрәхәтләр һәм шешләр кешенең тәртибенә тәэсир итә һәм кайбер психик функцияләрен үзгәртә.
Яңа технологияләр безгә мондагы структураларны һәм процессларны күрергә һәм тикшерергә мөмкинлек бирә.
Бу безгә күп мәгълүмат һәм материал бирә, безнең аңдагы процессларны аңларга ярдәм итүче симуляция модельләрен төзергә.
ИИ фәнни фантастиканың көчле бер мәгънәсенә ия булса да, компьютер фәненең бик мөһим тармагын тәшкил итә, машинада үз-үзен тотышы, өйрәнү һәм акыллы адаптация белән шөгыльләнә.
ИИ тикшеренүләре интеллектуаль тәртип таләп иткән эшләрне автоматлаштыру өчен машиналар ясауны үз эченә ала.
Мисаллар арасында контроль, планлаштыру һәм планлаштыру, клиент диагнозларына һәм сорауларына җавап бирү, шулай ук кул язуын, тавышны һәм йөзне тану.
Мондый әйберләр аерым дисциплиналарга әверелде, алар чын тормыш проблемаларын чишүгә юнәлдерелгән.
Хәзерге вакытта ИИ системасы еш кына икътисад, медицина, инженерлык һәм хәрби өлкәләрдә кулланыла, чөнки ул берничә өй компьютерларында һәм видеоуеннар программалары кушымталарында төзелгән.
Мәктәптә һәр классның зур өлеше экскурсияләр белән шөгыльләнә.
Бу проблеманы хәл итәр өчен, укучылар виртуаль экскурсияләр ясый ала.
Виртуаль экскурсиядә катнашу шулай ук сәяхәт турында уйлану һәм киләчәк класслар белән тәҗрибә уртаклашу өчен бик яхшы ысул.
Мәсәлән, Төньяк Каролинаның Беннет мәктәбе укучылары һәр ел саен үз сәяхәтләре турында сайт төзиләр, һәр ел саен сайт үзгәртелә, әмма иске версияләр онлайн калалар һәм алар скрепбук булып хезмәт итәләр.
Блоглар шулай ук укучыларның язуларын яхшыртырга ярдәм итә ала.
Укучылар еш кына иң тәнкыйтьчел аудитория булганлыктан, блог язучы тәнкыйтьне булдырмас өчен язуны яхшыртырга тырыша башлый.
Шулай ук блоглар "укучыларны үзләрен чолгап алган дөнья турында күбрәк белергә мәҗбүр итә".
Блоглар хезмәттәшлекне ныгыта һәм укучыларны укуны традицион мәктәп көненнән дә ераккарак алып барырга дәртләндерә.
Блогларны дөрес куллану "укучыларга аналитик һәм тәнкыйтьчел булырга ярдәм итә ала; Интернет материалларына актив җавап биреп, укучылар башкаларның язмалары контекстында үз позицияләрен билгели алалар, шулай ук аерым мәсьәләләргә үз карашларын билгели алалар (Oravec, 2002).
Оттава - Канаданың ике телле матур башкаласы. Анда Канаданың үткәнен һәм хәзерге вакытын күрсәтүче галереяләр һәм музейлар бар.
Көньяктарак Ниагара шарлавыгы урнашкан, ә төньякта - Маскока һәм аннан да еракрак җирләрнең әле ачылмаган табигый матурлыгы.
Болар барысы да һәм тагын да күбрәк Онтарионы чит кешеләр тарафыннан Канаданың төп өлеше дип санала.
Төньяктарак урнашкан зур районнарда халык аз, ә кайбер урыннарда кеше яшәми диярлек.
Халык санын чагыштырганда күпләрне гаҗәпләндерә торган факт: АКШта яшәүче афроамериканнар саны Канада гражданнарына караганда күбрәк.
Көнчыгыш Африка утраулары Һинд океанында Африканың көнчыгыш ярларыннан ерак түгел урнашкан.
Мадагаскар - иң зур һәм кыргый тереклек дөньясы турында сүз барганда, үзенчә бердәнбер континент.
Кече утрауларның күпчелеге бәйсез илләр яки Франция белән бәйле һәм алар пляжлардагы шифалы курортлар буларак билгеле.
Гарәпләр бу илләргә ислам динен дә алып килгәннәр, һәм ул Комор утраулары һәм Майоттада киң таралган булган.
Европа йогынтысы һәм колониализм XV гасырда башлана, португал сәяхәтчесе Васко да Гама Европадан Һиндстанга Кабо юлын таба.
Төньякта регион Сахель белән чикләнә, ә көньякта һәм көнбатышта Атлантик океан белән.
Хатын-кызлар: Хатын-кызларга, никахта булуларына карамастан, өйләнгәннәр дип әйтергә киңәш ителә.
Шулай ук балдак та (әле бик кыйммәтле булып күренгәннәре генә түгел) кию файдалы.
Хатын-кызлар мәдәни аермаларның алар өчен эзәрлекләүгә китерә алуын аңларга тиешләр һәм аларны еш кына куып йөртәләр, кулларыннан тотып алалар һ.б.
Ир-атларны кире кагуда нык булыгыз һәм үз позициягездә торырга курыкмагыз (мәдәни аермалар яки юк, бу аны яхшы итми!).
Заманча Касабланка шәһәренә бербер балыкчылары б. э. к. 10 гасырда нигез салганнар һәм ул финикиялеләр, римлылар һәм меренидлар тарафыннан Анфа дип аталган стратегик порт буларак кулланылган.
Португаллар аны җимергән һәм Каса Бранка исеме астында яңадан төзегәннәр, ләкин 1755 елда җир тетрәүдән соң аны калдырганнар.
Марокко солтаны шәһәрне Дару л-Бадья дип үзгәртеп корып җибәрә һәм испан сәүдәгәрләре Касабланка исемен бирә, алар анда сәүдә базалары булдыра.
Касабланка - Марокконың иң кызыксыз урыннарының берсе.
Иске Мәдинә тирәсендә традицион Марокко товарлары сатыла торган урыннарны табу җиңел, мәсәлән, тажиннар, керамика, күн әйберләр, кальяннар һәм бөтен спектр гигаулар, ләкин болар барысы да туристлар өчен.
Гома - Конго Демократик Республикасының көнчыгышында Руанда янында урнашкан туристлар шәһәре.
2002 елда Гома Нирагонго вулканыннан чыккан лава белән җимерелгән, ул шәһәр урамнарының күбесен, бигрәк тә шәһәр үзәген күмгән.
Гома куркынычсыз булса да, Гомадан читтә булган һәр сәфәр Төньяк Киву провинциясендә дәвам иткән сугышларның торышын аңлау өчен тикшерелергә тиеш.
Шәһәр шулай ук Нирагонго вулканына һәм Африканың иң арзан тау гориллаларына менү өчен база булып тора.
Сез буда-бода (мотоцикл таксисы) ярдәмендә Гома тирәсендә йөри аласыз.
"Тимбукту" дигән сүз, аның якынча ирешә алмаслык булуы белән бергә, экзотик, ерак җирләрне сурәтләү өчен кулланыла башлаган.
Бүген Тимбукту ярлы шәһәр, әмма аның туристлар өчен яхшы урыны һәм аэропорты бар.
1990 елда чүл комнары куркынычы аркасында ул куркыныч астында булган дөнья мирасы объектлары исемлегенә кертелгән.
Бу Генри Луис Гейтсның PBS махсус Африка дөньясының могҗизалары вакытында төп тукталышларның берсе булган.
Бу шәһәр башка шәһәрләрдән бик нык аерылып тора, чөнки анда Африкага караганда гарәпләр күбрәк яши.
Крюгер милли паркы Көньяк Африканың төньяк-көнчыгышында урнашкан һәм көнчыгышта Мозамбик, төньякта Зимбабве чикләре буйлап уза, ә көньяк чик - Крокодил елгасы.
Паркның мәйданы 19 500 км2 тәшкил итә һәм 14 төрле экозонага бүленгән, аларның һәрберсе төрле кыргый тереклек дөньясына ярдәм итә.
Ул Көньяк Африканың төп истәлекле урыннарының берсе һәм Көньяк Африка милли паркларының (SANParks) флагманы булып санала.
Көньяк Африканың барлык милли паркларындагы кебек, паркны саклау һәм керү өчен көн саен түләүләр бар.
Шулай ук, Көньяк Африканың сайланган паркларына яки Көньяк Африканың барлык милли паркларына керү өчен, "Диңгез картасы" сатып алу файдалы булырга мөмкин.
Гонконг утравы Гонконг территориясенә үз исемен бирә һәм күп туристлар өчен төп игътибар үзәгендә торган урын булып тора.
Гонконгның күк йөзен бизәгән биналар галереясы Виктория гаване сулары аша күренә торган ялтырап торган планга охшаш.
Гонконгның иң яхшы күренешләрен күрер өчен, утраудан китеп, каршы яктагы Коулун яр буена барыгыз.
Гонконг утравының шәһәр үсешенең күпчелек өлеше төньяк яр буендагы рекультивацияләнгән җирләрдә тыгыз урнашкан.
Бу урынны британ колонизаторлары үз итеп алган һәм әгәр сез территориянең колониаль үткәне турында дәлилләр эзлисез икән, бу - башлау өчен яхшы урын.
Сундарбан - дөньядагы иң зур яр буендагы мангровлар бүлкәте, ярдан 80 км (50 миль) Бангладеш һәм Һиндстанның эчке җиренә сузыла.
Сундарбанс ЮНЕСКО тарафыннан Бөтендөнья мирасы объекты дип игълан ителгән.
Урманнар мангровый сазлык кына түгел, аларда кайчандыр Ганг тигезлеген каплап торган куәтле джунглиларның соңгы калдыклары да бар.
Сундарбанның мәйданы 3850 км2, шуның өчтән бер өлеше су/бозлык территорияләре белән капланган.
1966 елдан бирле Сундарбанда кыргый табигать саклана, һәм хәзер бу җирдә 400 бенгал юлбарысы һәм 30 000 чамасы боҗралы болан бар дип исәпләнә.
Автобуслар районнар арасындагы автобус станциясеннән (елга аша) көн дәвамында китәләр, әмма күбесе, бигрәк тә көнчыгышка һәм Джакар / Бумтангка баручылар, 06:30 һәм 07:30 арасында китәләр.
Районнар арасындагы автобуслар еш кына тулы була, шуңа күрә билетны берничә көн алдан сатып алу яхшы.
Күпчелек районнарда кечкенә, уңайлы һәм ныклы япон автобуслары йөри.
Бергәләп йөргән таксилар ярдәмендә якын-тирәдәге Paro (No 150) һәм Punakha (No 200) шәһәрләренә тиз һәм уңайлы барып була.
Ояпок елгасы күпере - кабельле күпер. Ул Ояпок елгасы аша Бразилиянең Ояпок һәм Француз Гвианасының Сент-Жорж де л'Ояпок шәһәрләрен тоташтыра.
Ике манара 83 метр биеклеккә күтәрелә, аның озынлыгы 378 метр һәм киңлеге 3,50 метрлы ике полосасы бар.
Күпер астында вертикаль чистарту 15 метр тәшкил итә. Төзелеш 2011 елның августында тәмамланган, ул 2017 елның мартына кадәр транспорт өчен ачылмаган.
Күпер 2017 елның сентябрендә тулысынча эшләячәк, шул вакытта Бразилия таможнясы контроль пунктлары тәмамланыр дип көтелә.
Гуаранилар хәзерге көнчыгыш Парагвайда яшәүче иң әһәмиятле җирле төркем булган, алар ярым күчмә аучылар булып яшәгәннәр һәм шулай ук туклану өчен авыл хуҗалыгы белән шөгыльләнгәннәр.
Чако төбәгендә башка җирле кабиләләр төркемнәре яшәгән, мәсәлән, Гуаикуру һәм Пайагуа, алар аучылык, җыю һәм балык тоту белән яшәгәннәр.
XVI гасырда испан яулап алучылары җирле халыклар белән очрашканнан соң, элек "Һиндстанның гигант провинциясе" дип аталган Парагвай барлыкка килгән.
Испаннар колонизация чорын башлый, ул өч гасыр дәвам итә.
1537 елда Асунсьон нигезләнгәннән бирле Парагвай үзенең җирле характерын һәм үзенчәлеген саклап кала алды.
Аргентина дөньядагы иң яхшы поло командалары һәм уенчылары белән билгеле.
Елның иң зур турниры декабрь аенда Лас-Каньитас шәһәрендәге поло ярышларында уза.
Биредә шулай ук елның башка вакытларында кечкенә турнирлар һәм матчлар да каралырга мөмкин.
Турнирлар турында яңалыклар һәм поло матчларына билетларны кайдан сатып алырга, Асосиация Аргентина де Полоны карагыз.
Фолкленд утрауларының рәсми акча берлеге булып Фолкленд фунты (FKP) тора, аның бәясе бер Британия фунты (GBP) белән тиңләштерелә.
Акчаларны утраулардагы бердәнбер банкта алыштыра алалар, ул Стэнлида FIC West кибете каршында урнашкан.
Британ фунтлары утрауларда теләсә кайда кабул ителә, шулай ук Стэнлида кредит карталары һәм АКШ долларлары да еш кабул ителә.
Чит утрауларда кредит карталары кабул ителми, әмма Британия һәм Кушма Штатлар акчалары кабул ителә; түләү ысулын алдан ук хуҗалар белән тикшерегез.
Фолкленд утрауларыннан читтә акча алмаштыру мөмкин түгел диярлек, шуңа күрә утраулардан киткәнче акча алмаштырыгыз.
Монтевидео экватордан көньякта урнашканга күрә, Төньяк ярымшарда кыш булганда, анда җәй һәм киресенчә.
Монтевидео субтропик зонада урнашкан; җәй айларында температура +30°С югарырак була.
Кыш бик салкын була: температура сирәк кенә нульдән түбән төшә, ләкин җил һәм дымлылык бергәләшеп, температураны термометр күрсәтүеннән дә салкынрак итә.
"Яңгырлы" һәм "коры" сезоннар юк: яңгырлар саны ел дәвамында бертөрле була.
Парктагы күп кенә хайваннар кешеләрне күрергә күнеккән булса да, алар һаман да кыргый һәм аларны ашатырга да, борчырга да ярамый.
Парк җитәкчеләре әйтүенчә, аюлардан һәм бүреләрдән 100 метр һәм башка кыргый хайваннардан 25 метр ераклыкта торырга кирәк!
Алар бик йомшак булып күренсә дә, бизондар, мышыклар, боланнар, аюлар һәм башка зур хайваннар һөҗүм итә ала.
Бу хайваннар зур, кыргый һәм куркыныч булырга мөмкин, шуңа күрә аларга урын бирегез.
Моннан тыш, исегездә тотыгыз: бу җир аюларны һәм башка кыргый хайваннарны җәлеп итә.
Апиа - Самоаның башкаласы.
Апия 1850 елларда нигезләнгән һәм 1959 елдан бирле Самоаның рәсми башкаласы булып тора.
1889 елда бу портта Германия, АКШ һәм Бөекбританиядән килгән җиде корабль порттан китүдән баш тарткан.
Барлык кораблар да, бер инглиз крейсерыннан тыш, баткан.
Мау хәрәкәте тарафыннан оештырылган бәйсезлек өчен көрәш вакытында шәһәрдә тыныч җыен иң югары башлык Тупуа Тамасесе Леалофи III үтерелүгә китергән.
Оклендның ике порты булганга күрә, анда күп пляжлар бар.
Төньяк яр пляжлары (Төньяк Харбор районында) Тын океанда урнашкан һәм төньякта Лонг-Бэйдан көньякта Девонпортка кадәр сузылган.
Аларның күбесе комлы һәм анда йөзү куркынычсыз, ә күпчелекләрендә похутукава агачлары күләгә бирә.
Тамаки Драйв пляжлары Уайтемата гаванында, Үзәк Оклендта Миссия Бухтасы һәм Сент-Хелиерсның затлы шәһәр читендә урнашкан.
Бу пляжларда еш кына гаиләләр ял итә, ә яр буенда күп кенә кибетләр бар.
Җирле эчемлекләрнең төпсе - "Беренче номерлы" эчемлек, ул катлаулы түгел, ә рәхәт һәм яңартучы.
Франциядә күп төрле шәраб бар, ләкин Яңа Зеландия һәм Австралия шәраблары яхшырак тарала.
Җирле челтәрдән алынган су эчәргә яраклы, әмма сез куркасыз икән, бутылкадагы суны табу җиңел.
Австралиядә "яп-якты" кофеның төсе бөтенләй башка, кыска кара кофе - "эспрессо", капучино - каймак белән (песка белән түгел), ә чәй сөтсез бирелә.
Кайнар шоколад Бельгия стандартларына туры килә.
Рифка күп кешеләр ел дәвамында килә, һәм рифта андый очраклар бик сирәк була.
Шулай да хакимиятләрнең киңәшләрен тыңлагыз, барлык билгеләргә буйсыныгыз һәм куркынычсызлык турында кисәтүләргә игътибарлы булыгыз.
1770 елның октябреннән апреленә кадәр диңгез ярлары һәм елга тамагы янында урнашкан.
Акулалар бар, әмма алар кешеләргә сирәк һөҗүм итә. Күпчелек акулалар кешеләрдән курка һәм йөзү белән качып китә.
Тозлы су крокодиллары океанда актив яшәми, аларның төп яшәү урыны - Рокхэмптоннан төньяктарак елгалар тамагында.
Алдан ук билетлар алу сәяхәтчегә, ул барган җиргә барып җиткәч, йоклар өчен урын табачагына ышаныч бирә.
Туристлык агентлыклары еш кына аерым кунакханәләр белән килешүләр төзи, шулай да сез, бәлки, туристик агентлык аша кемпинг кебек башка төр торак урыннары да броньлый аласыз.
Туристик агентлыкларда гадәттә иртәнге аш, аэропортка барып-кайту, хәтта отель белән очып китү кебек уңайлыклар тәкъдим ителә.
Алар шулай ук сезнең өчен броньны алып куя ала, әгәр сезгә бу тәкъдим турында уйларга вакыт кирәк булса яки сезнең өчен башка документлар (мәсәлән, виза) алырга кирәк булса.
Һәрбер үзгәрешләр яки үтенечләр башта турыдан-туры кунакханә белән түгел, ә туристик агентлык аша үтәргә тиеш.
Кайбер фестивальләрдә музыкаль фестивальләргә килүчеләрнең күпчелеге лагерьда урнашырга карар итә, һәм күпчелек катнашучылар моны тәҗрибәнең мөһим өлеше дип саный.
Әгәр сез бу вакыйгаларга якын булырга теләсәгез, сезгә иртәрәк килергә һәм музыкага якынрак урнашкан лагерьга барырга кирәк.
Шуны онытмагыз: музыкаль программалар тәмамланса да, бәйрәмнең кайбер өлешләрендә төнгә кадәр музыка яңгыраячак.
Кайбер бәйрәмнәрдә кечкенә балалары булган гаиләләр өчен махсус лагерьлар оештырыла.
Әгәр дә сез төньяк Балтыйкны кыш көне кичсәгез, каютаның кайда урнашканын тикшерегез, чөнки боз аша чыгу иң зыян күргән кешеләр өчен шактый куркыныч тавыш чыгара.
Санкт-Петербургта круизларда шәһәрдә вакыт үткәрү каралган.
Казиноларда кунакларның вакытын һәм акчасын мөмкин кадәр күбрәк сарыф итәр өчен күп тырышлыклар куела.
Аларда, гадәттә, кунакларны яхшы кәефтә тоту һәм аларны үз биналарында тоту өчен махсус ризык, эчемлек һәм күңел ачу тәкъдимнәре бар.
Әмма исерткеч эчемлекләр эчкәндә, кеше начар карарлар кабул итә, һәм барлык яхшы комарлы уенчылар да аек булуның мөһимлеген белә.
Югары киңлекләрдә яки тау аша машина йөрткәндә, кар, боз я бозлы урыннарда машина йөртү куркынычын исәпкә алырга кирәк.
Бозлы һәм карлы юлларда машина йөртү җиңел, һәм син машинаны биек асфальтта йөргән кебек йөртә алмыйсың.
Бозлы давыл вакытында бик кыска вакыт эчендә карның күп булуы аркасында кеше бер урында гына кала ала.
Күрүчәнлек шулай ук кар явып яуганы, машина тәрәзәләрендәге туңганаклар һәм боз аркасында да кимегән булырга мөмкин.
Икенче яктан, күп илләрдә бозлы һәм карлы һава шартлары гадәти хәл, һәм транспорт бөтен ел дәвамында диярлек өзлексез йөри.
Сафарилар Африканың иң зур туристлык үзәге һәм күп кенә туристлар өчен иң зур вакыйга.
Сафари дигән сүз киң кулланышта һәм Африканың искиткеч табигать күренешләрен, аеруча саваннада, күрер өчен су юлы белән сәяхәт итүне аңлата.
Кайбер хайваннар, мәсәлән, филләр һәм жирафлар, машиналарга якынрак киләләр, һәм стандарт җиһазлар яхшы карарга мөмкинлек бирә.
Арысланнар, гепардлар һәм леопардлар кайвакыт оялчан булалар һәм син аларны бинокль белән яхшырак күрерсең.
Йөреп йөрү сафарисы (шулай ук "куаклыкта йөрү", "сафари" яки "йөреп йөрү") берничә сәгать яки берничә көн дәвамында җәяү йөрүдән тора.
Паралимпия уеннары 2021 елның 24 августынан 5 сентябренә кадәр узачак.
Токио - 1964 елда узган уеннардан соң ике җәйге Олимпия уеннарын үткәргән бердәнбер Азия шәһәре.
Әгәр сез 2020 елга очышларны һәм яшәү урыннарын кичектерелү игълан ителгәнче броньлагансыз икән, сезнең кыен хәлгә эләгүегез мөмкин.
Кичектереүләр төрлечә, әмма март ахырында коронавирус нигезендә кичектереүләр 2020 елның июленә кадәр дәвам итми, ул вакытта Олимпия уеннары планлаштырылган иде.
Күпчелек билетлар 2500 һәм 130 000 иен арасында булыр дип көтелә, ә гадәти билетлар 7000 иен тирәсендә булыр.
Күп кенә кунакханәләрдә, хәтта бүлмәдә андый әйбер булмаса да, тимер һәм тимерләү тактасы була.
Әгәр дә сезнең тимер юк икән, яки сездә тимерләнгән чулпы кияргә теләгегез юк икән, сез, әгәр дә бар икән, чәч киптерү машинасын кулланырга тырыша аласыз.
Киемне артык кыздырырга рөхсәт итмәгез (бу аның киеренкеләнүенә, ә авыррак очракларда янып китүенә китерергә мөмкин).
Суны чистартуның төрле ысуллары бар, кайберләре билгеле куркынычларга каршы уңышлырак.
Кайбер җирләрдә бер минут кайнаган су җитә, ә башка җирләрдә берничә минут кирәк.
Фильтрларның сыйфаты төрле, һәм әгәр дә сездә андый шикләр туса, сез яхшы компаниядән суны мөһерләнгән шешәдә сатып алырга тиеш.
Сәяхәтчеләр туган якларында таныш булмаган хайван зыян китерүчеләренә очрый ала.
Алар ризыкны боза, тәнне әрнетә, ә начаррагы - аллергия китереп чыгара, агу тарата һәм авырулар йоктыра.
Инфекцион авырулар һәм кешеләрне көч кулланып яралаган яки үтергән куркыныч хайваннар гадәттә зыян китерүче җәнлекләр дип саналмый.
Салымсыз сатып алу - билгеле урыннарда салымнардан һәм акцизлардан азат ителгән товарлар сатып алу мөмкинлеге.
Кайвакыт югары салымнар салынган илләргә баручылар шактый күп акча янга калдыра ала, аеруча алкогольле эчемлекләр һәм тәмәке кебек товарларга.
Пойнт Марион һәм Фэрмонт арасындагы участок Буффало-Питтсбург автомагистралендә иң авыр йөрү шартларын тәкъдим итә, еш кына аулак урманнар аша үтә.
Әгәр сез авыл юлларында йөрмисез икән, сак булыгыз: бу юлларда еш кына текә юллар, тар полосалар һәм кискен борылышлар була.
Тизлек чикләре алдагы һәм алдагы өлешләргә караганда сизелерлек түбәнрәк  гадәттә 35-40 миль/сәг (56-64 км/сәг)  һәм аларга төгәл буйсыну тагын да мөһимрәк.
Әмма кызыксынуга каршы, монда мобиль телефон элемтәсе башка районнарга караганда, мәсәлән, Пенсильвания Уайлдс районнарына караганда, күпкә яхшырак.
Германиядә печенье бик яхшы, ә Бавариядә, көньяктагы күрше Австриядәге кебек, бик бай һәм төрле.
Җимеш-җимешле камыр ризыклары киң таралган, ел дәвамында алмалар пешерелә, ә җәй көне кишер һәм сливалар барлыкка килә.
Германиядә пешерелгән күп кенә ризыкларда миндаль, фундук һәм башка чикләвекләр дә бар.
Әгәр сез кечкенә, әмма тәмле бәлешләр телисез икән, бу ризыкларны, төрле төбәкләрдәгечә, берлин, панккухен яки крапфен дип атыйлар.
Карри - ит яки яшелчәләр белән бергә үләннәр һәм тәмләткечләр өстәп пешерелгән ризык.
Карри "коры" яки "сары" булырга мөмкин, сыеклык күләменә бәйле.
Төньяк Һиндстан һәм Пакистанның эчке төбәкләрендә йогурт гадәттә каррида кулланыла; Көньяк Һиндстанда һәм субконтинентның башка яр буе төбәкләрендә кокос сөте кулланыла.
Индонезиядә 17 000 утрау бар. Анда төрле милли ашлар пешерелә.
Әмма бу сүзне өстәмә билгеләмәләрсез кулланганда, ул башлыча Ява утравының үзәк һәм көнчыгыш өлешләреннән килгән ризыкны аңлата.
Хәзер инде бөтен архипелагта киң таралган ява аш-суында гади генә тәмләткечләр белән тәмләтелгән ризыклар бар. Ява халкының өстенлек итүче тәмләткечләре - чикләвек, чили, шикәр (бигрәк тә Ява кокосы шикәр) һәм төрле хуш исле тәмләткечләр.
Атның җилкәсенә куелган калаклар җайдакның аякларын җилкәгә терәп тора.
Алар җайдак өчен зуррак тотрыклылык бирә, әмма җайдакның аяклары аларда эләгү ихтималы аркасында куркынычсызлык мәсьәләләре булырга мөмкин.
Аттан егылып төшсә, аның бер аягы этешкә эләгеп калса, ат качса, аны тартып алып китәргә мөмкиннәр.
Беренчедән, күпчелек җайдаклар аякларында үкчәле һәм йомшак, бик тар аяк киеме кия.
Кайбер җигүле атларда, аеруча инглиз җигүлеләрендә, куркынычсызлык кагыйдәләре бар.
Кочамо үзәне - Чилиның иң яхшы альпинистлар урыны, Көньяк Американың Йосемити буларак билгеле, анда күп төрле гранит зур стеналар һәм кыялар бар.
Тауның иң биек урыннарында гаҗәеп күренешләр күзәтелә.
Карда шуу - бу, мәсәлән, чаңгыда яки сноубордта шуу.
Чаңгыда йөрү - күп кенә энтузиастлар белән зур сәяхәт итү эшчәнлеге, кайвакыт "чаңгыда йөрүче ялчылар" дип атала, алар билгеле бер урында чаңгыда йөрү буенча бөтен ялларын планлаштыралар.
Чаңгыда йөрү бик борынгы идея. Чаңгыда йөрүчеләрне сурәтләгән мәгарә рәсемнәре безнең эрага кадәр 5000 ел элек ясалган!
Таудан чаңгыда төшү спорт төре буларак ким дигәндә 17 гасырга барып тоташа, ә 1861 елда Австралиядә норвеглар беренче чаңгы клубы ачканнар.
Чаңгыда рюкзак белән йөрү: Бу шөгыль шулай ук чаңгыда йөрү, чаңгыда йөрү яки чаңгыда йөрү дип атала.
Ул, гадәттә, альпинистлар белән бәйле, әмма альпинистлар белән бәйле түгел.
Чаңгыда йөрү маршрутын шундый ук җәяүле маршрут дип санагыз.
Яхшы шартларда син җәяү йөрүгә караганда зуррак араны үти алырсың, ләкин бик сирәк кенә син озын юлларда авыр рюкзаксыз тау чаңгысы белән шуу тизлеген алачаксың.
Европа - чагыштырмача кечкенә, әмма күп кенә бәйсез илләр булган континент.Гадәти шартларда, күп илләр аша сәяхәт итү виза гаризаларын һәм паспорт контролен күп тапкырлар үтәргә кирәк дигәнне аңлата.
Әмма бу яктан Шенген зонасы бер ил кебек кенә эшли.
Бу зонада яшәгәндә, сез, гадәттә, чикләрне паспорт контроле пунктларыннан кабат үтмичә уза аласыз.
Шулай ук, Шенген визасы булганга, сезгә Шенгенга әгъза булган һәр илгә виза өчен аерым гариза бирергә кирәкми, бу вакытны, акчаны һәм документларны экономияли.
Кайбер салым агентлыклары 100 елдан да өлкәнрәк товарларны антиквар дип билгели.
Бу билгеләмә географик яктан төрле, мәсәлән, Төньяк Америкада яшь чикләре Европага караганда кыскарак булырга мөмкин.
Кул эшләре белән эшләнгән әйберләр, алар күпләп җитештерелгән товарларга караганда яшьрәк булса да, антикварлар дип билгеләнергә мөмкин.
Саамнар арасында боланнар асрау мөһим яшәү чыганагы булып тора, һәм сәүдә тирәли булган мәдәният башка һөнәр ияләре өчен дә мөһим.
Традиция буенча да, саамнар зур күләмдә болан асрау белән шөгыльләнмәгәннәр, ә балык тоту, аулау һәм башка шундыйлардан яшәгәннәр, боланнар күбесенчә йөк ташу хайваннары булган.
Бүгенге көндә күп санлы саамнар заманча һөнәрләр белән шөгыльләнә.
"Цыган" сүзе киң кулланылса да, аеруча рома булмаган кешеләр арасында, еш кына тискәре стереотиплар һәм рома халкы турында дөрес булмаган күзаллаулар белән бәйле булганга, оятсыз дип санала.
Әгәр сез барачак илгә карата сәяхәт киңәшләре куелса, бу сезнең сәяхәт медицина иминиятегезгә яки сәяхәтне гамәлдән чыгару иминиятегезгә тәэсир итәргә мөмкин.
Сез шулай ук үз илегездән тыш башка илләрнең хөкүмәтләре белән киңәшләшергә теләрсез, әмма аларның киңәшләре үз гражданнары өчен язылган.
Мәсәлән, Якын Көнчыгышта яшәүче Америка гражданнары Европа һәм Гарәп илләреннән аерылып торган хәлләргә очрарга мөмкин.
Киңәшләр - бу бер илдәге сәяси хәлнең кыскача гына нәтиҗәсе.
Башка чыганакларда бирелгән тәфсиллерәк мәгълүмат белән чагыштырганда, тәкъдим ителгән фикерләр еш кына өстән-өстән генә бирелә, гомуми һәм артык гадиләштерелә.
Авыр һава торышы - зыян китерергә, җитди социаль бозылуларга китерергә яки кеше гомерен югалтырга мөмкин булган һәртөрле куркыныч һава торышы күренешенә гомуми термин.
Каты һава торышы дөньяның теләсә кайсы почмагында булырга мөмкин, һәм аның географиягә, топографиягә һәм атмосфера шартларына бәйле булган төрле төрләре бар.
Көчле җилләр, боз, артык күп яңгырлар һәм урман янгыннары - бу көчле һава торышы формалары һәм нәтиҗәләре, шулай ук бураннар, торнадолар, су штурмнары һәм циклоннар.
Җирле һәм сезонлы көчле һава торышы күренешләренә карлы бураннар, кар өермәләре, боз өермәләре һәм тузан өермәләре керә.
Сәяхәтчеләргә үз территорияләрендә булган начар һава торышы куркынычын белергә киңәш ителә, чөнки бу сәяхәт планнарына тәэсир итәргә мөмкин.
Сугыш барган илгә барырга җыенган һәр кеше профессиональ өйрәтү алырга тиеш.
Интернеттан "Дошманлы мохит курсы" дигән сүзне эзләсәң, син, мөгаен, җирле компаниянең адресын табарсың.
Курс гадәттә биредә каралган барлык мәсьәләләрне җентекләбрәк, гадәттә практик тәҗрибә белән бергә, үз эченә ала.
Курслар гадәттә 2-5 көн дәвам итә һәм рольле уеннар, беренче ярдәм күрсәтү һәм кайвакыт корал өйрәтү белән бәйле.
Бу китаплар һәм журналлар сугыш барган җирләр турында түгел, ә кешеләр үз тормышларын ничек алып бара ала икәне турында.
Чит илләрдә җенесне үзгәртү операциясен планлаштыручы сәяхәтчеләр кире кайту өчен тиешле документлар белән килергә тиеш.
Хөкүмәтләрнең гендер күрсәтелмәгән (Х) паспортлар яки кирәкле исем һәм гендерга туры килгән документлар бирү теләге төрлечә.
Чит ил хөкүмәтләренең бу документларны хөрмәт итәргә әзерлеге шулай ук киң үзгәреп тора.
2001 елның 11 сентябреннән соң тикшерүләр тагын да ныграк кискенләште.
Операция алдыннан трансгендер кешеләргә сканер аша узганда аларның шәхси тормышы һәм абруе сакланачак дип уйларга ярамый.
Рип агымнары - бу пляжда, еш кына риф яки башка шундый урында, ярдан чыккан дулкыннарның кире кайту агымы.
Су асты топологиясе аркасында кире агым берничә тирәнрәк участокта тупланган, һәм анда тирән суларга тиз агым барлыкка килергә мөмкин.
Күпчелек үлемнәр агымга каршы йөзгәндә була, ә бу мөмкин түгел.
Агымнан чыккач, кире кайту гадәттәгедән авыррак түгел.
Яки, осталыгыгызга һәм сезне күреп алганнармы икәненә карап, коткаручыларны көтәргә булыр.
Кайту шогы культура шогына караганда иртәрәк башлана (баллы ай фазасы азрак), озаграк дәвам итә һәм катырак булырга мөмкин.
Яңа культурага җиңел генә ияләшкән кешеләргә кайвакыт туган культураларына яңадан ияләшү аеруча авыр була.
Чит илдә яшәгәннән соң өйгә кайткач, сез яңа культурага ияләшәсез һәм туган культурагыздан кайбер гадәтләрегезне югалтасыз.
Чит илгә күченгәндә, кешеләр, мөгаен, сиңа карата түземле һәм аңлаучан булыр, чөнки алар яңа илгә күченеп, яңа шартларга ияләшергә кирәк икәнен белә.
Кешеләр, бәлки, өйләренә кайткан кешеләргә дә сабырлык һәм аңлау кирәк дип уйламыйдыр.
Пирамиданың тавыш һәм яктылык шоуы - балалар өчен бу районда иң кызыклы нәрсәләрнең берсе.
Сез караңгыда пирамидаларны күрә аласыз һәм аларны тамаша башланыр алдыннан тынлыкта күрә аласыз.
Гадәттә сез һәрвакыт монда туристлар һәм сатучыларның тавышын ишетәсез. Тавыш һәм яктылык тарихы нәкъ хикәя китабы кебек.
Сфинкс - озын тарихның фоны һәм хикәяләүчесе.
Сценалар пирамидаларда күрсәтелә һәм төрле пирамидалар яктыртыла.
Көньяк Шетланд утраулары, 1819 елда ачылган, берничә ил тарафыннан дәгъва ителә һәм иң күп базалары бар, 2020 елда аларда 16 актив база бар.
Архипелаг ярымутраудан 120 км төньякта урнашкан. Иң зурсы - Вилла Лас Эстрелас торак пункты белән Король Георгий утравы.
Башкалары Ливингстон утравы һәм Десепшн, анда су баскан кальдера әле дә актив вулкан гаҗәеп табигый гавань бирә.
Эллсворт җирләре - ярымутрауның көньягындагы төбәк, ул Беллингсхаузен диңгезе белән чикләнә.
Ярымутрауның таулары монда платога кушыла, аннары кире чыга һәм Минесота бозлыгы белән икегә бүленгән Эллсворт тауларының 360 км чылбырын барлыкка китерә.
Төньяк өлешендә яки Сентинель кырларында Антарктиданың иң биек таулары, Винсон массивы бар, аның иң биек ноктасы 4892 м.
Ерак җирләрдә, телефон элемтәсе булмаса, бердәнбер мөмкинлек - спутник аша шалтырату.
Спутник телефоны күченмә телефонны алмаштыра алмый, чөнки телефонны шалтырату өчен, син ачык һавада булырга һәм спутникны ачык күрергә тиеш.
Бу хезмәтне еш кына диңгез суднолары, шул исәптән ял көймәләре, шулай ук дистанцион мәгълүмат һәм тавыш ихтыяҗлары булган экспедицияләр куллана.
Сезнең телефон хезмәте провайдерыгыз бу хезмәтне ничек алырга кирәклеге турында тулырак мәгълүмат бирә алачак.
Буш ел үткәрергә ниятләгән кешеләр арасында сәяхәт итү һәм белем алу популярлаша бара.
Бу мәктәпне тәмамлаучылар арасында аеруча популяр, аларга университетка кадәр бер ел ял итәргә мөмкинлек бирә, әмма белем алуларына зыян китерми.
Күп очракларда чит илдә укуны дәвам итү сезнең туган илегездә югары белем алу мөмкинлегегезне арттыра ала.
Гадәттә, бу белем бирү программаларына керү өчен түләүләр каралган.
Финляндия - көймә белән сәяхәт итү өчен бик яхшы урын.
Архипелагларда һәм күлләрдә сезгә яхта кирәкми.
Яр буендагы архипелаглар һәм иң зур күлләр теләсә нинди яхта өчен җитәрлек зур булса да, кечерәк көймәләр һәм хәтта каяклар белән сәяхәт итү башка төрле тәҗрибә тудыра.
Финляндиядә көймәдә йөреп вакытны үткәрү бик популяр, чөнки һәр җиде яки сигез кешегә бер көймә туры килә.
Бу сан Норвегия, Швеция һәм Яңа Зеландиядә дә очрый, ләкин башка яктан бик уникаль (мәсәлән, Нидерландларда бу сан 40тан бер кешегә туры килә).
Балтыйк диңгезендә сәяхәт итүчеләрнең күбесе Санкт-Петербургта (Россия) озак вакыт тора.
Бу сезгә тарихи шәһәрне берничә көн дәвамында карап чыгарга һәм төнлә корабта йокларга мөмкинлек бирәчәк.
Әгәр сез суднодагы экскурсияләр ярдәмендә генә яр буена чыксагыз, сезгә аерым виза кирәк булмаячак (2009 елдан).
Кайбер круизларда брошюраларда Берлин, Германия турында әйтелә.
Самолетта очу төрле яшьтәге һәм төрле кешеләр өчен куркыныч булырга мөмкин, аеруча алар моңа кадәр очып йөрмәгән булса яки берәр авыр вакыйга кичергән булса.
Бу - оят түгел: бу күп кешеләрдә булган курку һәм нәфрәт хисе кебек үк.
Кайберәүләр өчен самолетның ничек эшләве һәм аның белән нәрсә булганы турында белү билгесезлектән яисә самолет белән идарә итүдән куркуны җиңәргә ярдәм итә ала.
Курьерлар үз товарларын тиз арада китерү өчен яхшы түләнәләр.
Кайбер маршрутларда зуррак компанияләрнең үз самолетлары бар, әмма башка маршрутларда һәм кечерәк фирмаларда проблемалар бар.
Әгәр алар әйберләрне һава транспорты белән җибәргән булса, кайбер юлларда аларны бушату һәм таможня аша үткәрү өчен берничә көн кирәк булган.
Аны тизрәк алып чыгуның бердәнбер юлы - аны теркәлгән багаж итеп җибәрү. авиакомпания кагыйдәләре аларга пассажирсыз багаж җибәрергә рөхсәт итми, һәм сез монда килеп басасыз.
Беренче яки бизнес-класста очуның иң яхшы ысулы - бу өстенлек өчен күп акча түләү (яки, тагын да яхшырак, бу эшне сезнең өчен үз компаниягез башкарсын).
Әмма бу бик кыйбат бәяле: гади генә әйткәндә, сез эконом класстагыга караганда дүрт тапкыр кыйммәтрәк, ә беренче класстагыга караганда унбер тапкыр кыйммәтрәк түләргә тиеш!
Гомумән, А шәһәреннән Б шәһәренә туры рейсларда бизнес яки беренче класстагы урыннарга ташламалар эзләүнең мәгънәсе юк.
Авиакомпанияләр бик яхшы белә: аларның кайбер пассажирлары, берәр җиргә тиз һәм уңайлы барып җитү өчен, зур сумма түләргә әзер.
Молдованың башкаласы - Чишинеу.
Молдова - этник низаглар кичергән күпмилләтле республика.
1994 елда бу конфликт Молдованың көнчыгышында үз-үзен игълан иткән Приднестровье Республикасы барлыкка килүгә китергән, аның үз хөкүмәте һәм акчасы бар, әмма Берләшкән Милләтләр Оешмасының бер әгъзасы да аны танымый.
Молдованың бу ике өлеше арасында сәяси сөйләшүләр уңышсыз булуга карамастан, икътисади элемтәләр торгызылды.
Молдовада православие дине киң таралган.
Измир - Төркиянең өченче иң зур шәһәре, анда 3,7 миллион кеше яши, Истанбулдан соң икенче иң зур порт һәм бик яхшы транспорт үзәге.
Кайчандыр борынгы Смурна шәһәре булган бу шәһәр хәзер зур бухта тирәсендә урнашкан һәм таулар белән уратып алынган, заманча, үсеш алган һәм күп эш башкаручы сәүдә үзәге.
Киң бульварлар, пыяла фасадлы биналар һәм заманча сәүдә үзәкләре традицион кызыл плиткалы түбәләр, 18 гасыр базары һәм иске мәчетләр һәм чиркәүләр белән аерылып тора, гәрчә шәһәрдә традицион Төркиягә караганда Урта диңгез Европа атмосферасы күбрәк булса да.
Халдарсвик авылыннан якын тирәдәге Эйстурой утравына күз ташлый һәм анда сигезпочмаклы чиркәү бар.
Чиркәү ишегалдында кайбер каберләр өстеннән мәрмәрдән ясалган кызыклы күгәрчен сыннары бар.
Бу кызыклы авылда йөрер өчен ярты сәгать вакыт кирәк.
Төньякта, ерак түгел генә, романтик һәм мавыктыргыч Синтра шәһәре урнашкан.
Scotturb 403 автобусы Синтрага даими йөри, Кабо-да-Рокада туктап тора.
Шулай ук төньякта Фатиманың бөек Изге Фатимы (Изге урын), бөтен дөнья буенча билгеле булган Мәрьям пәйда булган урын бар.
Исегездә тотыгыз: сез күмәк кеше күмелгән урынны, шулай ук дөнья халкының зур өлеше өчен бик мөһим булган урынны күрәсез.
Әле дә күп ир-атлар һәм хатын-кызлар яши, алар үз вакытларын монда уздырганнар, һәм тагын да күбрәк, аларның якыннары үтерелгән яки үлгәнче эшләгән, яһүдләр һәм яһүд булмаганнар.
Бу урынны тиешле дәрәҗәдә хөрмәт итегез, Холокост һәм нацистлар турында шаяртмагыз.
Бу урынны билгеләр куеп һәм андагы ташларга язулар язып, аны бозмагыз.
Барселонада рәсми телләр - каталан һәм испан телләре.
Әмма күпчелек билгеләр каталан телендә генә күрсәтелә, чөнки закон буенча бу беренче рәсми тел булып санала.
Шулай да испан теле җәмәгать транспортында һәм башка урыннарда киң кулланыла.
Метрода даими игъланнар бары тик каталан телендә генә ясала, әмма планлаштырылмаган өзеклекләр турында автоматлаштырылган система төрле телләрдә, шул исәптән испан, инглиз, француз, гарәп һәм япон телләрендә хәбәр итә.
Парижда яшәүчеләрнең эгоцентрик, тупас һәм тәкәббер булулары билгеле.
Бу еш кына дөрес булмаган стереотип булса да, Парижда иң яхшы юл - үзеңне яхшы тоту, "bien élevé" (яхшы тәрбияләнгән) кеше кебек эш итү.
Әгәр дә сез гади генә әдәплелек күрсәтсәгез, парижлыларның кинәт кенә тышкы кыяфәте тиз юкка чыгачак.
Плитвице күлләре милли паркында күп урманнар үсә, анда башлыча бук, ефәк һәм шыршы агачлары үсә.
Ул микроклиматлар, төрле туфрак һәм төрле югарылыкта булганлыктан, үсемлекләр җәмгыятенең шактый күп төрлелегенә ия.
Бу территориядә шулай ук бик күп төрле хайваннар һәм кошлар яши.
Анда сирәк очрый торган хайваннар, мәсәлән, Европаның көрән аюы, бүре, бөркет, карга, ерткыч мәче, кыргый мәче һәм каперцайли, һәм башка бик күп гадәти төрләр бар
Монастырьларга барганда, хатын-кызлар итәк киеп, тезләрен капларга һәм җилкәләрен дә капларга тиеш.
Күпчелек монастырьлар әзерсез килгән хатын-кызларга яулык бирәләр, ләкин әгәр сез үзегезнең яулыгыгызны алып килсәгез, бигрәк тә ачык төстәге булса, сезгә монахиня яки монахиня ишек алдында елмаеп карыйчак.
Ир-атлар да тезләрен каплый торган чалбар кияргә тиеш.
Бу киемне дә керү урынындагы запастан алырга мөмкин, әмма кием һәр кулланучыдан соң юылмый, шуңа күрә сез бу итәкләрне киеп уңайсызланырга мөмкин.
Майорка кухнясы, Урта диңгездәге охшаш зоналар кебек, икмәк, яшелчә һәм ит (бигрәк тә дуңгыз ите) нигезендә тора, һәм бөтенләй зәйтүн мае куллана.
Гади популяр кичке аш, бигрәк тә җәй көне, ул Па амб Оли: зәйтүн мае, помидор һәм теләсә нинди тәмләткечләр, мәсәлән сыр, тон һәм башкалар.
Барлык исемнәр дә, "си" сүзе кебек үк, һәрвакыт баш хәреф белән башлана, хәтта җөмлә уртасында да.
Бу кайбер фигыльләрне һәм предметларны аеру өчен мөһим ысул.
Ул шулай ук укуны җиңеләйтә, әмма язуны берникадәр катлауландыра, чөнки фигыль яки сыйфатның зат формасында кулланылуын ачыкларга кирәк.
Итальян телендә әйтелеш чагыштырмача җиңел , чөнки күпчелек сүзләр нәкъ язылышы буенча әйтелә
Иң мөһим хәрефләр - "с" һәм "г", чөнки аларның әйтелеше авазның үзенә бәйле.
Шулай ук "р" һәм "рр"ны башкача әйтегез: "каро" - "газиз", "каро" - "арба".
Фарсы теленең грамматикасы чагыштырмача җиңел һәм күбесенчә регуляр.
Шуңа күрә бу китапны укып, сез фарсы теленең грамматикасын һәм җөмләләрне яхшырак аңларсыз.
Әлбәттә, роман телләрен белсәң, португал телен өйрәнү җиңелрәк булачак.
Әмма испан телен аз белгән кешеләр португал телен, аерым өйрәнергә кирәк булмаганга, бер-берсенә якын дип уйларга мөмкин.
Заманча булмаган обсерваторияләр, гадәттә, бүген искергән һәм музейлар яки белем бирү урыннары булып кала.
Аларны шәһәрләрдә яки университетларда урнаштыралар, һәм аларга хәзерге заманга караганда җиңелрәк барып җитәргә була.
Күпчелек заманча тикшеренү телескоплары - бу атмосфера шартлары яхшы булган ерак урыннарда урнашкан зур объектлар.
8 гасырдан бирле япон халкының милли йоласы булып килен чәчәкләрен карау тора.
Бу төшенчә Кытайдан килгән, анда слива чәчәкләре иң популяр булган.
Япониядә беренче чыршы чәчәкләре бәйрәмнәрен император үзе һәм император сараеның башка аристократия әгъзалары өчен генә оештырган.
Үсемлекләр табигатьтә үскән чакта матур күренәләр.
Әгәр дә сез рәсми рәвештә оештырылган бакчага барасыз икән, "экспериментлар" җыю шулай ук сезне, бернинди сөйләшүләрсез, өйдән куып чыгарачак.
Сингапур - бу бик куркынычсыз урын һәм анда бик җиңел йөрергә була, һәм анда килгәч, сез теләсә нәрсәне сатып ала аласыз.
Ләкин экватордан берничә градус төньякта урнашкан "югары тропик"та сезгә эссе дә (һәрвакыт) һәм көчле кояш та (күк аяз булганда сирәк) булырга тиеш.
Шулай ук төньякка, Изге Язмаларда искә алынган ыруг башлыклары Ибраһим, Исхак, Ягъкуб һәм аларның хатыннары җирләнгән Хебрунга, берничә автобус йөри.
Үзегез сайлаган автобусның күршедәге Кирият-Арба шәһәренә генә түгел, ә Хевронга барганын тикшерегез.
Эчке су юллары - ял итү өчен яхшы тема.
Мәсәлән, Луара үзәнендәге һәм Рейн үзәнендәге замокларга бару, Дунайда кызыклы шәһәрләргә круизга бару, Эри каналы буйлап көймәдә йөрү.
Алар шулай ук җәяү һәм велосипедта йөрү өчен популяр маршрутлар билгели.
Раштуа христианнарның иң мөһим бәйрәмнәренең берсе булып тора һәм Гайсә туган көн буларак билгеләп үтелә.
Бәйрәмгә бәйле күп кенә гореф-гадәтләр христиан булмаган илләрдә һәм бөтен дөнья буенча христиан булмаган кешеләр тарафыннан кабул ителгән.
Көндез кояш чыгуын күрер өчен, Пасха төнен ачык урында үткәрергә кирәк.
Әлбәттә, бу традициягә христиан теологиясе аңлатмалары бар, ләкин бу христиан диненә кадәрге Яз һәм Уңдырышлылык ритуалы булырга мөмкин.
Традицион чиркәүләр еш кына Пасха ялларында шимбә кичендә Пасха төнләсе үткәрәләр, җыелышлар еш кына Мәсихнең терелүе бәйрәмен төн уртасында үткәрәләр.
Бу утрауларга беренче булып килгән барлык хайваннар да монда я йөзү, я очу, я йөзү юлы белән килгәннәр.
Континенттан ерак булганга күрә, имезүчеләр сәяхәт итә алмаган, шуңа күрә Галапагос утрауларында төп көтү хайваннары булып гигант ташбакалар калган.
Галапагос утрауларына кеше килгәч, анда күп кенә имезүчеләр, шул исәптән кәҗәләр, атлар, сыерлар, сыерчыклар, мәчеләр һәм этләр кертелгән.
Әгәр сез кыш көне Арктика яки Антарктика районнарына барсагыз, поляр төнне кичерәсез, ягъни кояш офыктан күтәрелми.
Бу - төньяк яктылыкны күрү өчен яхшы мөмкинлек, чөнки күктә тәүлек буе караңгы булачак.
Бу урыннарда халык аз, шуңа күрә яктылык пычрануы еш кына проблема тудырмый.
Япониядә эш культурасы көнбатыш илләрендәгегә караганда иерархиялерәк һәм формальрәк.
Эштә костюмнар - гадәти кием, һәм хезмәттәшләр бер-берсенә фамилияләре яки эш урыннары белән дәшәләр.
Эш урынындагы гармония бик мөһим, чөнки аерым кешенең уңышларын түгел, ә төркемнең тырышлыкларын мактарга кирәк.
Эшчеләр еш кына үз карарларын үз җитәкчеләреннән кабул итәргә тиеш һәм алардан җитәкчеләренең күрсәтмәләрен берсүзсез үтәргә таләп ителә.
