"మనం ఇప్పుడు 4 నెలల వయస్సు గల ఎలుకలను కలిగి ఉన్నాము, ఇవి డయాబెటిక్ కానివి, ఇవి డయాబెటిక్ గా ఉండేవి" అని ఆయన అన్నారు.
కెనడా డయాబెటిస్ అసోసియేషన్ యొక్క క్లినికల్ అండ్ సైంటిఫిక్ డివిజన్ చైర్మన్ డాక్టర్ ఎహుడ్ ఉర్, నోవా స్కోటియాలోని హాలిఫాక్స్లోని డల్హౌసీ యూనివర్సిటీలో ప్రొఫెసర్గా పనిచేస్తున్నారు. ఈ పరిశోధన ఇంకా ప్రారంభ దశలోనే ఉందని ఆయన హెచ్చరించారు.
ఇతర నిపుణుల మాదిరిగానే, డయాబెటిస్ నయం చేయవచ్చా అనే దానిపై ఆయన సందేహాలు వ్యక్తం చేస్తున్నారు. ఈ పరిశోధన ఫలితాలు ఇప్పటికే టైప్ 1 డయాబెటిస్ ఉన్నవారికి ఎలాంటి ప్రాముఖ్యత ఇవ్వవని ఆయన పేర్కొన్నారు.
సోమవారం, స్వీడిష్ అకాడమీలోని నోబెల్ కమిటీ ఫర్ లిటరేచర్ యొక్క శాశ్వత కార్యదర్శి సారా డేనియస్, స్వీడన్లోని స్వీడిష్ రేడియోలో ఒక రేడియో కార్యక్రమంలో ప్రకటించారు, 2016 నోబెల్ సాహిత్య బహుమతిని గెలుచుకోవడం గురించి బాబ్ డైలాన్ ను నేరుగా చేరుకోలేకపోయిన కమిటీ, అతనిని చేరుకోవడానికి తన ప్రయత్నాలను వదులుకుంది.
"ప్రస్తుతం మేం ఏమీ చేయలేదు. నేను అతని సన్నిహిత సహచరుడికి ఫోన్ చేసి, మెయిల్ పంపాను. చాలా స్నేహపూర్వక స్పందన వచ్చింది. ప్రస్తుతానికి, అది ఖచ్చితంగా సరిపోతుంది" అని డానియస్ చెప్పాడు.
గతంలో, రింగ్ యొక్క CEO, జేమీ సిమినోఫ్, తన దుకాణం నుండి తన గ్యారేజీలో తన డోర్బెల్ వినిపించనప్పుడు కంపెనీ ప్రారంభమైందని వ్యాఖ్యానించారు.
అతను ఒక వైఫై తలుపు గంట నిర్మించారు, అతను చెప్పాడు.
2013లో షార్క్ ట్యాంక్ ఎపిసోడ్లో తన పాత్రను పోషించిన తర్వాత అమ్మకాలు పెరిగాయని, ఆ ఎపిసోడ్లో షార్క్ ట్యాంక్కు నిధులు ఇవ్వడానికి షో ప్యానెల్ నిరాకరించిందని సిమినోఫ్ చెప్పారు.
2017 చివరలో, సిమినోఫ్ షాపింగ్ టెలివిజన్ ఛానల్ QVC లో కనిపించాడు.
రింగ్ కూడా పోటీ భద్రతా సంస్థ, ADT కార్పొరేషన్ తో ఒక దావా స్థిరపడ్డారు.
ఒక ప్రయోగాత్మక టీకా ఎబోలా మరణాలను తగ్గించగలదని కనిపిస్తున్నప్పటికీ, ఇప్పటి వరకు, ఇప్పటికే ఉన్న సంక్రమణకు చికిత్స చేయడానికి తగిన మందులు ఏవీ స్పష్టంగా ప్రదర్శించబడలేదు.
ఒక యాంటీబాడీ కాక్టెయిల్, ZMapp, ప్రారంభంలో ఈ రంగంలో మంచి ఫలితాలను చూపించింది, కానీ అధికారిక అధ్యయనాలు మరణాన్ని నివారించడంలో దాని ప్రయోజనం తక్కువగా ఉందని సూచించాయి.
PALM విచారణలో, ZMapp ఒక నియంత్రణగా పనిచేసింది, అంటే శాస్త్రవేత్తలు దీనిని బేస్లైన్గా ఉపయోగించారు మరియు ఇతర మూడు చికిత్సలను దానితో పోల్చారు.
యుఎస్ఎ జిమ్నాస్టిక్స్ యునైటెడ్ స్టేట్స్ ఒలింపిక్ కమిటీ లేఖకు మద్దతు ఇస్తుంది మరియు ఒలింపిక్ కుటుంబానికి మా అథ్లెట్లందరికీ సురక్షితమైన వాతావరణాన్ని ప్రోత్సహించాల్సిన అవసరం ఉందని అంగీకరిస్తుంది.
మన క్రీడాకారులు, క్లబ్ లు, వారి క్రీడల ప్రయోజనాల కోసం మన సంస్థలో అర్ధవంతమైన మార్పులతో ముందుకు సాగడం ద్వారా సర్టిఫికేషన్ రద్దు కాకుండా మంచి సేవలు అందించవచ్చని యుఎస్ఓసి ప్రకటనతో మేము అంగీకరిస్తున్నాము.
లారీ నస్సర్ యొక్క ప్రాణాలతో బయటపడినవారు సాహసోపేతంగా వర్ణించిన నిష్పత్తి యొక్క దుర్వినియోగం ఇంతకాలం గుర్తించబడకుండా ఎలా జరిగిందో స్వతంత్ర దర్యాప్తుకు USA జిమ్నాస్టిక్స్ మద్దతు ఇస్తుంది మరియు అవసరమైన మరియు తగిన మార్పులను స్వీకరిస్తుంది.
USA జిమ్నాస్టిక్స్ మరియు USOC ఒకే లక్ష్యాన్ని కలిగి ఉన్నాయి  జిమ్నాస్టిక్స్ క్రీడను మరియు ఇతరులను సురక్షితమైన, సానుకూల మరియు సాధికారత కలిగిన వాతావరణంలో అథ్లెట్లు తమ కలలను అనుసరించడానికి వీలైనంత సురక్షితంగా చేయడం.
1960 లలో, బ్రెజిన్స్కి జాన్ ఎఫ్. కెన్నెడీకి సలహాదారుగా, తరువాత లిండన్ బి. జాన్సన్ పరిపాలనలో పనిచేశారు.
1976 ఎన్నికల సమయంలో విదేశాంగ విధానంలో కార్టర్కు సలహా ఇచ్చాడు, తరువాత 1977 నుండి 1981 వరకు జాతీయ భద్రతా సలహాదారు (ఎన్ఎస్ఎ) గా పనిచేశాడు, హెన్రీ కిస్సింగర్కు వారసుడు.
ఎన్ ఎస్ ఎ గా, అతను 1978 లో క్యాంప్ డేవిడ్ ఒప్పందాలు వంటి ప్రపంచ వ్యవహారాలను దౌత్యపరంగా నిర్వహించడంలో కార్టర్కు సహాయం చేశాడు; 1970 ల చివరలో US- చైనా సంబంధాలను సాధారణీకరించడం; ఇరాన్ బందీ సంక్షోభానికి దారితీసిన ఇరానియన్ విప్లవం, 1979; మరియు ఆఫ్ఘనిస్తాన్లో సోవియట్ దండయాత్ర, 1979.
ఈ చిత్రంలో రాయన్ గోస్లింగ్, ఎమ్మా స్టోన్ నటించారు. ఈ చిత్రం అన్ని ప్రధాన విభాగాలలో నామినేషన్లు పొందింది.
గోస్లింగ్, స్టోన్ లు ఉత్తమ నటుడు, ఉత్తమ నటిగా నామినేషన్లు అందుకున్నారు.
ఇతర నామినేషన్లలో ఉత్తమ చిత్రం, దర్శకుడు, సినిమాటోగ్రఫీ, కాస్టియం డిజైన్, ఫిల్మ్ ఎడిటింగ్, ఒరిజినల్ స్కోర్, ప్రొడక్షన్ డిజైన్, సౌండ్ ఎడిటింగ్, సౌండ్ మిక్సింగ్ మరియు ఒరిజినల్ స్క్రీన్ ప్లే ఉన్నాయి.
ఆడిషన్ (ది ఫూల్స్ హూ డ్రీం) మరియు సిటీ ఆఫ్ స్టార్స్ అనే రెండు పాటలు ఉత్తమ పాటకు నామినేషన్లు పొందాయి. లైన్స్గేట్ స్టూడియో 26 నామినేషన్లు అందుకుంది - ఇది ఏ ఇతర స్టూడియో కంటే ఎక్కువ.
ఆదివారం రాత్రి అమెరికా అధ్యక్షుడు డొనాల్డ్ ట్రంప్ ప్రెస్ సెక్రటరీ ద్వారా ఇచ్చిన ప్రకటనలో అమెరికా దళాలు సిరియాను విడిచిపెడుతున్నాయని ప్రకటించారు.
టర్కీ అధ్యక్షుడు రెసెప్ తయ్యిప్ ఎర్డోగాన్ తో ట్రంప్ ఫోన్ సంభాషణ అనంతరం ఈ ప్రకటన చేశారు.
ఐఎస్ఐఎస్ ఉగ్రవాదులను కాపలా కాపాడుకోవాల్సిన బాధ్యత టర్కీకి ఉంటుంది. ఐరోపా దేశాలు వారిని స్వదేశానికి పంపేందుకు నిరాకరిస్తున్నాయని ప్రకటనలో పేర్కొంది.
ఇది కనీసం కొన్ని డైనోసార్లకు ఈకలు ఉన్నాయని నిర్ధారించడమే కాదు, ఇది ఇప్పటికే విస్తృతంగా వ్యాపించిన సిద్ధాంతం, కానీ సాధారణంగా శిలాజాలు చేయలేని వివరాలను అందిస్తుంది, రంగు మరియు త్రిమితీయ అమరిక వంటివి.
ఈ జంతువు యొక్క ఈక పైభాగంలో నల్లని గోధుమ రంగుతో, క్రింద భాగంలో లేత లేదా కరోటినోయిడ్ రంగుతో ఉందని శాస్త్రవేత్తలు చెబుతున్నారు.
పక్షుల ఈకలు ఎలా పుట్టుకొచ్చాయో కూడా ఈ ఆవిష్కరణ ద్వారా అర్థమవుతుంది.
డైనోసార్ ఈకలు బాగా అభివృద్ధి చెందిన షాఫ్ట్ ను కలిగి ఉండవు, దీనిని రాచీస్ అని పిలుస్తారు, కానీ ఈకలు యొక్క ఇతర లక్షణాలు  బార్బ్స్ మరియు బార్బుల్స్  పరిశోధకులు రాచీస్ ఈ ఇతర లక్షణాల కంటే తరువాత పరిణామాత్మక అభివృద్ధి అని ఊహించారు.
ఈ రెక్కల నిర్మాణం అవి ఎగిరేటప్పుడు కాకుండా ఉష్ణోగ్రత నియంత్రణ లేదా ప్రదర్శన కోసం ఉపయోగించబడిందని సూచిస్తుంది. ఇది ఒక యువ డైనోసార్ యొక్క తోక అయినప్పటికీ, నమూనా వయోజన రెక్కలను చూపుతుందని పరిశోధకులు సూచించారు, చిక్ యొక్క డౌన్ కాదు.
పరిశోధకులు ఈ యువ డైనోసార్ యొక్క తోక అయినప్పటికీ, నమూనా వయోజన ఈకలు చూపిస్తుంది మరియు ఒక చిక్ యొక్క డౌన్ కాదు సూచించారు.
టర్కీలోని గాజియాంటెప్ లోని పోలీసు ప్రధాన కార్యాలయంలో నిన్న ఉదయం జరిగిన కారు బాంబు పేలుడులో ఇద్దరు పోలీసు అధికారులు మృతి చెందగా, మరో ఇరవై మందికి పైగా గాయపడ్డారు.
గాయపడిన వారిలో 19 మంది పోలీసు అధికారులు అని గవర్నర్ కార్యాలయం తెలిపింది.
దాడికి సంబంధించి ఒక డయేష్ (ఐఎస్ఐఎల్) మిలిటెంట్ బాధ్యత వహిస్తున్నట్లు పోలీసులు అనుమానిస్తున్నారు.
సూర్యుడు ఇతర నక్షత్రాల మాదిరిగానే పనిచేస్తుందని వారు కనుగొన్నారు: వ్యవస్థలోని అన్ని నక్షత్రాల కార్యకలాపాలు వాటి కాంతి, వాటి భ్రమణం మరియు మరేమీ ద్వారా నడపబడతాయని కనుగొనబడింది.
ఒక నక్షత్రం యొక్క రోస్బీ సంఖ్యను నిర్ణయించడానికి ప్రకాశం మరియు భ్రమణాన్ని కలిసి ఉపయోగిస్తారు, ఇది ప్లాస్మా ప్రవాహానికి సంబంధించినది.
రోస్బీ సంఖ్య ఎంత తక్కువగా ఉందో, అయస్కాంత తిరగబడుతుందనే దానితో నక్షత్రం తక్కువ చురుకుగా ఉంటుంది.
తన ప్రయాణంలో, ఇవాసాకి అనేక సందర్భాల్లో ఇబ్బందులకు గురయ్యాడు.
ఆయన పైరేట్స్ చేత దోచుకున్నారు, టిబెట్ లో ఒక వెర్రి కుక్క చేత దాడి చేయబడ్డారు, నేపాల్ లో వివాహం నుండి తప్పించుకున్నారు మరియు భారతదేశంలో అరెస్టు చేయబడ్డారు.
802.11n ప్రమాణం 2.4Ghz మరియు 5.0Ghz పౌనఃపున్యాల మీద పనిచేస్తుంది.
ఇది 802.11a, 802.11b మరియు 802.11g తో వెనుకకు అనుకూలంగా ఉండటానికి వీలు కల్పిస్తుంది, బేస్ స్టేషన్కు డబుల్ రేడియోలు ఉన్నట్లయితే.
802.11n యొక్క వేగం దాని పూర్వీకుల కంటే గణనీయంగా వేగంగా ఉంటుంది, గరిష్టంగా 600Mbit/s యొక్క థియరీ థ్రూపుట్ ఉంటుంది.
ఈ కథను విన్న మిల్లర్కు ఈ కథ పెద్దగా నచ్చలేదు.
వ్యాఖ్యానించమని అడిగినప్పుడు, మిల్లెర్ ఇలా అన్నాడు, "విచారణ సమయంలో మైక్ చాలా మాట్లాడతాడు. . . నేను సిద్ధమవుతున్నాను కాబట్టి అతను ఏమి చెబుతున్నాడో నేను నిజంగా వినలేదు. "
"2005 స్థాయికి సంబంధించి 2020 నాటికి జిడిపి యూనిట్కు కార్బన్ డయాక్సైడ్ ఉద్గారాలను గణనీయంగా తగ్గించేందుకు మేము కృషి చేస్తాము" అని హు అన్నారు.
చైనా ఆర్థిక ఉత్పత్తి ఆధారంగా కోతలను అమలు చేస్తామని ఆయన పేర్కొన్నారు.
అభివృద్ధి చెందుతున్న దేశాలు "మొదట కాలుష్యం కలిగించి, తరువాత శుభ్రపరచడం అనే పాత మార్గాన్ని నివారించాలని" హు ప్రోత్సహించారు.
"అయితే, వారి అభివృద్ధి దశ, బాధ్యత మరియు సామర్థ్యాలకు మించిన బాధ్యతలను తీసుకోవాలని వారిని అడగకూడదు" అని ఆయన అన్నారు.
ఇరాక్ స్టడీ గ్రూప్ ఈ రోజు 12.00 GMT వద్ద తన నివేదికను సమర్పించింది.
ఇరాక్ లో ఈ సమయంలో ఏ చర్య అయినా మతపరమైన యుద్ధాన్ని, పెరుగుతున్న హింసను లేదా గందరగోళానికి దారితీస్తుందని ఎవరూ హామీ ఇవ్వలేరు.
ఈ నివేదిక ప్రారంభంలో అమెరికా మధ్యప్రాచ్య విధానంపై బహిరంగ చర్చలు జరపాలని, ఏకాభిప్రాయం ఏర్పరచుకోవాలని పిలుపునిచ్చింది.
ఈ నివేదికలో ఇరాక్ పట్ల ప్రస్తుత పాలసీ యొక్క దాదాపు ప్రతి అంశంపై తీవ్ర విమర్శలు ఉన్నాయి మరియు ఇది దిశను వెంటనే మార్చాలని పిలుపునిచ్చింది.
ఈ ఏడాది చివరి నాటికి ఇరాక్ సరిహద్దులను శత్రుత్వ జోక్యం నుండి రక్షించడానికి మరియు దాని పొరుగువారితో దౌత్య సంబంధాలను పునరుద్ధరించడానికి కొత్త దౌత్య చొరవ తీసుకోవాలని దాని 78 సిఫార్సులలో మొదటిది.
ప్రస్తుతం సెనేటర్ గా ఉన్న అర్జెంటీనా ప్రథమ మహిళ క్రిస్టినా ఫెర్నాండెజ్ డి కిర్చ్నర్ బుయెన్స్ ఐర్స్ కు 50 కిలోమీటర్ల దూరంలో ఉన్న లా ప్లాటా నగరంలో నిన్న సాయంత్రం తన అధ్యక్ష అభ్యర్థిత్వాన్ని ప్రకటించారు.
2005లో బ్యూనస్ ఐరెస్ ప్రావిన్స్ ప్రతినిధి బృందంలో సభ్యురాలిగా సెనేట్కు తన ప్రచారాన్ని ప్రారంభించిన అదే ప్రదేశంలో అర్జెంటీనా థియేటర్లో అధ్యక్ష ఎన్నికలకు పోటీ చేయాలనే తన ఉద్దేశాన్ని శ్రీమతి కిర్చ్నర్ ప్రకటించారు.
కత్రినా హరికేన్ తాలూకు నష్టం మరియు పునర్నిర్మాణం కోసం ఖర్చు చేయడంపై వివాదం తలెత్తింది; కొన్ని ఆర్థిక సంప్రదాయవాదులు హాస్యాస్పదంగా "బుష్ యొక్క న్యూ ఓర్లీన్స్ ఒప్పందం" అని పిలిచారు.
పునర్నిర్మాణ ప్రయత్నాలపై ఉదారవాద విమర్శలు వాషింగ్టన్ అంతర్గత వ్యక్తులకు పునర్నిర్మాణ ఒప్పందాలను ప్రదానం చేయడంపై దృష్టి సారించాయి.
నాలుగు మిలియన్లకు పైగా ప్రజలు రోమ్ కు అంత్యక్రియలకు హాజరయ్యారు.
సెయింట్ పీటర్స్ స్క్వేర్ లో జరిగిన అంత్యక్రియలకు అందరూ హాజరుకాకపోవడంతో చాలా మంది హాజరయ్యారు.
ఈ వేడుకను ప్రజలు చూడటానికి రోమ్లోని వివిధ ప్రదేశాలలో అనేక పెద్ద టెలివిజన్ తెరలు ఏర్పాటు చేశారు.
ఇటలీలోని అనేక ఇతర నగరాల్లో మరియు ప్రపంచంలోని మిగిలిన ప్రాంతాలలో, ముఖ్యంగా పోలాండ్లో, ఇలాంటి సెటప్లు జరిగాయి, వీటిని చాలా మంది చూశారు.
గతంలో ఎఫ్ బిఐ విధానాలు వనరులను సులభంగా పరిష్కరించగల కేసులపై కేంద్రీకరించినందుకు చరిత్రకారులు విమర్శించారు, ముఖ్యంగా దొంగిలించబడిన కార్ల కేసులు, ఏజెన్సీ విజయ రేటును పెంచే ఉద్దేశ్యంతో.
కాంగ్రెస్ 2005 ఆర్థిక సంవత్సరంలో అశ్లీలత చొరవకు నిధులు సమకూర్చడం ప్రారంభించింది మరియు ఎఫ్బిఐ 10 మంది ఏజెంట్లను వయోజన అశ్లీలతకు అంకితం చేయవలసి ఉందని పేర్కొంది.
రాబిన్ ఉథాప్ప 11 ఫోర్స్, 2 సిక్స్ లతో కేవలం 41 బంతుల్లో 70 పరుగులు చేసి అత్యధిక స్కోరు సాధించాడు.
మిడిల్ ఆర్డర్ బ్యాట్స్మెన్ సచిన్ టెండూల్కర్, రాహుల్ ద్రావిడ్ లు మంచి ప్రదర్శన కనబరిచి వంద పరుగుల భాగస్వామ్యాన్ని ఏర్పరచుకున్నారు.
కానీ, కెప్టెన్ వికెట్ కోల్పోయిన తర్వాత భారత్ 7 వికెట్లు కోల్పోయి 36 పరుగులు చేసి ఇన్నింగ్స్ ముగించింది.
అమెరికా అధ్యక్షుడు జార్జ్ డబ్ల్యూ. బుష్ నవంబరు 16 ఉదయం సింగపూర్ చేరుకున్నారు. ఆసియా పర్యటనలో ఒక వారం పాటు ఆయన పర్యటించారు.
సింగపూర్ ఉప ప్ర ధాన మంత్రి వోంగ్ కాన్ సెంగ్ ఆయనను స్వాగతించారు. సింగపూర్ ప్ర ధాన మంత్రి లీ హ్సియెన్ లూంగ్ తో వాణిజ్య, ఉగ్రవాద సమస్యలపై చర్చించారు.
మధ్యంతర ఎన్నికలలో ఓడిపోయిన వారం తరువాత, ఆసియాలో వాణిజ్యం విస్తరించడం గురించి బుష్ ప్రేక్షకులకు చెప్పారు.
ప్ర ధాన మంత్రి స్టీఫెన్ హర్పెర్ మంగళవారం ఎన్ డిపి నాయకుడు జాక్ లేటన్ తో 25 నిమిషాల పాటు ప్ర ధాన మంత్రి కార్యాల యంలో సమావేశమైన అనంతరం ప్రభుత్వ 'క్లీన్ ఎయిర్ యాక్ట్' ను రెండవ పఠనానికి ముందు సమీక్ష కోసం అన్ని పార్టీల కమిటీకి పంపడానికి అంగీకరించారు.
ప్రధాన మంత్రితో జరిగిన సమావేశంలో కన్జర్వేటివ్ పార్టీ పర్యావరణ బిల్లులో మార్పులు చేయాలని లేటన్ కోరారు. కన్జర్వేటివ్ పార్టీ పర్యావరణ బిల్లును "పూర్తిగా మరియు పూర్తిగా తిరిగి వ్రాయాలని" కోరారు.
తాస్మానియా లోని డెవాన్ పోర్ట్ లోని మెర్సీ ఆసుపత్రి నిధులను తీసుకోవటానికి ఫెడరల్ ప్రభుత్వం మధ్యవర్తిత్వం వహించినప్పటి నుండి, రాష్ట్ర ప్రభుత్వం మరియు కొంతమంది ఫెడరల్ ఎంపీలు ఈ చర్యను నవంబర్ నాటికి పిలవబడే ఫెడరల్ ఎన్నికలకు ముందుగా ఒక ట్రిక్ గా విమర్శించారు.
అయితే ప్రధాన మంత్రి జాన్ హార్వర్డ్ ఈ చర్య ఆసుపత్రి సౌకర్యాలను రక్షించడానికి మాత్రమే అని, తస్మానీ ప్రభుత్వం అదనపు 45 మిలియన్ డాలర్లు ఇవ్వడం ద్వారా ఆసుపత్రిని తగ్గించకుండా చూసుకున్నారు.
సముద్ర మట్టం లెక్కల ప్రకారం సునామీ ఏర్పడిందని, పగో పగో, నియువే ప్రాంతాల దగ్గర సునామీ సంభవించిందని తాజా వార్తల్లో వెల్లడైంది.
టోంగాలో పెద్దగా నష్టం లేదా గాయాల గురించి నివేదించబడలేదు, కానీ విద్యుత్ తాత్కాలికంగా నిలిచిపోయింది, ఇది టోంగన్ అధికారులు PTWC జారీ చేసిన సునామీ హెచ్చరికను స్వీకరించకుండా అడ్డుకుంది.
హెచ్చరికలు ఎత్తివేయబడినప్పటికీ హవాయిలోని తీరప్రాంతాల్లో లేదా సమీపంలో ఉన్న పద్నాలుగు పాఠశాలలు బుధవారం మొత్తం మూసివేయబడ్డాయి.
అమెరికా అధ్యక్షుడు జార్జ్ డబ్ల్యూ. బుష్ ఈ ప్రకటనను స్వాగతించారు.
బుష్ ప్రతినిధి గోర్డాన్ జాన్ డ్రో ఉత్తర కొరియా యొక్క ప్రతిజ్ఞను "కొరియా ద్వీపకల్పం యొక్క ధృవీకరించదగిన అణు నిరాయుధీకరణను సాధించే లక్ష్యానికి ఒక ప్రధాన అడుగు" అని పిలిచారు.
అట్లాంటిక్ హరికేన్ సీజన్ యొక్క పదవ పేరుతో తుఫాను, ఉపఉష్ణమండల తుఫాను జెర్రీ, అట్లాంటిక్ మహాసముద్రంలో నేడు ఏర్పడింది.
నేషనల్ హరికేన్ సెంటర్ (ఎన్హెచ్సి) ప్రకారం, ఈ సమయంలో జెర్రీ భూమికి ఎటువంటి ముప్పు కలిగించడం లేదు.
యు. ఎస్. ఇంజినీర్స్ కార్ప్స్ 6 అంగుళాల వర్షపాతం గతంలో దెబ్బతిన్న ఆనకట్టలను విచ్ఛిన్నం చేయగలదని అంచనా వేసింది.
కత్రినా తుఫాను సమయంలో 20 అడుగుల ఎత్తు వరదలు సంభవించిన తొమ్మిదవ వార్డ్, ప్రస్తుతం నడుము వరకు ఉన్న నీటిలో ఉంది, ఎందుకంటే సమీపంలోని ఆనకట్ట పైకి ఎగిరింది.
100 అడుగుల వెడల్పులో ఉన్న ఒక విభాగంలో నీటిని డీజ్ మీద కురిపిస్తోంది.
కామన్స్ అడ్మినిస్ట్రేటర్ ఆడమ్ క్యూర్డెన్ గత నెలలో వికీన్యూస్తో మాట్లాడినప్పుడు తొలగించిన వాటిపై తన నిరాశను వ్యక్తం చేశారు.
"అతను [వేల్స్] ప్రాథమికంగా ప్రారంభం నుండే మాకు అబద్ధం చెప్పాడు. మొదటిది, ఇది చట్టపరమైన కారణాల వల్ల జరిగిందనే నటిస్తూ. రెండవది, అతను మా మాట వింటున్నాడని నటిస్తూ, తన కళాకృతిని తొలగించే వరకు. "
ఈ సైట్ లో లైంగిక విషయాల గురించి ఒక విధానాన్ని రూపొందించడానికి ప్రయత్నాలు జరుగుతున్నాయి.
సాగిటరియస్ గెలాక్సీని పరిశీలించినప్పుడు చేసిన పరిశీలనలను అనుకరించడానికి ఈ ప్రోగ్రామ్ను రూపొందించారు.
జట్టు వెతుకుతున్న ప్రభావం గెలాక్సీ యొక్క చీకటి పదార్థం మరియు పాలపుంత యొక్క చీకటి పదార్థం మధ్య టైడల్ దళాల వల్ల సంభవిస్తుంది.
భూమిపై చంద్రుని యొక్క ఆకర్షణ, జలప్రళయాలకు కారణమవుతుంది, అలాగే పాలపుంత కూడా సాగిటరియన్ గెలాక్సీపై ఒక శక్తిని కలిగి ఉంటుంది.
శాస్త్రవేత్తలు డార్క్ మాటర్ ఇతర డార్క్ మాటర్ ను సాధారణ పదార్థం లాగే ప్రభావితం చేస్తుందని నిర్ధారించగలిగారు.
ఈ సిద్ధాంతం ప్రకారం ఒక గెలాక్సీ చుట్టూ ఉన్న చీకటి పదార్థం ఒక రకమైన హాలోలో ఒక గెలాక్సీ చుట్టూ ఉంటుంది, మరియు ఇది చాలా చిన్న కణాలతో తయారు చేయబడింది.
టెలివిజన్ నివేదికలు ప్లాంట్ నుండి తెల్ల పొగ వస్తున్నట్లు చూపిస్తున్నాయి.
కర్మాగారానికి సమీపంలో ఉన్న నివాసితులు ఇళ్లలో ఉండాలని, ఎయిర్ కండిషనర్లను ఆపివేయాలని, పంపు నీటిని తాగవద్దని స్థానిక అధికారులు హెచ్చరిస్తున్నారు.
జపాన్ అణు సంస్థ ప్రకారం, రేడియోధార్మిక సీసియం మరియు అయోడిన్లను ఈ ప్లాంట్లో గుర్తించారు.
ఈ ప్రాంతంలో యురేనియం ఇంధనం నిల్వచేసే కంటైనర్లు పగులగొట్టి, లీక్ అవుతున్నాయని అధికారులు భావిస్తున్నారు.
దక్షిణాఫ్రికా కుజూలు-నాటల్ ప్రాంతంలో డాక్టర్ టోనీ మోల్ ఎక్స్ట్రీమ్లీ డ్రగ్ రెసిస్టెంట్ క్షయవ్యాధి (ఎక్స్ డిఆర్-టిబి) ను కనుగొన్నారు.
ఒక ఇంటర్వ్యూలో, కొత్త వేరియంట్ "చాలా అధిక మరణాల రేటు కారణంగా చాలా ఆందోళనకరంగా మరియు ఆందోళనకరంగా ఉంది" అని ఆయన అన్నారు.
ఆసుపత్రిలో కొందరు రోగులు ఈ వైరస్ బారిన పడి ఉండవచ్చని డాక్టర్ మోల్ భావిస్తున్నారు. కనీసం ఇద్దరు ఆసుపత్రి ఆరోగ్య కార్యకర్తలు.
ఒక సంవత్సర కాలంలో, ఒక వ్యాధి సోకిన వ్యక్తి 10 నుండి 15 మంది సన్నిహిత పరిచయాలకు సోకవచ్చు.
అయితే, క్షయవ్యాధి గల ప్రజల మొత్తం సమూహంలో ఎక్స్ఆర్-టిబి శాతం ఇప్పటికీ తక్కువగా ఉన్నట్లు కనిపిస్తోంది; దక్షిణాఫ్రికాలో ఏ సమయంలోనైనా మొత్తం 330,000 మందిలో 6,000 మందికి వ్యాధి సోకింది.
రెండు ఉపగ్రహాల బరువు 1,000 పౌండ్లకు పైగా ఉంది, మరియు సుమారు 17,500 మైళ్ళు గంటకు ప్రయాణిస్తుంది, భూమికి 491 మైళ్ళ ఎత్తులో ఢీకొంది.
శాస్త్రవేత్తలు ఘర్షణ వలన సంభవించిన పేలుడు భారీగా ఉందని చెప్పారు.
ఈ ప్రమాదం ఎంత పెద్దది, భూమిపై ఎలాంటి ప్రభావం చూపుతుందో తెలుసుకోవడానికి ఇంకా ప్రయత్నిస్తున్నారు.
అమెరికా రక్షణ శాఖ కార్యాలయానికి చెందిన అమెరికా వ్యూహాత్మక ఆదేశం శిధిలాల జాడను వెతుకుతోంది.
ప్లాటింగ్ విశ్లేషణ ఫలితాన్ని ఒక పబ్లిక్ వెబ్సైట్లో పోస్ట్ చేస్తారు.
పెన్సిల్వేనియా లోని పిట్స్ బర్గ్ లోని చిల్డ్రన్స్ హాస్పిటల్ లో పనిచేసిన ఒక డాక్టర్ బుధవారం తన తల్లి తన కారు బగ్ లో చనిపోయినట్లు కనుగొన్న తరువాత తీవ్ర హత్య కేసులో అభియోగాలు మోపబడనున్నట్లు ఒహియో అధికారులు తెలిపారు.
డాక్టర్ మలార్ బాలసుబ్రహ్మణ్యన్, 29, సిన్సినాటికి ఉత్తరాన సుమారు 15 మైళ్ళ దూరంలో ఉన్న ఒహియోలోని బ్లూ యాష్ అనే శివారు ప్రాంతంలో రోడ్డు పక్కన ఒక టీ షర్టు మరియు లోదుస్తులలో నేలపై పడి ఉన్నాడు.
ఆమె తన నల్ల ఓల్డ్స్మోబిల్ ఇంట్రిగ్ కు అధికారులను దర్శకత్వం వహించింది, ఇది 500 అడుగుల దూరంలో ఉంది.
అక్కడ వారు 53 ఏళ్ల సరోజా బాలసుబ్రహ్మణ్యన్ మృతదేహాన్ని రక్తంతో నిండిన దుప్పట్లతో కప్పారు.
మృతదేహం సుమారు ఒక రోజు పాటు అక్కడే ఉన్నట్లు పోలీసులు తెలిపారు.
ఈ సీజన్లో మొదటి కేసులు జూలై చివరలో నమోదయ్యాయి.
ఈ వ్యాధి పందుల ద్వారా వ్యాపిస్తుండగా, తరువాత దోమల ద్వారా మానవులకు వ్యాపిస్తుంది.
ఈ వ్యాధి తీవ్రంగా ప్రభావితమైన ప్రాంతాల్లో పందుల వేటగాళ్లను మోహరించడం, వేలాది దోమల కర్టెన్లు పంపిణీ చేయడం, పురుగుమందుల స్ప్రేయింగ్ వంటి చర్యలను భారత ప్రభుత్వం చేపట్టడానికి ప్రేరేపించింది.
ఎన్సెఫాలిటిస్ టీకాకు సంబంధించి అనేక మిలియన్ల బాటిళ్లను కూడా ప్రభుత్వం వాగ్దానం చేసింది, ఇది వచ్చే ఏడాది ఆరోగ్య సంస్థలను సిద్ధం చేయడానికి సహాయపడుతుంది.
ఈ సంవత్సరం చారిత్రాత్మకంగా ఎక్కువగా ప్రభావితమైన ప్రాంతాలకు వ్యాక్సిన్లను పంపిణీ చేయాలనే ప్రణాళికలు నిధుల కొరత మరియు ఇతర వ్యాధులతో పోలిస్తే తక్కువ ప్రాధాన్యత కారణంగా ఆలస్యం అయ్యాయి.
1956లో స్లానియా స్వీడన్కు వెళ్లి అక్కడ మూడు సంవత్సరాల తరువాత స్వీడిష్ పోస్టాఫీస్లో పని చేయడం ప్రారంభించాడు. అక్కడ ఆయన వారి ప్రధాన చెక్కేవారుగా అయ్యారు.
స్వీడన్, 28 ఇతర దేశాలకు 1,000 కు పైగా స్టాంపులు తయారు చేశాడు.
అతని రచనలు చాలా నాణ్యమైనవి మరియు వివరణాత్మకమైనవి కాబట్టి, అతను ఫిలటెల్లిస్టులలో చాలా కొద్ది మంది "గృహ పేర్లు" లో ఒకడు. కొందరు అతని రచనలను మాత్రమే సేకరించడంలో ప్రత్యేకత కలిగి ఉన్నారు.
2000 లో డేవిడ్ క్లోకర్ ఎహ్రెన్స్ట్రాల్ రచించిన "స్వీడిష్ రాజుల గొప్ప పనులు" అనే అద్భుతమైన ముద్ర అతని 1,000 వ ముద్ర, ఇది గిన్నిస్ బుక్ ఆఫ్ వరల్డ్ రికార్డ్స్ లో జాబితా చేయబడింది.
అతను అనేక దేశాలకు బ్యాంకు నోట్లను చెక్కడం కూడా చేసాడు, కొత్త కెనడియన్ $ 5 మరియు $ 100 నోట్ల ముందు భాగంలో ప్రధాన మంత్రి పోర్ట్రెయిట్లతో సహా అతని పని యొక్క ఇటీవలి ఉదాహరణలు.
ప్రమాదం జరిగిన తరువాత, గిబ్సన్ ను ఆసుపత్రికి తరలించారు, కాని కొద్దిసేపటికే మరణించారు.
ట్రక్ డ్రైవర్, వయస్సు 64, ప్రమాదంలో గాయపడలేదు.
అదే రోజు సుమారు 1200 GMT వద్ద ప్రమాదం జరిగిన ప్రదేశం నుండి వాహనాన్ని తీసుకువెళ్లారు.
"వీధిని దాటడానికి పిల్లలు ఎదురు చూస్తున్నారు. వారంతా ఏడుస్తూ కేకలు వేస్తున్నారు" అని ప్రమాదానికి సమీపంలో గ్యారేజీలో పనిచేస్తున్న ఒక వ్యక్తి చెప్పాడు.
వారు అన్ని ప్రమాదం చోటు నుండి తిరిగి నడిచింది.
ప్రపంచంలోని మిగిలిన అడవులను కాపాడటం, అభివృద్ధి చెందుతున్న దేశాలు తక్కువ కాలుష్యం కలిగించే విధంగా పెరగడానికి సహాయపడే సాంకేతిక పరిజ్ఞానాన్ని పంచుకోవడం వంటివి కూడా బాలిలో చర్చనీయాంశం.
ప్రపంచ ఉష్ణోగ్రత పెరుగుదల వల్ల ప్రభావితమైన దేశాలు దాని ప్రభావాలను ఎదుర్కోవడంలో సహాయపడటానికి ఒక నిధిని ఖరారు చేయాలని కూడా UN ఆశిస్తోంది.
వరదలకు తట్టుకోగల ఇళ్ళు, మంచి నీటి నిర్వహణ, పంటల వైవిధ్యీకరణ కోసం ఈ డబ్బును ఖర్చు చేయవచ్చు.
మహిళల ఆరోగ్యం గురించి మాట్లాడకుండా ఉండటానికి కొందరు చేసిన ప్రయత్నాలు విఫలమయ్యాయని ఫ్లూక్ రాశారు.
గర్భనిరోధక మందులను వైద్య అవసరంగా పరిగణించాలని కోరుతూ మహిళా, పురుషుల నుంచి ఆమెకు వచ్చిన అనేక సానుకూల వ్యాఖ్యలు, ప్రోత్సాహకాలు ఆమె ఈ నిర్ణయానికి వచ్చాయి.
గాయపడిన వారిని ఆసుపత్రికి తరలించిన తరువాత పోరాటం ఆగిపోయినప్పుడు, మిగిలిన ఖైదీలలో సుమారు 40 మంది ప్రాంగణంలో ఉండి, తమ సెల్లకు తిరిగి వెళ్ళడానికి నిరాకరించారు.
చర్చలు జరిపేవారు పరిస్థితిని సరిదిద్దడానికి ప్రయత్నించారు, కాని ఖైదీల డిమాండ్లు స్పష్టంగా లేవు.
రాత్రి 10:00-11:00 మధ్య MDT, యార్డ్ లో ఖైదీలు ఒక అగ్ని ప్రారంభించారు.
త్వరలోనే, అల్లర్ల కోసం ఆయుధాలు ధరించిన అధికారులు ప్రాంగణంలోకి ప్రవేశించి, ఖైదీలను కన్నీటి గ్యాస్తో ముట్టడించారు.
రాత్రి 11.35 గంటలకు అగ్నిమాపక బృందాలు అగ్నిని ఆర్పివేశారు.
1963 లో ఆనకట్ట నిర్మించిన తరువాత, నది అంతటా అవక్షేపాలను వ్యాప్తి చేసే కాలానుగుణ వరదలు ఆగిపోయాయి.
ఈ అవక్షేపాలు వన్యప్రాణుల ఆవాసాలుగా పనిచేసే ఇసుక బార్లు మరియు బీచ్ లను సృష్టించడానికి అవసరం.
ఈ కారణంగా రెండు చేప జాతులు అంతరించిపోయాయి. మరో రెండు జాతులు అంతరించిపోయే ప్రమాదం ఉంది. వాటిలో హంప్బ్యాక్ చబ్ కూడా ఉంది.
వరద తరువాత నీటి మట్టం కొన్ని అడుగులు మాత్రమే పెరిగినప్పటికీ, అధికారులు అది దిగువన ఉన్న కరిగిన ఇసుక బార్లను పునరుద్ధరించడానికి సరిపోతుందని ఆశిస్తున్నారు.
సునామీ హెచ్చరికలు జారీ చేయలేదు. జకార్తా జియోఫిజిక్స్ ఏజెన్సీ ప్రకారం, సునామీ హెచ్చరికలు జారీ చేయవు. ఎందుకంటే భూకంపం 6.5 తీవ్రతతో సంభవించింది.
సునామీ ప్రమాదం లేకపోయినా, నివాసితులు భయపడి తమ వ్యాపారాలను, ఇళ్లను వదిలిపెట్టడం ప్రారంభించారు.
విన్ఫ్రే తన వీడ్కోలులో కన్నీళ్లు పెట్టుకున్నప్పటికీ, ఆమె తిరిగి వస్తానని తన అభిమానులకు స్పష్టం చేసింది.
"ఇది వీడ్కోలు కాదు. ఇది ఒక అధ్యాయం ముగింపు మరియు కొత్తది ప్రారంభం".
నమీబియా అధ్యక్ష, పార్లమెంటరీ ఎన్నికల తుది ఫలితాలు ప్రస్తుత అధ్యక్షుడు హిఫికేపునియే పొహంబా అధిక ఓటమితో తిరిగి ఎన్నికైనట్లు తేలింది.
పాలక పార్టీ అయిన సౌత్ వెస్ట్ ఆఫ్రికా పీపుల్స్ ఆర్గనైజేషన్ (SWAPO) కూడా పార్లమెంటరీ ఎన్నికల్లో మెజారిటీని కలిగి ఉంది.
ఈ ప్రాంతాన్ని భద్రపరచడానికి సంకీర్ణ, ఆఫ్ఘన్ దళాలు ఆ ప్రాంతంలోకి వెళ్లగా, సహాయానికి ఇతర సంకీర్ణ విమానాలను పంపారు.
పర్వత ప్రాంతంలో ఈ ప్రమాదం జరిగింది, మరియు శత్రు కాల్పుల ఫలితంగా ఇది జరిగిందని నమ్ముతారు.
ప్రమాద స్థలానికి సంబంధించిన శోధన ప్రయత్నాలు చెడు వాతావరణం మరియు కఠినమైన భూభాగం ద్వారా కలుసుకుంటున్నాయి.
మంగోలా, మెడిసిన్స్ సన్స్ ఫ్రాంటియర్స్, ప్రపంచ ఆరోగ్య సంస్థలు ఇది దేశంలో నమోదైన అతిపెద్ద వైరస్ అని చెబుతున్నాయి.
మెడిసిన్స్ సన్స్ ఫ్రాంటియర్ ప్రతినిధి రిచర్డ్ వీర్మాన్ మాట్లాడుతూ "అంగోలా ఇప్పటివరకు జరిగిన అతిపెద్ద వ్యాప్తికి గురవుతోంది మరియు అంగోలాలో పరిస్థితి చాలా చెడ్డది" అని ఆయన అన్నారు.
ఉదయం 10 గంటలకు ఆటలు ప్రారంభమయ్యాయి. మంచి వాతావరణం ఉంది. ఉదయం మధ్యలో కురిసిన వర్షం తప్ప, అది త్వరగా తగ్గిపోయింది.
టోర్నమెంట్ టాప్ సీడ్ అయిన దక్షిణాఫ్రికా కుడి నోట్లో ప్రారంభమైంది, వారు 5 వ సీడ్ అయిన జాంబియాపై 26 - 00 తేడాతో విజయం సాధించారు.
దక్షిణాఫ్రికా జట్టు దక్షిణాఫ్రికా జట్టుతో జరిగిన మ్యాచ్లో చాలా బలహీనంగా కనిపించినప్పటికీ, టోర్నమెంట్ పురోగతితో దక్షిణాఫ్రికా జట్టు క్రమంగా మెరుగుపడింది.
వారి క్రమశిక్షణా రక్షణ, బంతిని నిర్వహించే నైపుణ్యాలు మరియు అద్భుతమైన జట్టుకృషి వారిని నిలబెట్టింది మరియు ఇది ఓడించాల్సిన జట్టు అని స్పష్టమైంది.
ఆమ్స్టర్డామ్ నగరం మరియు అన్నే ఫ్రాంక్ మ్యూజియం అధికారులు చెట్టు ఒక శిలీంధ్రంతో సోకిందని మరియు ఇది పబ్లిక్ హెల్త్ ప్రమాదానికి కారణమని పేర్కొన్నారు. ఎందుకంటే ఇది పడిపోయే ప్రమాదం ఉందని వారు వాదించారు.
మంగళవారం నాడు కత్తిరించాలని నిర్ణయించినప్పటికీ అత్యవసర న్యాయస్థానం తీర్పుతో కత్తిరించే అవకాశం లభించింది.
"ఏడు సోదరీమణులు" అని పేరు పెట్టబడిన ఈ గుహ ప్రవేశాలన్నీ కనీసం 100 నుండి 250 మీటర్ల (328 నుండి 820 అడుగులు) వ్యాసం కలిగి ఉంటాయి.
రాత్రిపూట మరియు పగటిపూట ఉష్ణోగ్రత వ్యత్యాసాలు అవి గుహలు అని చూపిస్తున్నాయి.
"పగలు అవి చుట్టుపక్కల ఉపరితలం కంటే చల్లగా ఉంటాయి, రాత్రి వేళల్లో వేడిగా ఉంటాయి.
భూమిపై ఉన్న పెద్ద గుహల మాదిరిగా వాటి ఉష్ణోగ్రత స్థిరంగా ఉండదు. కానీ అవి భూమిలో లోతైన రంధ్రాలు కావడం దీనికి నిదర్శనం" అని యునైటెడ్ స్టేట్స్ జియోలాజికల్ సర్వే (యుఎస్జిఎస్) ఆస్ట్రోజియాలజీ టీం, అరిజోనాలోని ఫ్లాగ్స్టాఫ్ లోని నార్తర్న్ అరిజోనా యూనివర్సిటీకి చెందిన గ్లెన్ కషింగ్ అన్నారు.
ఫ్రాన్స్ లో ఓటు వేయడం అనేది సాంప్రదాయకంగా తక్కువ సాంకేతిక పరిజ్ఞానం కలిగిన అనుభవం: ఓటర్లు ఒక క్యాబ్ లో ఒంటరిగా ఉండి, ముందుగా ముద్రించిన కాగితం షీట్ ను ఎన్విలాప్ లోకి పెట్టి, తమకు నచ్చిన అభ్యర్థిని సూచిస్తారు.
ఓటర్ యొక్క గుర్తింపును అధికారులు ధృవీకరించిన తరువాత, ఓటర్ ఎన్విలాప్ను ఓటు పెట్టెలో వదలండి మరియు ఓటింగ్ జాబితాలో సంతకం చేయండి.
ఫ్రెంచ్ ఎన్నికల చట్టం ఈ ప్రక్రియను చాలా కఠినంగా నియంత్రిస్తుంది.
1988 నుండి, ఓటు పెట్టెలు పారదర్శకంగా ఉండాలి, తద్వారా ఓటర్లు మరియు పరిశీలకులు ఓటింగ్ ప్రారంభంలో ఎటువంటి ఎన్విలాప్లు లేవని మరియు సరిగ్గా లెక్కించబడిన మరియు అధికారం పొందిన ఓటర్ల ఎన్విలాప్లు తప్ప మరే ఎన్విలాప్లు జోడించబడలేదని చూడవచ్చు.
అభ్యర్థులు ప్రతి ఒక్క ప్రక్రియను చూసేందుకు ప్రతినిధులను పంపవచ్చు. సాయంత్రం, ఓట్లు స్వచ్ఛందంగా గణన చేస్తారు, ప్రత్యేక విధానాలను అనుసరించి, కఠినమైన పర్యవేక్షణలో.
ఖర్చులు తగ్గించడం, పనితీరు మెరుగుదలల కోసం ప్రపంచవ్యాప్తంగా ప్రారంభించిన ASUS Eee PC 2007 తైపీ ఐటి నెల సందర్భంగా చర్చనీయాంశమైంది.
కానీ ల్యాప్టాప్ కంప్యూటర్ల వినియోగదారుల మార్కెట్ తీవ్రంగా మారుతుంది మరియు ASUS 2007 తైవాన్ సస్టైనబుల్ అవార్డును చైనా రిపబ్లిక్ ఎగ్జిక్యూటివ్ యువాన్ ప్రదానం చేసిన తరువాత మార్చబడుతుంది.
స్టేషన్ వెబ్సైట్ ఈ ప్రదర్శనను "పాత పాఠశాల రేడియో థియేటర్తో కొత్త మరియు అవాంఛనీయ గీకీ స్పిన్!
ప్రారంభ రోజుల్లో, ఈ ప్రదర్శన దీర్ఘకాలంగా నడుస్తున్న ఇంటర్నెట్ రేడియో సైట్ టోగినెట్ రేడియోలో మాత్రమే ప్రదర్శించబడింది, ఇది టాక్ రేడియోపై దృష్టి సారించింది.
2015 చివరలో, టోగినెట్ ఆస్ట్రోనెట్ రేడియోను అనుబంధ స్టేషన్గా స్థాపించింది.
ఈ ప్రదర్శనలో మొదట తూర్పు టెక్సాస్కు చెందిన ఔత్సాహిక వాయిస్ నటులు ఉన్నారు.
బిష్ కెక్ వీధుల్లో చట్ట అమలు అధికారులు లేకపోవడంతో రాత్రిపూట విస్తృతమైన దోపిడీ కొనసాగింది.
ఒక పరిశీలకుడు బిష్కెక్ "అరాచక" స్థితికి లోనవుతున్నట్లు వర్ణించాడు, ఎందుకంటే ప్రజల ముఠాలు వీధుల్లో తిరుగుతూ, వినియోగదారుల వస్తువుల దుకాణాలను దోచుకున్నాయి.
ఈ అక్రమాలకు దక్షిణ ప్రాంతం నుంచి వచ్చిన నిరసనకారులే కారణమని బిష్కెక్ వాసులు ఆరోపించారు.
దక్షిణాఫ్రికా లోని రస్టెన్ బర్గ్ లోని రాయల్ బాఫోకెంగ్ స్టేడియంలో జరిగిన రగ్బీ యూనియన్ త్రిదేశాల మ్యాచ్ లో ఆల్ బ్లాక్స్ (న్యూజిలాండ్) జట్టును దక్షిణాఫ్రికా ఓడించింది.
చివరి స్కోరు ఒక పాయింట్ విజయం, 21 నుండి 20, ఆల్ బ్లాక్స్ 15 ఆటల విజయాల సీరీస్ను ముగించింది.
స్ప్రింగ్ బాక్స్ లు ఐదు మ్యాచ్ల ఓటమిని ముగించాయి.
రెండు వారాల క్రితమే ట్రోఫీని గెలుచుకున్న ఆల్ బ్లాక్స్ జట్టుకు ఇది చివరి మ్యాచ్.
వచ్చే వారం జోహన్నెస్బర్గ్ లోని ఎల్లిస్ పార్క్ లో స్ప్రింగ్ బాక్స్ లు ఆస్ట్రేలియాతో ఆడనున్న ఈ సిరీస్ లో చివరి మ్యాచ్ జరగనుంది.
పశ్చిమ మోంటానా లో సోమవారం రాత్రి 10:08 గంటలకు ఒక మితమైన భూకంపం సంభవించింది.
యునైటెడ్ స్టేట్స్ జియోలాజికల్ సర్వే (యుఎస్జిఎస్) మరియు దాని నేషనల్ ఎర్త్ సెయిమ్ ఇన్ఫర్మేషన్ సెంటర్కు నష్టం గురించి తక్షణ నివేదికలు రాలేదు.
భూకంప కేంద్రం డిల్లాన్ నుండి 20 కిలోమీటర్ల (15 మైళ్ళు) ఉత్తరాన-ఈశాన్య దిశలో, మరియు బట్టీ నుండి 65 కిలోమీటర్ల (40 మైళ్ళు) దక్షిణాన ఉంది.
మానవులకు ప్రాణాంతకం కలిగించే బర్డ్ ఫ్లూ జాతి H5N1 సోమవారం ఫ్రాన్స్ తూర్పులోని లియోన్ సమీపంలోని చిత్తడినేలల్లో దొరికిన ఒక చనిపోయిన అడవి ఎద్దుకు సోకినట్లు నిర్ధారించబడింది.
ఆస్ట్రియా, జర్మనీ, స్లోవేనియా, బల్గేరియా, గ్రీస్, ఇటలీ ల తరువాత ఈ వైరస్ బారిన పడిన యూరోపియన్ యూనియన్ లో ఫ్రాన్స్ ఏడవ దేశం.
క్రొయేషియా, డెన్మార్క్లలో హెచ్5ఎన్1 కేసుల అనుమానాలు ఇంకా నిర్ధారించబడలేదు.
"భూమి నివాసులలో లక్షలాది మందిని విస్తృతంగా చంపడం, నాశనం చేయడం, భీతి నింపడం" కోసం ఛాంబర్స్ దేవునిపై దావా వేశాడు.
చైంబర్స్, ఒక అజ్ఞేయవాది, తన దావా "అసహజమైనది" అని మరియు "ఎవరైనా ఎవరైనా దావా వేయవచ్చు" అని వాదించాడు.
ఫ్రెంచ్ ఒపేరా, కామిల్ సెయింట్-సాన్స్ చేత సమర్పించబడిన కథ, ఒక కళాకారుని గురించి "దీని జీవితం మాదకద్రవ్యాల పట్ల మరియు జపాన్ పట్ల ప్రేమతో నిర్దేశించబడుతుంది".
ఫలితంగా, నటులు వేదికపై గంజాయి గంజాయిని ధూమపానం చేస్తారు, మరియు థియేటర్ కూడా ప్రేక్షకులను చేరడానికి ప్రోత్సహిస్తుంది.
మాజీ హౌస్ స్పీకర్ న్యూట్ గిన్ రిచ్, టెక్సాస్ గవర్నర్ రిక్ పెర్రీ, కాంగ్రెస్ సభ్యుడు మిచెల్ బాచ్మాన్ వరుసగా నాల్గవ, ఐదవ, ఆరవ స్థానాల్లో నిలిచారు.
ఫలితాలు వచ్చిన తరువాత, గ్రిన్ రిచ్ శాంటోరం ను ప్రశంసించారు, కానీ రోమ్నీకి కఠినమైన మాటలు చెప్పారు, దీని తరపున గ్రిన్ రిచ్ కు వ్యతిరేకంగా అయోవాలో ప్రతికూల ప్రచార ప్రకటనలు ప్రసారం చేయబడ్డాయి.
పెర్రీ "ఈ రాత్రి కాకస్ ఫలితాలను అంచనా వేయడానికి టెక్సాస్కు తిరిగి వస్తానని, ఈ రేసులో నాకు ముందుకు వెళ్ళే మార్గం ఉందో లేదో నిర్ణయించుకోవాలని" పేర్కొన్నాడు, కాని తరువాత అతను రేసులో ఉంటాడని మరియు జనవరి 21 న దక్షిణ కరోలినా ప్రాథమికంలో పోటీ చేస్తానని చెప్పాడు.
ఆగస్టులో అమేస్ స్ట్రా పోల్ గెలిచిన బాచ్మన్ తన ప్రచారాన్ని ముగించాలని నిర్ణయించుకున్నారు.
ఫోటోగ్రాఫర్ ను రోనాల్డ్ రీగన్ యుసిఎల్ఎ మెడికల్ సెంటర్ కు తరలించారు, అక్కడ అతను మరణించాడు.
అతను 20 ఏళ్ళ వయస్సులో ఉన్నట్లు సమాచారం. ఒక ప్రకటనలో, బిబెర్ ఇలా అన్నాడు, "నేను ఈ విషాద ప్రమాదంలో పాల్గొనలేదు లేదా నేరుగా పాల్గొనలేదు, నా ఆలోచనలు మరియు ప్రార్థనలు బాధితుడి కుటుంబంతో ఉన్నాయి".
వినోద వార్తా వెబ్సైట్ TMZ ప్రకారం ఫోటోగ్రాఫర్ తన వాహనాన్ని సెపల్వేడా బౌలేవార్డ్ యొక్క మరొక వైపు ఆపి, రోడ్డు దాటడానికి ముందు పోలీసు స్టేషన్ యొక్క చిత్రాలను తీయడానికి ప్రయత్నించాడు మరియు కొనసాగించాడు, కాలిఫోర్నియా హైవే పట్రూల్ పోలీసు అధికారిని ట్రాఫిక్ స్టాప్ను నిర్వహించడం అతన్ని తిరిగి ఆదేశించడానికి రెండుసార్లు ప్రేరేపించింది.
పోలీసుల ప్రకారం, ఫోటోగ్రాఫర్ను ఢీకొన్న వాహనం యొక్క డ్రైవర్ నేరారోపణలను ఎదుర్కొనే అవకాశం లేదు.
రోజుకు 18 పతకాలు మాత్రమే లభ్యమవుతుండటంతో, అనేక దేశాలు పతకాల పట్టికలో స్థానం సంపాదించలేకపోయాయి.
నిన్న జరిగిన సూపర్-జిలో అన్నా జోకెమ్సేన్ మహిళల స్టాండింగ్ క్లాస్లో తొమ్మిదో స్థానంలో నిలిచిన నెదర్లాండ్స్, అదే ఈవెంట్లో కట్జా సారిన్న్తో ఫిన్లాండ్ పదో స్థానంలో నిలిచాయి.
పురుషుల సూపర్-జిలో ఆస్ట్రేలియాకు చెందిన మిచెల్ గూర్లీ పదకొండవ స్థానంలో నిలిచాడు. పురుషుల సూపర్-జిలో చెక్ పోటీదారు ఓల్డ్రిచ్ జెలినెక్ పదహారవ స్థానంలో నిలిచాడు.
మెక్సికోకు చెందిన ఆర్లీ వెలాస్క్వెజ్ పురుషుల సిట్టింగ్ సూపర్-జిలో పదునయిదవ స్థానంలో నిలిచాడు. న్యూజిలాండ్కు చెందిన ఆడమ్ హాల్ పురుషుల స్టాండింగ్ సూపర్-జిలో తొమ్మిదవ స్థానంలో నిలిచాడు.
పోలాండ్ పురుషుల దృష్టి లోపం ఉన్న స్కీయర్ మాసియె క్రెజెల్ మరియు గైడ్ అన్నా ఓగార్జిన్స్కా సూపర్-జిలో పదమూడవ స్థానంలో నిలిచారు. దక్షిణ కొరియాకు చెందిన జోంగ్ సెర్క్ పార్క్ పురుషుల కూర్చొని సూపర్-జిలో ఇరవై నాలుగో స్థానంలో నిలిచారు.
2010 భూకంపం తర్వాత హైతీకి చేరుకున్న ఐక్యరాజ్యసమితి శాంతి పరిరక్షకులు, సైనికుల శిబిరం సమీపంలో ప్రారంభమైన వ్యాధి వ్యాప్తికి కారణమని ఆరోపించారు.
ఐక్యరాజ్యసమితి శిబిరం నుండి వచ్చే వ్యర్థాలను సరిగ్గా శుభ్రపరచలేదని, దీనివల్ల హైతీలోని అతిపెద్ద నదులలో ఒకటైన ఆర్టిబోనైట్ నది యొక్క ఉపనదిలోకి బ్యాక్టీరియా ప్రవేశించిందని దావా పేర్కొంది.
సైనికులు రాకముందు, 1800 ల నుండి హైతీ ఈ వ్యాధికి సంబంధించిన సమస్యలను ఎదుర్కొనలేదు.
నేపాల్ కు చెందిన ఐక్యరాజ్య సమితి శాంతి పరిరక్షక దళం తెలియకుండానే ఈ వ్యాధిని హైతీకి తీసుకువచ్చినట్లు స్వతంత్ర అధ్యయనాలను హైతీ ఇన్స్టిట్యూట్ ఫర్ జస్టిస్ అండ్ డెమోక్రసీ సూచించింది.
ఈ వ్యాధిపై ఐక్యరాజ్యసమితి నిపుణురాలు డానియెల్ లాంటగ్నే మాట్లాడుతూ, ఈ వ్యాప్తికి శాంతి పరిరక్షకులు కారణమని పేర్కొన్నారు.
హామిల్టన్ హావార్డ్ యూనివర్సిటీ ఆసుపత్రి రోగి స్థిరంగా పరిస్థితి లో చేరిన ధ్రువీకరించారు.
ఈ రోగి నైజీరియాలో ఉన్నాడు, అక్కడ కొన్ని ఎబోలా వైరస్ కేసులు సంభవించాయి.
ఆసుపత్రిలో రోగిని ఇతరుల నుండి వేరు చేయడం సహా సంక్రమణ నియంత్రణ కోసం ప్రోటోకాల్ను అనుసరించారు.
ది సింప్సన్స్ కి ముందు సైమన్ వివిధ స్థానాల్లో పలు కార్యక్రమాలలో పనిచేశాడు.
1980 లలో టాక్సీ, చీర్స్, మరియు ది ట్రేసీ ఉల్మాన్ షో వంటి కార్యక్రమాలలో పనిచేశాడు.
1989లో బ్రూక్స్, గ్రోనింగ్లతో కలిసి ది సింప్సన్స్ను రూపొందించడంలో సహాయపడ్డాడు. ఈ కార్యక్రమానికి మొదటి రచయితలను నియమించడంలో ఆయన బాధ్యత వహించారు.
1993 లో ఈ షోను విడిచిపెట్టినప్పటికీ అతను ఎగ్జిక్యూటివ్ ప్రొడ్యూసర్ టైటిల్ను కొనసాగించాడు మరియు ప్రతి సీజన్లో పదిలక్షల డాలర్ల రాయల్టీలను స్వీకరించడం కొనసాగించాడు.
ఇంతకు ముందు చైనా వార్తా సంస్థ జిన్ హువా ఒక విమానం హైజాక్ చేయబడిందని నివేదించింది.
తరువాత వచ్చిన నివేదికల ప్రకారం, విమానం బాంబు బెదిరింపును అందుకుంది మరియు ఆఫ్ఘనిస్తాన్కు తిరిగి దారి మళ్లించి, కందహార్లో ల్యాండ్ అయింది.
ఉరుమ్కిలో అత్యవసరంగా ల్యాండ్ అవ్వడానికి నిరాకరించిన తరువాత విమానాన్ని తిరిగి ఆఫ్ఘనిస్తాన్కు మళ్లించినట్లు తొలి నివేదికలు చెబుతున్నాయి.
ఇరాన్ లో విమాన ప్రమాదాలు సర్వసాధారణం. ఇరాన్ లో పాతకాలపు విమానాల సంఖ్య పెరిగిపోతున్నది.
అంతర్జాతీయ ఆంక్షల కారణంగా కొత్త విమానాలను కొనుగోలు చేయలేకపోయారు.
ఈ వారం ప్రారంభంలో, ఒక పోలీసు హెలికాప్టర్ ప్రమాదంలో ముగ్గురు మరణించారు మరియు ముగ్గురు గాయపడ్డారు.
గత నెలలో ఇరాన్ లో ఆర్మేనియాకు వెళ్తున్న విమానం కూలి 168 మంది మృతి చెందడంతో ఇరాన్ లో గత కొన్నేళ్లలో జరిగిన అతిపెద్ద విమాన ప్రమాదానికి కారణమైంది.
అదే నెలలో మరో విమానం మషాద్ లో ఒక రన్ వేను దాటిపోయి గోడపైకి దూసుకెళ్లింది.
ఏరోస్మిత్ వారి పర్యటనలో మిగిలిన కచేరీలను రద్దు చేసింది.
ఈ రాక్ బ్యాండ్ సెప్టెంబర్ 16 వరకు యునైటెడ్ స్టేట్స్ మరియు కెనడా పర్యటనలో ఉండాల్సి ఉంది.
ఆగస్టు 5 న ప్రదర్శనలో వేదికపై నుండి పడి గాయపడిన ప్రధాన గాయకుడు స్టీవెన్ టైలర్ తరువాత వారు పర్యటనను రద్దు చేశారు.
ముర్రే మొదటి సెట్ను టై బ్రేక్ లో కోల్పోయాడు, ఈ సెట్లో ప్రతి ఒక్క సర్వ్ను రెండు పురుషులు నిర్వహించారు.
డెల్ పోట్రో రెండవ సెట్లో ప్రారంభ ప్రయోజనాన్ని కలిగి ఉన్నాడు, కాని ఇది కూడా 6-6తో ముగిసిన తరువాత టై బ్రేక్ అవసరం.
ఈ సమయంలో పోట్రో తన భుజానికి చికిత్స పొందాడు, కాని ఆటలోకి తిరిగి రావడానికి చేయగలిగాడు.
ఈ కార్యక్రమం స్థానిక సమయం ప్రకారం రాత్రి 8.30 గంటలకు (యూటిసి 15.00 గంటలకు) ప్రారంభమైంది.
దేశ వ్యాప్తంగా ప్రముఖ గాయకులు భజ నాలు లేదా భక్తి గీతాలు శ్రీ శ్యామ్ పాదాల వద్ద సమర్పించారు.
ఈ సందర్భంగా గాయకుడు సంజు శర్మ, జై శంకర్ చౌదరి, గాయకుడు రాజూ ఖండెల్వాల్, గాయకుడు శ్రీరాజు చౌదరి, గాయకుడు శ్రీరాజు చౌదరి, గాయకుడు రాజూ ఖండెల్వాల్, గాయకుడు శ్రీరాజు చౌదరి, గాయకుడు రాజూ ఖండెల్వాల్, గాయకుడు రాజూ ఖండెల్వాల్, గాయకుడు రాజూ ఖండెల్వాల్, గాయకుడు రాజూ ఖండెల్వాల్, గాయకుడు రాజూ ఖండెల్వాల్, గాయకుడు రాజూ ఖండెల్వాల్, గాయకుడు రాజూ ఖండెల్వాల్, గాయకుడు రాజూ ఖండెల్వాల్, గాయకుడు రాజూ ఖండెల్వాల్, గాయకుడు రాజూ ఖండెల్వాల్, గాయకుడు రాజూ ఖండెల్వాల్, గాయకుడు రాజూ ఖండెల్వాల్, గాయకుడు రాజూ ఖండెల్వాల్, గాయకుడు రాజూ ఖండెల్వాల్, గాయకుడు రాజూ ఖండెల్వాల్, గాయకుడు రాజూ ఖండెల్వాల్, గాయకుడు రాజూ ఖండెల్వాల్, గాయకుడు రాజూ ఖండాల్.
ఆ తర్వాత లక్ఖ సింగ్ భజనలను పాడటంలో ముందున్నారు.
108 ప్లేట్లు చాప్ పాన్ భోగ్ (హిందూమతంలో, 56 వేర్వేరు తినదగిన వస్తువులు, స్వీట్లు, పండ్లు, కాయలు, వంటకాలు మొదలైనవి దేవతలకు అర్పించబడతాయి) బాబా శ్యామ్కు వడ్డించబడ్డాయి.
లక్ష్మ సింగ్ కూడా ఛప్పన్ భోగ్ భజన్ ను ప్రదర్శించారు. గాయకుడు రాజు ఖండెల్ వాల్ ఆయనతో ఉన్నారు.
టోక్యో గేమ్ షోలో గురువారం జరిగిన ప్రెజెంటేషన్లో నింటెండో అధ్యక్షుడు సతోరు ఇవాటా సంస్థ యొక్క కొత్త నింటెండో రివల్యూషన్ కన్సోల్ కోసం కంట్రోలర్ డిజైన్ను ఆవిష్కరించారు.
టెలివిజన్ రిమోట్ లాగా, ఈ కంట్రోలర్ రెండు సెన్సార్లను ఉపయోగిస్తుంది, వీటిని వినియోగదారు టెలివిజన్ సమీపంలో ఉంచి త్రిమితీయ స్థలంలో దాని స్థానాన్ని త్రికోణీకరిస్తుంది.
ఈ పరికరం ద్వారా ఆటగాళ్ళు వీడియో గేమ్లలో చర్యలు మరియు కదలికలను నియంత్రించవచ్చు.
జియాన్ కార్లో ఫిసిచెల్లా తన కారును నియంత్రించలేకపోయాడు మరియు ప్రారంభమైన వెంటనే రేసును ముగించాడు.
అతని జట్టు సహచరుడు ఫెర్నాండో అలోన్సో చాలా రేసులో ముందున్నాడు, కానీ పిట్-స్టాప్ తర్వాత వెంటనే ముగిసింది, బహుశా కుడి ముందు చక్రం చెడుగా ఉంచినందున.
అలోన్సో తర్వాత చాలా కాలం పాటు మైఖేల్ షుమాకర్ తన రేసును ముగించాడు, ఎందుకంటే రేసులో అనేక యుద్ధాలలో సస్పెన్షన్ దెబ్బతింది.
"ఆమె చాలా అందంగా ఉంది, బాగా పాడగలదు" అని ఆయన ప్రెస్ కాన్ఫరెన్స్ లిపి ప్రకారం చెప్పారు.
"ఇది నా హృదయానికి లోతుగా ఉన్న ప్రతిసారి మేము దీనిని రిహార్సల్ చేశాము.
ప్రయోగం ప్రారంభమైన 3 నిమిషాల తర్వాత, ఆన్బోర్డ్ కెమెరా ఇంధన ట్యాంక్ నుండి అనేక ఇన్సులేషన్ నురుగు ముక్కలు విరిగిపోవడాన్ని చూపించింది.
అయితే, అవి షటిల్ కు ఎలాంటి నష్టం కలిగించలేదని భావిస్తున్నారు.
నాసా యొక్క షటిల్ ప్రోగ్రాం చీఫ్ ఎన్. వేన్ హేల్ జూనియర్ ఈ నురుగు "మనము ఆందోళన చెందుతున్న సమయం తరువాత" పడిపోయిందని చెప్పారు.
ప్రదర్శనలో ఐదు నిమిషాలు గాలి వాలడం ప్రారంభమవుతుంది, సుమారు ఒక నిమిషం తరువాత, గాలి 70km / h చేరుకుంటుంది ... అప్పుడు వర్షం వస్తుంది, కానీ చాలా హార్డ్ మరియు చాలా పెద్దది అది మీ చర్మం ఒక సూది వంటి slaps, అప్పుడు వడగళ్ళు ఆకాశం నుండి పడిపోయింది, ప్రజలు పానిక్ మరియు అరుస్తూ మరియు ఒకరి మీద నడుస్తున్న.
నా సోదరిని, ఆమె స్నేహితుడిని కోల్పోయాను. నా దారిలో ఇద్దరు వికలాంగులు వీల్ చైర్లో ఉన్నారు. ప్రజలు వారిని ఎగరవేసి, నెట్టారు" అని ఆర్మాండ్ వెర్సాచే చెప్పారు.
నియాగాట ప్రెఫెక్చర్ లోని కాషివాజాకి కరివా అణు విద్యుత్ ప్లాంట్ కూడా సాధారణంగా పనిచేస్తోందని NHK నివేదించింది.
భూకంపం వల్ల ఎలాంటి ప్రభావం లేదని, షికా అణు విద్యుత్ ప్లాంట్ లోని నంబర్ 1 మరియు 2 రియాక్టర్లు మూసివేయబడిందని హోకురికు ఎలక్ట్రిక్ పవర్ కో నివేదించింది.
ఈ ప్రాంతంలో సుమారు 9400 ఇండ్లకు నీరు, సుమారు 100 ఇండ్లకు విద్యుత్ సరఫరా లేకపోవడం గమనార్హం.
కొన్ని రోడ్లు దెబ్బతిన్నాయి, ప్రభావిత ప్రాంతాల్లో రైల్వే సేవలు నిలిచిపోయాయి, ఇషికావా ప్రిఫెక్చర్లోని నోటో విమానాశ్రయం మూసివేయబడింది.
ఒక బాంబు గవర్నర్ జనరల్ కార్యాలయం బయట పేలింది.
రెండు గంటల వ్యవధిలో ప్రభుత్వ భవనాల సమీపంలో మరో మూడు బాంబులు పేలింది.
కొన్ని నివేదికలు అధికారికంగా ఎనిమిది మంది మృతి చెందారని, అధికారిక నివేదికలు 30 మంది గాయపడ్డారని ధృవీకరిస్తున్నాయి; కానీ తుది సంఖ్య ఇంకా తెలియదు.
కాలుష్యం చెందిన పెంపుడు జంతువుల ఆహారాన్ని తినడం వల్ల మరణించిన పెంపుడు జంతువుల మూత్ర నమూనాలలో సైనూరిక్ ఆమ్లం మరియు మెలమైన్ రెండూ కనుగొనబడ్డాయి.
ఈ రెండు సమ్మేళనాలు ఒకదానితో ఒకటి స్పందించి కిడ్నీ పనితీరును అడ్డుకునే క్రిస్టల్స్ ఏర్పరుస్తాయని విశ్వవిద్యాలయ పరిశోధకులు చెప్పారు.
మెలమైన్, సైనూరిక్ ఆమ్లం కలిపి పిల్లి మూత్రంలో ఏర్పడే స్ఫటికాలను పరిశోధకులు గమనించారు.
ఈ స్ఫటికాల కూర్పు ఇన్ఫ్రారెడ్ స్పెక్ట్రోస్కోపీ (FTIR) ద్వారా పోల్చినప్పుడు ప్రభావిత పెంపుడు జంతువుల మూత్రంలో కనిపించే వాటితో సరిపోతుంది.
మీరు గ్రహించారా లేదా నాకు తెలియదు, కానీ సెంట్రల్ అమెరికా నుండి వస్తువులు చాలా ఈ దేశంలో డ్యూటీ ఫ్రీ వచ్చింది.
అయితే మన వస్తువుల మీద ఎనభై శాతం పన్నులు సెంట్రల్ అమెరికా దేశాల టారిఫ్ల ద్వారా విధించబడ్డాయి.
అది నాకు అర్ధవంతం కాలేదు; అది ఖచ్చితంగా న్యాయం కాదు.
నేను ప్రజలకు చెప్పేది మీరు మాకు మేము మీరు చికిత్స విధంగా చికిత్స.
కాలిఫోర్నియా గవర్నర్ ఆర్నాల్డ్ స్క్వార్జెనెగర్ ఒక బిల్లుపై సంతకం చేశారు, ఇది చిన్నవారికి హింసాత్మక వీడియో గేమ్లను అమ్మడం లేదా అద్దెకు ఇవ్వడం నిషేధిస్తుంది.
కాలిఫోర్నియా రాష్ట్రంలో విక్రయించే హింసాత్మక వీడియో గేమ్స్ "18" అనే లేబుల్తో లేబుల్ చేయబడాలని బిల్లు కోరుతోంది మరియు మైనర్లకు వారి అమ్మకం $ 1000 జరిమానాతో శిక్షార్హమైనది.
ప్రజా ప్రాసిక్యూషన్ డైరెక్టర్, కైర్ స్టార్మర్ క్యూసి, ఈ ఉదయం ఒక ప్రకటనను ఇచ్చారు హున్ మరియు ప్రైస్ రెండింటిపై విచారణను ప్రకటించారు.
హన్ రాజీనామా చేసి, అతని స్థానంలో ఎడ్ డేవి ఎంపీ మంత్రివర్గంలో ఉంటారు. నార్మన్ లాంబ్ ఎంపీ వ్యాపార మంత్రి పదవిని స్వీకరించాలని భావిస్తున్నారు.
హున్, ప్రైస్ లు ఫిబ్రవరి 16 న వెస్టి మినిస్టర్ మజిస్ట్రేట్స్ కోర్టులో హాజరు కావాల్సి ఉంది.
మరణాలు నికోలస్ ఆల్డెన్, 25, మరియు జాచరీ Cuddeback, 21. Cuddeback డ్రైవర్ ఉంది.
ఎడ్గార్ వెగిల్లా చేతి మరియు దవడ గాయాలను పొందింది, అయితే క్రిస్టోఫర్ ష్నైడర్ తన ముఖానికి పునర్నిర్మాణ శస్త్రచికిత్స అవసరం.
ఐదవ వ్యక్తి తలపై ఉకా యొక్క ఆయుధం విఫలమైంది. ష్నైడర్కు నిరంతర నొప్పి, ఒక కన్నులో అంధత్వం, పుర్రె యొక్క తప్పిపోయిన విభాగం మరియు టైటానియం నుండి పునర్నిర్మించిన ముఖం ఉన్నాయి.
తన స్వదేశంలోని యుఎస్ఎఎఫ్ స్థావరం నుండి వీడియో లింక్ ద్వారా ష్నైడర్ సాక్ష్యమిచ్చారు.
బుధవారం జరిగిన ఈవెంట్ కు మించి, కార్పనేడో ఛాంపియన్షిప్స్ లో రెండు వ్యక్తిగత రేసులలో పోటీ పడ్డాడు.
ఆమె మొదటిసారి స్లాలాలామ్లో పాల్గొంది. ఆమె మొదటి పరుగులో పూర్తి చేయలేదు. 116 మంది పోటీదారులలో 36 మంది అదే ఫలితాన్ని సాధించారు.
ఆమె వేసిన మరో రేసు, ది జెయింట్ స్లాలాలామ్, మహిళల సిట్టింగ్ గ్రూపులో ఆమె పదవ స్థానంలో నిలిచింది. ఆమె సమకూర్చిన ర్యాంకు 4:41.30, ఆస్ట్రియాకు చెందిన క్లాడియా లోయెష్ కంటే 2:11.60 నిమిషాలు, హంగేరికి చెందిన గియోంగీ డానీ కంటే 1:09.02 నిమిషాలు నెమ్మదిగా ఉంది.
మహిళల సిట్టింగ్ గ్రూపులో నలుగురు స్కీయర్ లు తమ పరుగులను పూర్తి చేయలేకపోయారు, మరియు జెయింట్ స్లాలామోమ్లో మొత్తం 117 మంది స్కీయర్లలో 45 మంది రేసులో ర్యాంక్ పొందలేకపోయారు.
మధ్యప్రదేశ్ పోలీసులు దొంగిలించిన ల్యాప్టాప్, మొబైల్ ఫోన్లను స్వాధీనం చేసుకున్నారు.
" స్విస్ మహిళను అత్యాచారం చేసిన ఐదుగురిని అరెస్టు చేశాం. ఆమె మొబైల్, ల్యాప్టాప్లను స్వాధీనం చేసుకున్నాం" అని డిప్యూటీ ఇన్స్పెక్టర్ జనరల్ డి.కె.
బాబా కంజార్, భూతా కంజార్, రాంప్రో కంజార్, గాజా కంజార్, విష్ణు కంజార్ అనే పేర్లతో నిందితులను అరెస్టు చేశారు.
నిందితులు ముసుగు ధరించి కోర్టుకు హాజరైనట్లు పోలీసు సూపరింటెండెంట్ చంద్ర శేఖర్ సోలాంకి తెలిపారు.
కారు కొట్టినప్పుడు ముగ్గురు వ్యక్తులు ఇంట్లో ఉన్నప్పటికీ, వారిలో ఎవరూ గాయపడలేదు.
అయితే, డ్రైవర్ తలకి తీవ్ర గాయాలు అయ్యాయి.
ప్రమాదానికి గురైన రహదారిని తాత్కాలికంగా మూసివేశారు, అయితే అత్యవసర సేవలు డ్రైవర్ను ఎర్ర ఆడి టిటి నుండి విడిపించాయి.
అతను మొదట గ్రేట్ యార్మౌత్ లోని జేమ్స్ పేజెట్ ఆసుపత్రిలో చేరాడు.
ఆ తరువాత ఆయనను కేంబ్రిడ్జ్ లోని అడెన్ బ్రూక్ ఆసుపత్రికి తరలించారు.
అప్పటి నుంచి తన కుమారుడిని హత్య చేసినందుకు అడేకోయా ఎడిన్బర్గ్ షెరీఫ్ కోర్టులో ఉన్నారు.
ఆమె నిందితుడి మరియు విచారణలో వేచి ఉంది, కానీ ఏ ప్రత్యక్ష సాక్షి సాక్ష్యం ఆమె చిత్రం విస్తృతంగా ప్రచురించబడింది ఎందుకంటే కలుషిత ఉండవచ్చు.
ఇది UK లోని ఇతర ప్రాంతాలలో సాధారణ పద్ధతి, కానీ స్కాటిష్ న్యాయ వ్యవస్థ భిన్నంగా పనిచేస్తుంది మరియు కోర్టులు ఫోటోలను ప్రచురించడం హాని కలిగించేదిగా భావించాయి.
డండీ విశ్వవిద్యాలయానికి చెందిన ప్రొఫెసర్ పమేలా ఫెర్గూసన్ "సర్కారు అనుమానాస్పద వ్యక్తుల ఫోటోలు మొదలైనవాటిని ప్రచురించడం వల్ల పాత్రికేయులు ప్రమాదకరమైన మార్గంలో నడుస్తున్నట్లు కనిపిస్తోంది" అని పేర్కొన్నారు.
ఈ కేసులన్నింటికీ బాధ్యత వహించే క్రాన్ ఆఫీస్, కనీసం నిందితుడిపై నిందితుడిపై నిందితుడిపై నిందితుడిపై నిందితుడిపై నిందితుడిపై నిందితుడిపై నిందితుడిపై నిందితుడిపై నిందితుడిపై నిందితుడిపై నిందితుడిపై నిందితుడిపై నిందితుడిపై నిందితుడిపై నిందితుడిపై నిందితుడిపై నిందితుడిపై నిందితుడిపై నిందితుడిపై నిందితుడిపై నిందితుడిపై నిందితుడిపై నిందితుడిపై నిందితుడిపై నిందితుడిపై నిందితుడిపై నిందితుడిపై నిందితుడిపై
1967 మధ్య ప్రాచ్య యుద్ధానికి ముందు సరిహద్దుల ఆధారంగా పాలస్తీనా కోరుకుంటున్న సరిహద్దు వివాదాన్ని ఈ పత్రం సూచిస్తుందని లీక్ ప్రకారం తెలుస్తోంది.
ఈ సమావేశంలో రెండు దేశాలకు పవిత్రమైన జెరూసలెం భవిష్యత్తు, జోర్డాన్ లోయ సమస్యలపై చర్చించారు.
ఒప్పందం కుదిరిన తర్వాత పదేళ్ల పాటు లోయలో కొనసాగుతున్న సైనిక ఉనికిని ఇజ్రాయెల్ డిమాండ్ చేస్తోంది, అయితే ఇటువంటి ఉనికిని ఐదేళ్ల పాటు మాత్రమే ఉంచడానికి పాలస్తీనా అంగీకరిస్తుంది.
ఈ ప్రయోగం పర్యవేక్షణలో, దాని ప్రభావము అంచనా వేయబడినందున, అదనపు తెగుళ్ళ నియంత్రణ పరీక్షలో పాల్గొన్న షూటర్లను గార్డర్స్ దగ్గరగా పర్యవేక్షించవలసి ఉంది.
ఎన్ పి డబ్ల్యు ఎస్, స్పోర్టింగ్ షూటర్స్ అసోసియేషన్ ఆఫ్ ఆస్ట్రేలియా (ఎన్ ఎస్ డబ్ల్యు ఎస్) ఇంక్ ల భాగస్వామ్యంతో స్పోర్టింగ్ షూటర్స్ అసోసియేషన్ వేట కార్యక్రమంలో అర్హత కలిగిన వాలంటీర్లను నియమించారు.
ఎన్ పి డబ్ల్యు ఎస్ తో పార్క్ కన్జర్వేషన్ అండ్ హెరిటేజ్ యాక్టింగ్ డైరెక్టర్ మిక్ ఓఫ్ లిన్ ప్రకారం, మొదటి షూటింగ్ ఆపరేషన్ కోసం ఎంపిక చేసిన నలుగురు షూటర్లు సమగ్ర భద్రత మరియు శిక్షణా సూచనలను పొందారు.
నిన్న మార్టెల్లీ తొమ్మిది మంది సభ్యుల నూతన తాత్కాలిక ఎన్నికల మండలి (సిఇపి) లో ప్రమాణ స్వీకారం చేశారు.
నాలుగేళ్లలో ఇది మార్టెల్లీ ఐదో సీఈపీ.
గత నెలలో ఒక అధ్యక్ష కమిషన్ కొత్త ఎన్నికల దిశగా దేశాన్ని నడిపించే చర్యల ప్యాకేజీలో భాగంగా మునుపటి సిఇపి రాజీనామా చేయాలని సిఫారసు చేసింది.
అక్టోబరులో ప్రారంభమైన విస్తృతమైన పాలన వ్యతిరేక నిరసనలకు మార్టెల్లీ ఈ కమిషన్ను ప్రతిస్పందించారు.
కొన్ని సార్లు హింసాత్మక నిరసనలు 2011లో ఎన్నికలు జరగకపోవడంతో మొదలయ్యాయి.
ఐప్యాడ్ లలో లోపం తలెత్తిన 60 కేసులు నమోదయ్యాయి. వీటిలో ఆరు మంటలు, నాలుగు మందికి చిన్న మంటలు సంభవించాయి.
ఈ పరికరాలతో సంబంధం ఉన్న 27 ప్రమాదాల గురించి తమకు తెలుసునని జపాన్ ఆర్థిక, వాణిజ్య, పరిశ్రమల మంత్రిత్వ శాఖ (ఎంఇటిఐ) తెలిపింది.
గత వారం, METI 34 అదనపు వేడిచేసిన సంఘటనల గురించి ఆపిల్ తెలియజేసినట్లు ప్రకటించింది, దీనిని కంపెనీ "తీవ్రమైనది కాదు" అని పిలిచింది.
ఆపిల్ నివేదికను వాయిదా వేసినందుకు మంత్రిత్వ శాఖ స్పందిస్తూ "నిజంగా విచారకరం" అని పేర్కొంది.
స్థానిక కాలమానం ప్రకారం ఉదయం 07:19 గంటలకు (శుక్రవారం రాత్రి 09:19 గంటలకు) భూకంపం సంభవించింది.
ఉత్తర మారియానాస్ అత్యవసర నిర్వహణ కార్యాలయం దేశంలో ఎటువంటి నష్టం జరగలేదని తెలిపింది.
అలాగే పసిఫిక్ సునామీ హెచ్చరిక కేంద్రం కూడా సునామీ సంకేతాలు లేవని తెలిపింది.
ఫిలిప్పీన్స్ రాజధాని మనీలాలో హాంకాంగ్ పర్యాటకులను బందీలుగా ఉంచుతూ మాజీ ఫిలిప్పీన్ పోలీసు వారి బస్సును హైజాక్ చేశాడు.
రోలాండో మెన్డోజా తన M16 రైఫిల్ తో పర్యాటకుల పై కాల్పులు జరిపారు.
అనేక మంది బందీలను రక్షించారు మరియు కనీసం ఆరు ఇప్పటివరకు చనిపోయినట్లు నిర్ధారించారు.
పిల్లలు, వృద్ధులు సహా ఆరుగురు బందీలను, ఫిలిప్పీన్స్ ఫోటోగ్రాఫర్లను ముందుగానే విడుదల చేశారు.
తరువాత ఫోటోగ్రాఫర్లు ఒక వృద్ధ మహిళ స్థానంలో ఉన్నారు. ఆమెకు టాయిలెట్ అవసరం. మెన్డోజా కాల్చి చంపబడ్డాడు.
లిగ్గిన్స్ తన తండ్రి అడుగుజాడల్లో వెళ్లి వైద్య వృత్తిలో ప్రవేశించాడు.
1959లో ఆక్లాండ్లోని నేషనల్ ఉమెన్స్ హాస్పిటల్లో పని చేయడం ప్రారంభించాడు.
ఆసుపత్రిలో పనిచేస్తున్న సమయంలో లిగ్గిన్స్ తన ఖాళీ సమయంలో అకాల ప్రసవాలను పరిశోధించడం ప్రారంభించాడు.
ఒక హార్మోన్ ను ఇవ్వడం వల్ల శిశువు యొక్క పిండం ఊపిరితిత్తుల పరిపక్వత వేగవంతం అవుతుందని అతని పరిశోధనలో తేలింది.
ప్రభుత్వ పరిశోధకులు బుధవారం రెండు 'బ్లాక్ బాక్స్' ఫ్లైట్ రికార్డర్లు స్వాధీనం చేసుకున్నారని జిన్హువా నివేదించింది.
తోటి కుస్తీ క్రీడాకారులు కూడా లూనాకు నివాళులు అర్పించారు.
టామీ డ్రీమర్ ఇలా అన్నాడు "లూనా ఎక్స్ట్రీమ్ యొక్క మొదటి రాణి. నా మొదటి మేనేజర్. రెండు చంద్రుల రాత్రిలో లూనా మరణించింది. ఆమెలాగే చాలా ప్రత్యేకమైనది. బలమైన మహిళ. "
డస్టిన్ "గోల్డ్స్టస్ట్" రన్నెల్స్ "లూనా నా లాగే ఫ్రీకీగా ఉంది. . . బహుశా మరింత. . . ఆమెను ప్రేమిస్తున్నాను మరియు ఆమెను కోల్పోతాను. . . ఆమె మంచి ప్రదేశంలో ఉందని ఆశిస్తున్నాను. " అని వ్యాఖ్యానించారు.
2010 ఫెడరల్ ఎన్నికలకు ముందు 1,400 మందిలో ఓటు వేసిన వారిలో, ఆస్ట్రేలియా రిపబ్లిక్గా మారడాన్ని వ్యతిరేకించే వారి సంఖ్య 2008 నుండి 8 శాతం పెరిగింది.
2010లో జరిగిన ఫెడరల్ ఎన్నికల ప్రచారంలో, క్వీన్ ఎలిజబెత్ II పాలన ముగిసిన తరువాత ఆస్ట్రేలియా రిపబ్లిక్గా మారాలని తాను నమ్ముతున్నానని తాత్కాలిక ప్రధాన మంత్రి జూలియా గిల్లార్డ్ పేర్కొన్నారు.
34 శాతం మంది ఈ అభిప్రాయాన్ని పంచుకున్నారు. క్వీన్ ఎలిజబెత్ II ఆస్ట్రేలియా చివరి రాణి కావాలని వారు కోరుకుంటున్నారు.
సర్వేలో 29 శాతం మంది ఆస్ట్రేలియా వీలైనంత త్వరగా రిపబ్లిక్గా మారాలని, 31 శాతం మంది ఆస్ట్రేలియా ఎప్పుడూ రిపబ్లిక్గా మారకూడదని అభిప్రాయపడ్డారు.
ఒలింపిక్ స్వర్ణ పతక విజేత కామన్వెల్త్ క్రీడల్లో 100 మీటర్లు, 200 మీటర్ల ఫ్రీస్టైల్, మూడు రిలేల్లో ఈత కొట్టాల్సి ఉండగా, ఫిర్యాదుల కారణంగా అతని ఫిట్నెస్పై అనుమానాలు వ్యక్తమయ్యాయి.
ఈ క్రీడల లో పాల్గొనడం నిషేధించబడినందున ఆయన తన నొప్పి ని అధిగమించడానికి అవసరమైన మందులను తీసుకోలేకపోయారు.
సెంట్రల్ మిస్సౌరీ విశ్వవిద్యాలయంలో గణిత శాస్త్రవేత్త మరియు కంప్యూటర్ సైన్స్ ప్రొఫెసర్ కర్టిస్ కూపర్, జనవరి 25 న ఇప్పటివరకు తెలిసిన అతిపెద్ద ప్రైమ్ నంబర్ను కనుగొన్నారు.
ఫిబ్రవరి ఆరంభంలో వివిధ హార్డ్వేర్, సాఫ్ట్వేర్లను ఉపయోగించి పలువురు వ్యక్తులు ఈ ఆవిష్కరణను ధృవీకరించారు. మంగళవారం ఈ ఆవిష్కరణను ప్రకటించారు.
కామెట్లు బహుశా భూమికి నీటి సరఫరాకు ఒక మూలం కావచ్చు, అలాగే ప్రోటీన్లను ఏర్పరుచుకునే మరియు జీవితాన్ని కొనసాగించే సేంద్రీయ పదార్థంతో పాటు.
గ్రహాలు ఎలా ఏర్పడుతాయో, ముఖ్యంగా భూమి ఎలా ఏర్పడిందో అర్థం చేసుకోవాలని శాస్త్రవేత్తలు ఆశిస్తున్నారు, ఎందుకంటే చాలా కాలం క్రితం గ్రహశకలాలు భూమితో ఢీకొన్నాయి.
53 ఏళ్ల కుయోమో ఈ ఏడాది ప్రారంభంలో గవర్నర్గా బాధ్యతలు చేపట్టారు. గత నెలలో స్వలింగ వివాహాలను చట్టబద్ధం చేసే బిల్లుపై సంతకం చేశారు.
ఈ పుకార్లు "రాజకీయ గాథలు, మూర్ఖత్వం" అని ఆయన పేర్కొన్నారు.
2016లో అధ్యక్ష ఎన్నికలకు ఆయన పోటీ చేయనున్నట్లు సమాచారం.
నెక్స్ట్ జెన్ అనేది ఎఫ్ఎఎ వాదనలు విమానం తక్కువ మార్గాలను ఎగరడానికి మరియు ప్రతి సంవత్సరం మిలియన్ల గ్యాలన్ల ఇంధనాన్ని ఆదా చేయడానికి మరియు కార్బన్ ఉద్గారాలను తగ్గించడానికి అనుమతించే వ్యవస్థ.
ఇది పాత గ్రౌండ్-రాడార్ ఆధారిత సాంకేతికతకు విరుద్ధంగా ఉపగ్రహ-ఆధారిత సాంకేతికతను ఉపయోగిస్తుంది, ఇది ఎయిర్ ట్రాఫిక్ కంట్రోలర్లను విమానాలను మరింత ఖచ్చితత్వంతో గుర్తించడానికి మరియు పైలట్లకు మరింత ఖచ్చితమైన సమాచారాన్ని ఇవ్వడానికి అనుమతిస్తుంది.
అదనపు రవాణా వ్యవస్థను ఏర్పాటు చేయడం లేదు, వెంబ్లీలో భూగర్భ రైళ్లు ఆగవు, కారు పార్కింగ్, పార్క్ అండ్ రైడ్ సౌకర్యాలు భూమిలో అందుబాటులో లేవు.
రవాణా లేకపోవడం వల్ల ఆటను జట్టు మద్దతుదారులు లేకుండా మూసివేసిన తలుపుల వెనుక ఆడవలసి వస్తుంది.
ఈక్వెడార్ లోని గాలాపాగోస్ దీవులలో ఒక కొత్త పక్షి జాతి ఏర్పడినట్లు సైన్స్ జర్నల్ లో గురువారం ప్రచురితమైన ఒక అధ్యయనంలో వెల్లడైంది.
యునైటెడ్ స్టేట్స్ లోని ప్రిన్స్టన్ యూనివర్సిటీ మరియు స్వీడన్ లోని అప్సాలా యూనివర్సిటీ పరిశోధకులు ఈ కొత్త జాతి కేవలం రెండు తరాలలో ఉద్భవించిందని నివేదించారు, అయితే ఈ ప్రక్రియ చాలా ఎక్కువ సమయం పడుతుంది అని నమ్ముతారు, ఎందుకంటే డార్విన్ ఫిన్చ్, జియోస్పిజా ఫోర్టెస్ మరియు ఇమ్మిగ్రెంట్ కాక్టస్ ఫిన్చ్, జియోస్పిజా కాన్రోస్ట్రిస్ మధ్య సంతానోత్పత్తి.
బంగారం అన్ని రకాల ఆకృతులలో పని చేయవచ్చు.
ఇది సన్నని వైర్ లోకి లాగవచ్చు, ఇది ముడుచుకున్న మరియు అల్లిన చేయవచ్చు. ఇది హ్యామర్ లేదా షీట్లలోకి చుట్టవచ్చు.
ఇది చాలా సన్నగా తయారు చేయబడుతుంది, మరియు ఇతర లోహాలపై అంటుకుంటుంది. ఇది చాలా సన్నగా తయారు చేయబడుతుంది, కొన్నిసార్లు ఇది "ప్రకాశవంతమైన మాన్యుస్క్రిప్ట్స్" అని పిలువబడే పుస్తకాలలో చేతితో చిత్రించిన చిత్రాలను అలంకరించడానికి ఉపయోగించబడింది.
దీనిని ఒక రసాయనము యొక్క pH అంటారు. మీరు ఎర్ర క్యాబేజీ రసం ఉపయోగించి ఒక సూచికను తయారు చేయవచ్చు.
ఆమ్ల లేదా బేసిక్ (ఆల్కలీన్) రసాయనంపై ఆధారపడి క్యాబేజీ రసం రంగు మారుతుంది.
పరీక్షించబడ్డ రసాయనంలో హైడ్రోజన్ (pH లో H) అయాన్ల పరిమాణం ద్వారా pH స్థాయిని సూచిస్తారు.
హైడ్రోజన్ అయాన్లు వాటి ఎలక్ట్రాన్లను తొలగించిన ప్రోటాన్లు (హైడ్రోజన్ అణువులు ఒక ప్రోటాన్ మరియు ఒక ఎలక్ట్రాన్ను కలిగి ఉన్నందున).
రెండు పొడి పొడులను కలిపి కదిలించి, శుభ్రమైన తడి చేతులతో ఒక బంతిగా పిండి చేయండి.
మీ చేతుల మీద తేమ బాహ్య పొరలతో ప్రతిస్పందిస్తుంది, ఇది వింతగా అనిపిస్తుంది మరియు ఒక రకమైన షెల్ను ఏర్పరుస్తుంది.
హరప్ప, మోహెంజోదారో నగరాల్లో దాదాపు ప్రతి ఇంట్లోనూ ఒక ఫ్లాష్ టాయిలెట్ ఉండేది.
గ్రీస్ లోని క్రీట్, శాంటోరిని లలోని మినోయన్ నగరాల్లోని ఇళ్లలో మురుగునీటి వ్యవస్థల అవశేషాలు కనుగొనబడ్డాయి.
పురాతన ఈజిప్టు, పర్షియా, చైనాలలో కూడా మరుగుదొడ్లు ఉండేవి. రోమన్ నాగరికతలో, మరుగుదొడ్లు కొన్నిసార్లు పురుషులు మరియు మహిళలు కలిపి మిశ్రమ సంస్థలో ఉన్న బహిరంగ స్నానపు గదులలో భాగంగా ఉండేవి.
వేల కిలోమీటర్ల దూరంలో ఉన్నవారికి ఫోన్ చేసినప్పుడు మీరు ఉపగ్రహాన్ని ఉపయోగిస్తున్నారు.
అంతరిక్షంలో ఉపగ్రహం కాల్ అందుకుంటుంది మరియు అప్పుడు అది తిరిగి ప్రతిబింబిస్తుంది, దాదాపు తక్షణమే.
ఈ ఉపగ్రహాన్ని ఒక రాకెట్ ద్వారా అంతరిక్షంలోకి పంపారు. భూమి యొక్క వాతావరణం మన కాంతిని మరియు దృశ్యాన్ని కొంతవరకు వక్రీకరిస్తుంది కాబట్టి శాస్త్రవేత్తలు అంతరిక్షంలో టెలిస్కోపులను ఉపయోగిస్తారు.
ఉపగ్రహాలు లేదా టెలిస్కోపులను అంతరిక్షంలోకి పంపాలంటే 100 అడుగుల ఎత్తులో ఉన్న భారీ రాకెట్ అవసరం.
చక్రం ప్రపంచాన్ని చాలా అద్భుతంగా మార్చింది. చక్రం మనకోసం చేసిన అతి పెద్ద విషయం ఏమిటంటే, మనకు మరింత సులభమైన మరియు వేగవంతమైన రవాణాను అందించింది.
రైలు, కారు, ఇంకా అనేక ఇతర రవాణా సాధనాలను మనకి అందించింది.
వాటి క్రింద మధ్య తరహా పిల్లులు ఉన్నాయి, అవి మధ్య తరహా ఆహారం తినేవి, అవి కుందేళ్ళ నుండి యాంటిలోపులు మరియు జింకల వరకు ఉంటాయి.
చివరగా, పురుగులు, ఎలుకలు, సాలెపురుగులు, పక్షులు వంటి చాలా ఎక్కువ సంఖ్యలో ఉన్న చిన్న ఆహారం తినే అనేక చిన్న పిల్లులు (విడి పెంపుడు పిల్లులతో సహా) ఉన్నాయి.
వాటి విజయానికి రహస్యం సముచిత భావన, ప్రతి పిల్లిని కలిగి ఉన్న ప్రత్యేక ఉద్యోగం, ఇది ఇతరులతో పోటీ పడకుండా చేస్తుంది.
సింహాలు చాలా సామాజిక పిల్లులు, పెద్ద సమూహాలలో నివసిస్తాయి.
ఒక పెద్ద మగ జంతువు నుంచి మూడు పెద్ద మగ జంతువుల వరకు, అలాగే ముప్పై మంది వరకు ఆడ జంతువులు, వాటి పిల్లలను ఈ మగ జంతువులు కలిగి ఉంటాయి.
ఈ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ మగ
సింహాల సమూహాలు తోడేళ్ళు లేదా కుక్కల సమూహాల మాదిరిగానే పనిచేస్తాయి, జంతువులు సింహాల మాదిరిగానే ఉంటాయి (కానీ ఇతర పెద్ద పిల్లులు కాదు) మరియు వాటి ఆహారం కోసం చాలా ప్రాణాంతకం.
బాగా చుట్టుముట్టిన అథ్లెట్, పులి ఎక్కగలదు (అది బాగా లేనప్పటికీ), ఈత కొట్టగలదు, చాలా దూరం దూకగలదు మరియు ఒక బలమైన మానవుని కంటే ఐదు రెట్లు ఎక్కువ శక్తితో లాగగలదు.
పులులు, సింహాలు, చిరుతలు, జాగ్వార్లతో ఒకే సమూహంలో (జెన్సస్ పాన్థెరా) ఉంటాయి. ఈ నాలుగు పిల్లులు మాత్రమే గర్జించగలవు.
పులి యొక్క గర్జనం సింహం యొక్క పూర్తి స్వర గర్జనం లాంటిది కాదు, కానీ మరింత గట్టిగా, అరుస్తూ పదాల వాక్యం లాంటిది.
ఓసెలోట్ లు చిన్న జంతువులను తినడానికి ఇష్టపడతాయి. వీలైతే అవి కోతులు, పాములు, ఎలుకలు మరియు పక్షులను పట్టుకుంటాయి. ఓసెలోట్ వేటాడే దాదాపు అన్ని జంతువులు దాని కంటే చాలా చిన్నవి.
ఈ జంతువులు ఎక్కడ ఉన్నాయో గుర్తించేందుకు వాసన ద్వారా జంతువులను (వేటగాళ్లను) అనుసరిస్తాయని శాస్త్రవేత్తలు భావిస్తున్నారు.
రాత్రి దృష్టితో చీకటిలో బాగా చూడగలుగుతాయి, మరియు చాలా స్టీల్ట్ గా కూడా కదులుతాయి. ఓసిలోట్స్ వారి ఆహారం కోసం వేటాడతాయి వారి పరిసరాలతో కలపడం ద్వారా వారి ఆహారం మీద పరుగులు.
ఒక చిన్న సమూహం (చిన్న జనాభా) వారు వచ్చిన ప్రధాన జనాభా నుండి వేరు చేయబడినప్పుడు (అవి ఒక పర్వత శ్రేణి లేదా నదిపైకి కదులుతుంటే, లేదా అవి ఒక కొత్త ద్వీపానికి కదులుతుంటే అవి సులభంగా తిరిగి వెళ్ళలేవు) అవి ముందు కంటే భిన్నమైన వాతావరణంలో తమను తాము కనుగొంటాయి.
ఈ కొత్త వాతావరణంలో వేర్వేరు వనరులు మరియు వేర్వేరు పోటీదారులు ఉన్నారు, కాబట్టి కొత్త జనాభాకు వారు ముందు అవసరమైన దానికంటే బలమైన పోటీదారుగా ఉండటానికి వేర్వేరు లక్షణాలు లేదా అనుసరణలు అవసరం.
అసలు జనాభా మారలేదు, వారు ఇప్పటికీ మునుపటిలాగే అనుసరణలు అవసరం.
కాలక్రమేణా, కొత్త జనాభా వారి కొత్త వాతావరణానికి అనుగుణంగా ప్రారంభమవుతుంది, వారు ఇతర జనాభా వలె తక్కువ మరియు తక్కువ చూడటం ప్రారంభిస్తారు.
చివరికి, వేల లేదా మిలియన్ల సంవత్సరాల తరువాత, రెండు జనాభా ఒకే జాతి అని పిలవబడే విధంగా భిన్నంగా కనిపిస్తాయి.
ఈ ప్రక్రియను మేము స్పెసియేషన్ అని పిలుస్తాము, అంటే కొత్త జాతుల ఏర్పడటం. స్పెసియేషన్ అనేది ఒక అనివార్య పరిణామం మరియు పరిణామంలో చాలా ముఖ్యమైన భాగం.
మొక్కలు మానవులు పీల్చే ఆక్సిజన్ను తయారు చేస్తాయి, మరియు వారు మానవులు పీల్చే కార్బన్ డయాక్సైడ్ను తీసుకుంటారు (అనగా, శ్వాస పీల్చుకుంటారు).
మొక్కలు సూర్యుని నుండి తమ ఆహారాన్ని తయారుచేస్తాయి.
మనం మొక్కల నుండే ఇళ్ళు కట్టుకుంటాం, మొక్కల నుండే బట్టలు తయారు చేస్తాం. మనం తినే ఆహారంలో ఎక్కువ భాగం మొక్కలే. మొక్కలు లేకుండా జంతువులు జీవించలేవు.
మోసాసారస్ దాని సమయం యొక్క శిఖరం వేటాడే ఉంది, కాబట్టి అది ఏమీ భయపడ్డారు, ఇతర మోసాసార్ల తప్ప.
దాని పొడవైన దవడలు 70 కన్నా ఎక్కువ రేజర్-పదునైన దంతాలతో, దాని నోటి పైకప్పులో అదనపు సెట్తో పాటు, దాని మార్గంలో దాటిన దేనికీ తప్పించుకునే అవకాశం లేదని అర్థం.
మనకు ఖచ్చితంగా తెలియదు, కానీ దీనికి ఒక చీలిక భాష ఉండవచ్చు. దాని ఆహారంలో తాబేళ్లు, పెద్ద చేపలు, ఇతర మోసాసార్ లు ఉన్నాయి, మరియు అది ఒక మాంసాహారి కూడా కావచ్చు.
ఇది నీటిలోకి ప్రవేశించిన దేనినైనా దాడి చేస్తుంది; టి. రెక్స్ వంటి పెద్ద డైనోసార్ కూడా దీనికి పోటీగా ఉండదు.
మనకి తెలిసిన ఆహారాలు చాలా ఉన్నా, రోమన్లు వింతగా లేదా అసాధారణమైన విందు వస్తువులను కలిగి ఉన్నారు, వాటిలో అడవి పంది, పవన్, నత్తలు, మరియు ఒక రకమైన ఎలుక అని పిలువబడే ఒక రకమైన ఎలుక
మరో తేడా ఏమిటంటే, పేద ప్రజలు మరియు స్త్రీలు కుర్చీలలో కూర్చుని భోజనం చేస్తున్నప్పుడు, ధనవంతులు కలిసి విందులు చేయడాన్ని ఇష్టపడేవారు, అక్కడ వారు భోజనం చేస్తున్నప్పుడు వారి వైపులా విశ్రాంతి తీసుకుంటారు.
పురాతన రోమన్ భోజనం తరువాత శతాబ్దాలలో అమెరికా నుండి లేదా ఆసియా నుండి ఐరోపాకు వచ్చిన ఆహారాలను కలిగి ఉండలేదు.
ఉదాహరణకు, వారి వద్ద మొక్కజొన్న, టమోటాలు, బంగాళాదుంపలు, కోకోలు లేవు, మరియు ఏ ప్రాచీన రోమన్ కూడా టర్కీని రుచి చూడలేదు.
బాబిలోనీయులు తమ దేవతలకు ఒక ప్రధాన దేవాలయాన్ని నిర్మించారు. ఆ దేవతకు ఆ దేవత నివాసం అని భావించారు.
ప్రజలు దేవతలకు బలులు తెచ్చేవారు. పూజారులు వేడుకలు, పండుగల ద్వారా దేవతల అవసరాలను తీర్చడానికి ప్రయత్నిస్తారు.
యెహోవాకు సేవచేసేందుకు ప్రత్యేక స్థలాలు
కొన్ని దేవాలయాలలో ప్రత్యేకమైన పిరమిడ్ ఆకారపు టవర్లు నిర్మించబడ్డాయి.
ఈ దేవతకు ఈ టవర్ పైభాగంలో ప్రత్యేక ఆశ్రయం ఉండేది.
మధ్యప్రాచ్యంలో ఉష్ణమండల వాతావరణం ఉన్నందున ఇల్లు అంత ముఖ్యమైనది కాదు.
యెహోవాకు విధేయత చూపండి
స్త్రీలు యార్డ్ లో వంట చేసేవారు; దుకాణాలు కేవలం వీధి వైపు చూసే ఓపెన్ కౌంటర్లు. ఇళ్ళు నిర్మించడానికి రాయిని ఉపయోగించారు.
యెహోవాకు విధేయత చూపండి
గ్రీన్ ల్యాండ్ లో జనాభా తక్కువగా ఉంది. నార్స్ సాగాలో ఎరిక్ ది రెడ్ ను ఐస్ ల్యాండ్ నుండి హత్యకు పాల్పడినందుకు బహిష్కరించారని, పశ్చిమ దిశగా ప్రయాణిస్తున్నప్పుడు గ్రీన్ ల్యాండ్ ను కనుగొని గ్రీన్ ల్యాండ్ అని పేరు పెట్టారని చెబుతారు.
కానీ అతని ఆవిష్కరణతో సంబంధం లేకుండా, ఎస్కిమో తెగలు అప్పటికే అక్కడ నివసిస్తున్నాయి.
ప్రతి దేశం 'స్కాండినేవియన్' అయినప్పటికీ, డెన్మార్క్, స్వీడన్, నార్వే మరియు ఐస్లాండ్ ప్రజల మధ్య, రాజులు, ఆచారాలు మరియు చరిత్రలో చాలా తేడాలు ఉన్నాయి.
మీరు నేషనల్ ట్రెజర్ అనే సినిమా చూసినట్లయితే, మీరు స్వాతంత్ర్య ప్రకటన వెనుక భాగంలో ఒక నిధి మ్యాప్ వ్రాయబడిందని అనుకోవచ్చు.
• యెహోవాకు మన౦ ఎలా సేవ చేయవచ్చో బైబిలు చెప్తు౦ది.
స్వాతంత్ర్య ప్రకటన వెనుక భాగంలో "అసలు స్వాతంత్ర్య ప్రకటన 4 జూలై 1776 నాటిది" అనే పదాలు వ్రాయబడ్డాయి. పత్రం దిగువన ఉన్న టెక్స్ట్ పైకి క్రిందికి కనిపిస్తుంది.
ఈ పెద్ద పర్గమెంటల్ పత్రం (ఇది 293⁄4 అంగుళాలు 241⁄2 అంగుళాలు) ను ఎవరు రాశారో ఖచ్చితంగా ఎవరికీ తెలియదు. అయితే, అది ప్రారంభంలోనే, నిల్వ కోసం చుట్టబడిందని తెలిసింది.
కాబట్టి, ఈ సంజ్ఞామానం కేవలం ఒక లేబుల్ గా జోడించబడి ఉండవచ్చు.
D- డే ల్యాండింగ్ మరియు తరువాతి యుద్ధాలు ఫ్రాన్స్ యొక్క ఉత్తరాన్ని విముక్తి చేశాయి, కానీ దక్షిణం ఇప్పటికీ ఉచితం కాదు.
1940లో జర్మన్లతో శాంతి ఒప్పందం చేసుకున్న ఫ్రెంచివారు. ఆక్రమణదారులతో పోరాడటానికి బదులు, వారితో కలిసి పనిచేశారు.
1940 ఆగస్టు 15 న మిత్రరాజ్యాలు దక్షిణ ఫ్రాన్స్ పై దాడి చేశాయి. ఈ దాడిని "ఆపరేషన్ డ్రాగన్" అని పిలిచారు.
కేవలం రెండు వారాలలోనే అమెరికన్లు మరియు ఫ్రీ ఫ్రెంచ్ దళాలు దక్షిణ ఫ్రాన్స్ ను విముక్తి చేసి జర్మనీ వైపు తిరిగాయి.
ఒక నాగరికత అనేది ఒక సమాజం, సహకారంతో జీవించి పనిచేసే ఒక పెద్ద సమూహం పంచుకునే ఒక ఏకైక సంస్కృతి.
నాగరికత అనే పదం లాటిన్ పదం సివిలిస్ నుండి వచ్చింది, అంటే పౌర, లాటిన్ సివిస్కు సంబంధించినది, అంటే పౌరుడు, మరియు సివిటాస్, అంటే నగరం లేదా నగర-రాష్ట్రం, మరియు అది కూడా ఏదో ఒకవిధంగా సమాజ పరిమాణాన్ని నిర్వచిస్తుంది.
నగర-రాష్ట్రాలు దేశాల పూర్వగాములు. నాగరిక సంస్కృతి అంటే జ్ఞానం అనేక తరాల నుండి, దీర్ఘకాలిక సాంస్కృతిక పాదముద్ర మరియు సరసమైన వ్యాప్తి ద్వారా వెళుతుంది.
చిన్న సంస్కృతులు తరచుగా సంబంధిత చారిత్రక సాక్ష్యాలను వదిలివేయకుండా అదృశ్యమవుతాయి మరియు సరైన నాగరికతలుగా గుర్తించబడవు.
విప్లవ యుద్ధ సమయంలో, పదమూడు రాష్ట్రాలు మొదట బలహీనమైన కేంద్ర ప్రభుత్వాన్ని ఏర్పాటు చేశాయి, కాంగ్రెస్ దాని ఏకైక భాగం కాగా, కాన్ఫెడరేషన్ ఆర్టికల్స్ ప్రకారం.
పన్నులు విధించే అధికారం కాంగ్రెస్కు లేదు, మరియు జాతీయ కార్యనిర్వాహక లేదా న్యాయవ్యవస్థ లేనందున, రాష్ట్ర అధికారులపై ఆధారపడటం, ఇది తరచుగా సహకరించనిది, దాని అన్ని చర్యలను అమలు చేయడానికి.
రాష్ట్రాల మధ్య పన్ను చట్టాలు, సుంకాలపై అధికారం ఇవ్వలేదు.
ఈ చట్టాలను సవరించడానికి అన్ని రాష్ట్రాల నుండి ఏకగ్రీవ సమ్మతి అవసరం. రాష్ట్రాలు కేంద్ర ప్రభుత్వాన్ని చాలా తేలికగా తీసుకున్నాయి, వారి ప్రతినిధులు తరచుగా లేరు.
జర్మనీ జాతీయ ఫుట్బాల్ జట్టుతో పాటు ఇటలీ జాతీయ ఫుట్బాల్ జట్టు ప్రపంచంలో రెండవ అత్యంత విజయవంతమైన జట్టుగా ఉంది మరియు 2006 లో ఫిఫా ప్రపంచ కప్ ఛాంపియన్గా నిలిచింది.
ఫుట్ బాల్, బాస్కెట్ బాల్, వాలీబాల్, వాటర్ పోలో, ఫెన్సింగ్, రగ్బీ, సైక్లింగ్, ఐస్ హాకీ, రోలర్ హాకీ మరియు ఎఫ్ 1 మోటార్ రేసింగ్ వంటి క్రీడలు ప్రసిద్ధి చెందాయి.
శీతాకాలపు క్రీడలు ఉత్తర ప్రాంతాలలో అత్యంత ప్రాచుర్యం పొందాయి, ఇటాలియన్లు అంతర్జాతీయ ఆటలు మరియు ఒలింపిక్ ఈవెంట్లలో పోటీ పడుతున్నారు.
జపాన్ లో దాదాపు 7,000 ద్వీపాలు ఉన్నాయి (అంతకంటే పెద్దది హోన్షు), ఇది జపాన్ ను ప్రపంచంలో 7వ అతిపెద్ద ద్వీపంగా చేస్తుంది!
జపాన్ లోని ద్వీపాల సమూహం కారణంగా, జపాన్ తరచుగా భౌగోళిక వైఖరిలో "దౌత్య సముదాయం" గా సూచిస్తారు
తైవాన్ 15వ శతాబ్దంలోనే ప్రారంభమైంది. అక్కడ ప్రయాణిస్తున్న యూరోపియన్ నావికులు ఈ ద్వీపం పేరును ఇల్హా ఫార్మోసా లేదా అందమైన ద్వీపం అని నమోదు చేశారు.
1624లో డచ్ ఈస్ట్ ఇండియా కంపెనీ తైవాన్ నైరుతి ప్రాంతంలో స్థావరం ఏర్పాటు చేసి, స్థానిక ధాన్యం ఉత్పత్తి పద్ధతుల్లో మార్పును ప్రారంభించింది. దాని వరి, చక్కెర తోటలలో పని చేయడానికి చైనా కార్మికులను నియమించింది.
1683లో, క్వింగ్ రాజవంశం (1644-1912) దళాలు తైవాన్ యొక్క పశ్చిమ మరియు ఉత్తర తీర ప్రాంతాలను స్వాధీనం చేసుకున్నాయి మరియు 1885లో తైవాన్ను క్వింగ్ సామ్రాజ్యంలో ఒక ప్రావిన్స్గా ప్రకటించాయి.
1895 లో, మొదటి చైనా-జపనీస్ యుద్ధంలో (1894-1895) ఓడిపోయిన తరువాత, క్వింగ్ ప్రభుత్వం షిమోనోసెకి ఒప్పందంపై సంతకం చేసింది, దీని ద్వారా తైవాన్పై సార్వభౌమత్వాన్ని జపాన్కు అప్పగించింది, ఇది 1945 వరకు ద్వీపాన్ని పరిపాలించింది.
మాచు పిచ్చు మూడు ప్రధాన నిర్మాణాలను కలిగి ఉంది, అవి ఇంటిహువాటానా, సూర్య దేవాలయం మరియు మూడు కిటికీల గది.
ఈ సముదాయం యొక్క అంచులలోని చాలా భవనాలు పర్యాటకులకు అవి మొదట ఎలా కనిపించాయో మంచి ఆలోచన ఇవ్వడానికి పునర్నిర్మించబడ్డాయి.
1976 నాటికి మచుపిచ్చులో ముప్పై శాతం పునరుద్ధరించబడింది మరియు పునరుద్ధరణ ఈనాటికీ కొనసాగుతోంది.
ఉదాహరణకు, ప్రపంచంలో అత్యంత సాధారణమైన స్టాటిల్ ఇమేజ్ ఫోటోగ్రఫీ ఫార్మాట్ 35 మిమీ, ఇది అనలాగ్ ఫిల్మ్ యుగం ముగింపులో ఆధిపత్య చలనచిత్ర పరిమాణం.
ఇది ఇప్పటికీ ఉత్పత్తి చేయబడుతోంది, కానీ మరింత ముఖ్యమైనది దాని కారక నిష్పత్తిని డిజిటల్ కెమెరా ఇమేజ్ సెన్సార్ ఫార్మాట్లకు వారసత్వంగా పొందింది.
35 మిల్లీమీటర్ల ఫార్మాట్ నిజానికి, కొంతవరకు గందరగోళంగా, 36 మిల్లీమీటర్ల వెడల్పు 24 మిల్లీమీటర్ల ఎత్తు.
ఈ ఫార్మాట్ యొక్క కారక నిష్పత్తి (పన్నెండు ద్వారా విభజించడం ద్వారా సరళమైన పూర్ణాంక నిష్పత్తిని పొందడం) 3:2 అని చెప్పబడింది.
అనేక సాధారణ ఫార్మాట్లు (ఉదాహరణకు APS ఫార్మాట్ల కుటుంబం) ఈ కారక నిష్పత్తికి సమానంగా లేదా దగ్గరగా ఉంటాయి.
మూడింట ఒక వంతు నియమం అనేది ఒక చిత్రంలో కొంత క్రమాన్ని ఉంచుతూ డైనమిజం సృష్టించే ఒక సాధారణ మార్గదర్శిని.
ప్రధాన అంశం కోసం అత్యంత ప్రభావవంతమైన ప్రదేశం చిత్రాన్ని నిలువుగా మరియు అడ్డంగా మూడింట ఒక వంతుగా విభజించే రేఖల ఖండన వద్ద ఉందని ఇది పేర్కొంది (ఉదాహరణ చూడండి).
యూరోపియన్ చరిత్రలో ఈ కాలంలో, ధనవంతుడుగా, శక్తివంతుడుగా మారిన కాథలిక్ చర్చి, పరిశీలనలో పడింది.
వేయి సంవత్సరాలకు పైగా క్రైస్తవ మతం భాషా, సంప్రదాయ భేదాల మధ్య ఐరోపా దేశాలను ఏకం చేసింది.
దాని సర్వవ్యాప్తి శక్తి రాజు నుండి సామాన్యుడు వరకు అందరినీ ప్రభావితం చేసింది.
క్రైస్తవ మతంలో ఒక ప్రధాన సిద్ధాంతం ఏమిటంటే, సంపదను బాధలను, పేదరికాన్ని తగ్గించడానికి ఉపయోగించాలి. చర్చి యొక్క ద్రవ్య నిధులు ఆ కారణం కోసం ప్రత్యేకంగా ఉన్నాయి.
చర్చి యొక్క కేంద్ర అధికారం వెయ్యి సంవత్సరాలకు పైగా రోమ్ లో ఉంది మరియు ఈ శక్తి మరియు డబ్బు యొక్క ఈ ఏకాగ్రత ఈ సిద్ధాంతం నెరవేరిందా అని ప్రశ్నించడానికి దారితీసింది.
యుద్ధాలు ప్రారంభమైన వెంటనే, బ్రిటన్ జర్మనీపై నావికా దిగ్బంధనాన్ని ప్రారంభించింది.
ఈ వ్యూహం ప్రభావవంతంగా నిరూపించబడింది, కీలకమైన సైనిక మరియు పౌర సరఫరాలను కత్తిరించడం, ఈ దిగ్బంధం గత రెండు శతాబ్దాల అనేక అంతర్జాతీయ ఒప్పందాల ద్వారా సంగ్రహించబడిన సాధారణంగా ఆమోదించబడిన అంతర్జాతీయ చట్టాన్ని ఉల్లంఘించినప్పటికీ.
బ్రిటన్ అంతర్జాతీయ జలాల్లో గనిని స్థాపించింది. సముద్రంలో ఏ నౌక అయినా ప్రవేశించకుండా నిరోధించడానికి, తటస్థ నౌకలకు కూడా ప్రమాదం కలిగించింది.
ఈ వ్యూహానికి పరిమిత ప్రతిస్పందన ఉన్నందున, జర్మనీ తన అపరిమిత జలాంతర్గామి యుద్ధానికి ఇదే విధమైన ప్రతిస్పందనను ఆశించింది.
1920 లలో, చాలా మంది పౌరులు మరియు దేశాల యొక్క ప్రబలమైన వైఖరి శాంతివాద మరియు ఒంటరితనం.
మొదటి ప్రపంచ యుద్ధంలో జరిగిన యుద్ధ భయానకాలను, క్రూరత్వాన్ని చూసిన తరువాత, దేశాలు భవిష్యత్తులో అలాంటి పరిస్థితిని నివారించాలని కోరుకున్నాయి.
1884లో, టెస్లా న్యూయార్క్ నగరంలోని ఎడిసన్ కంపెనీలో ఉద్యోగం పొందడానికి అమెరికా సంయుక్త రాష్ట్రాలకు వెళ్లారు.
అతను తన పేరుకు 4 సెంట్లు, కవితా పుస్తకం మరియు థామస్ ఎడిసన్కు చార్లెస్ బాట్చెల్లోర్ (అతని మునుపటి ఉద్యోగంలో అతని మేనేజర్) నుండి సిఫార్సు లేఖతో యుఎస్ చేరుకున్నాడు.
పురాతన చైనాకు వేర్వేరు కాలాలను చూపించే ప్రత్యేకమైన మార్గం ఉంది; చైనా యొక్క ప్రతి దశ లేదా అధికారంలో ఉన్న ప్రతి కుటుంబం ఒక విలక్షణమైన రాజవంశం.
ఈ రెండు రాజవంశాల మధ్య కూడా విభజించబడిన ప్రావిన్సుల అస్థిర యుగం ఉంది. ఈ కాలాలలో అత్యంత ప్రసిద్ధమైనది హన్ మరియు జిన్ రాజవంశాల మధ్య 60 సంవత్సరాలుగా జరిగే మూడు రాజ్యాల యుగం.
ఈ కాలంలో సింహాసనం కోసం పోరాడుతున్న అనేక మంది ఉన్నత వర్గాల మధ్య తీవ్రమైన యుద్ధం జరిగింది.
త్రి రాజ్యాలు పురాతన చైనా చరిత్రలో అత్యంత రక్తపాత యుగాలలో ఒకటి వేలాది మంది ప్రజలు జియాన్లోని గొప్ప ప్యాలెస్లో అత్యధిక సీటులో కూర్చునేందుకు పోరాడారు.
మెట్రిక్ వ్యవస్థ వాడకం, నిరంకుశత్వం నుండి రిపబ్లికనిజం వైపు మార్పు, జాతీయవాదం మరియు దేశం ఒక ఏకైక పాలకుడికి కాదు, ప్రజలకు చెందినదని నమ్మకం వంటి సామాజిక మరియు రాజకీయ ప్రభావాలు చాలా ఉన్నాయి.
విప్లవం తరువాత కూడా అన్ని పురుష అభ్యర్థులకు ఉద్యోగాలు తెరిచి ఉన్నాయి. అత్యంత ప్రతిష్టాత్మక మరియు విజయవంతమైన అభ్యర్థులు విజయం సాధించడానికి వీలు కల్పించారు.
సైనిక విభాగంలో కూడా ఇదే పరిస్థితి. ఎందుకంటే, సైనిక ర్యాంకింగ్స్ తరగతి ఆధారంగా కాకుండా, అవి ఇప్పుడు కైలాబ్రే ఆధారంగా ఉన్నాయి.
ఫ్రెంచ్ విప్లవం ఇతర దేశాల యొక్క అనేక ఇతర అణచివేత కార్మిక వర్గ ప్రజలను వారి స్వంత విప్లవాలను ప్రారంభించడానికి ప్రేరేపించింది.
ముహమ్మద్ ఈ ప్రాపంచిక జీవితానికి మించిన విషయాలపై లోతుగా ఆసక్తి కలిగి ఉన్నాడు. అతను నూర్ (కాంతి) పర్వతం మీద హిరా అని పిలువబడే ఒక గుహను తరచుగా సందర్శించేవాడు.
కాలానికి మించిన ఈ గుహ ముహమ్మద్ యొక్క ఆధ్యాత్మిక ప్రవృత్తులు గురించి చాలా స్పష్టమైన చిత్రాన్ని ఇస్తుంది.
మక్కాకు ఉత్తరాన ఉన్న కొండలలో ఒకదాని పైభాగంలో విశ్రాంతి తీసుకుంటున్న ఈ గుహ ప్రపంచంలోని మిగిలిన ప్రాంతాల నుండి పూర్తిగా వేరుచేయబడింది.
నిజానికి, అది ఉనికిలో ఉందని ఎవరికైనా తెలిస్తే కూడా దానిని కనుగొనడం అంత సులభం కాదు. గుహ లోపల ఒకసారి, ఇది పూర్తిగా ఒంటరిగా ఉంటుంది.
గుహ లోపలి నుండి ఈ ప్రపంచం యొక్క చాలా తక్కువ భాగాన్ని చూడవచ్చు లేదా వినవచ్చు.
గిజా లోని మహా పిరమిడ్ ఏడు అద్భుతాలలో ఈ రోజు వరకు నిలబడి ఉన్నది ఒక్కటే.
క్రీస్తుపూర్వం మూడవ శతాబ్దంలో ఈజిప్షియన్లు నిర్మించిన గ్రేట్ పిరమిడ్, చనిపోయిన ఫారో గౌరవార్థం నిర్మించిన అనేక పెద్ద పిరమిడ్ నిర్మాణాలలో ఒకటి.
ఈజిప్టు లోయలోని గిజా పీఠభూమి, లేదా "గిజా నెక్రోపోలిస్" లో అనేక పిరమిడ్లు (వీటిలో గొప్ప పిరమిడ్ అతిపెద్దది), అనేక చిన్న సమాధులు, అనేక దేవాలయాలు మరియు గొప్ప స్ఫింక్స్ ఉన్నాయి.
ఫారో ఖుఫు గౌరవార్థం పెద్ద పిరమిడ్ నిర్మించబడింది, మరియు అనేక చిన్న పిరమిడ్లు, సమాధులు మరియు దేవాలయాలు ఖుఫు భార్యలు మరియు కుటుంబ సభ్యులను గౌరవించటానికి నిర్మించబడ్డాయి.
"అప్ బో" మార్క్ ఒక V మరియు "డౌన్ బో మార్క్" ఒక ప్రధాన లేదా ఒక చదరపు దాని దిగువ వైపు తప్పిపోయిన కనిపిస్తోంది.
పైకి అంటే మీరు కొన నుండి మొదలుపెట్టి, వంపుని నెట్టాలి, మరియు క్రిందికి అంటే మీరు కప్ప నుండి మొదలుపెట్టి (ఇది మీ చేతి వంపుని పట్టుకున్నది) వంపుని లాగాలి.
పైకి వంగి సాధారణంగా మృదువైన ధ్వనిని ఉత్పత్తి చేస్తుంది, అయితే డౌన్ వంగి బలంగా మరియు మరింత నిశ్చయంగా ఉంటుంది.
మీ స్వంత మార్కులను పెన్సిల్ లో రాయడానికి సంకోచించకండి, కానీ ముద్రించిన వంగి మార్కులు ఒక సంగీత కారణం కోసం ఉన్నాయి, కాబట్టి అవి సాధారణంగా గౌరవించబడాలి.
భయపడిన లూయిస్ XVI రాజు, రాణి మేరీ ఆంటోయినెట్టే వారి ఇద్దరు చిన్న పిల్లలు (11 ఏళ్ల మేరీ థెరిస్ మరియు నాలుగు సంవత్సరాల లూయిస్-చార్లెస్) మరియు రాజు సోదరి, మేడమ్ ఎలిజబెత్, 6 అక్టోబర్ 1789 న వెర్సైల్లెస్ నుండి పారిస్కు తిరిగి రావడానికి మార్కెట్ మహిళల గుంపు బలవంతం చేసింది.
ఒక క్యారేజ్ లో, వారు రాజు మరియు రాణి వ్యతిరేకంగా బెదిరింపులు అరుస్తూ మరియు అరుస్తూ ప్రజల గుంపు చుట్టూ పారిస్ తిరిగి ప్రయాణించారు.
ప్రజల గుంపు రాజు మరియు రాణి వారి క్యారేజ్ విండోస్ విస్తృతంగా తెరిచి బలవంతంగా.
ఒకప్పుడు, ఒక గుంపు సభ్యుడు భయపడిన రాణి ముందు వెర్సైల్లెస్లో చంపబడిన ఒక రాజ గార్డు తలను వణుకుతూ ఉన్నాడు.
ఫిలిప్పీన్స్ ను జయించడంలో అమెరికా సామ్రాజ్యవాదం చేసిన యుద్ధ వ్యయాలను ఫిలిప్పీన్ ప్రజలు స్వయంగా చెల్లించారు.
ఈ ఖర్చులలో ఒక పెద్ద భాగాన్ని భరించడానికి వారు యు. ఎస్. వలస పాలనకు పన్నులు చెల్లించవలసి వచ్చింది మరియు వాల్ప్ స్ట్రీట్ బ్యాంకింగ్ గృహాల ద్వారా ఫిలిప్పీన్స్ ప్రభుత్వ పేరు మీద బాండ్లపై వడ్డీ తేలింది.
వాస్తవానికి, ఫిలిప్పీన్ ప్రజల సుదీర్ఘమైన దోపిడీ నుండి పొందిన సూపర్ లాభాలు యుఎస్ సామ్రాజ్యవాదం యొక్క ప్రాథమిక లాభాలను కలిగి ఉంటాయి.
టెంప్లర్స్ ను అర్థం చేసుకోవడానికి, ఆర్డర్ ను సృష్టించడానికి ప్రేరేపించిన సందర్భం అర్థం చేసుకోవాలి.
ఈ సంఘటనలు జరిగిన యుగాన్ని సాధారణంగా 11వ, 12వ, 13వ శతాబ్దాలలో (AD 10001300) ఉన్నత మధ్య యుగం అని పిలుస్తారు.
ఉన్నత మధ్యయుగాలకు ముందు ప్రారంభ మధ్యయుగాలు ఉన్నాయి మరియు తరువాత మధ్యయుగాల తరువాత, ఇది 1500 చుట్టూ ముగుస్తుంది.
సాంకేతిక నిర్ణయాత్మకత అనేది సాంకేతికత-పుష్ లేదా సాంకేతిక ఆవశ్యకత నుండి సాంకేతిక చట్టాలతో అనుబంధించబడిన అంతర్లీన తర్కం మరియు సాంకేతిక పరిజ్ఞానంలో వారి అభివ్యక్తి ద్వారా మానవ విధిని నడిపించే ఖచ్చితమైన భావన వరకు విస్తృత శ్రేణి ఆలోచనలను ఆచరణలో కలిగి ఉన్న ఒక పదం.
సాంకేతిక నిర్ణయాత్మకత యొక్క చాలా వ్యాఖ్యానాలు రెండు సాధారణ ఆలోచనలను పంచుకుంటాయిః సాంకేతిక పరిజ్ఞానం యొక్క అభివృద్ధి స్వయంగా సాంస్కృతిక లేదా రాజకీయ ప్రభావానికి మించి ఒక మార్గాన్ని అనుసరిస్తుంది మరియు సాంకేతిక పరిజ్ఞానం సమాజంలో అంతర్లీనంగా ఉండే "ప్రభావాలు" కలిగి ఉంటుంది, సామాజికంగా కండిషన్డ్ కాకుండా.
ఉదాహరణకు, మోటారు వాహనం తప్పనిసరిగా రోడ్ల అభివృద్ధికి దారితీస్తుందని చెప్పవచ్చు.
అయితే, దేశవ్యాప్తంగా రోడ్ల నెట్వర్క్ కేవలం కొన్ని కార్ల కోసం ఆర్థికంగా ఆచరణీయమైనది కాదు, కాబట్టి కారు యాజమాన్యం యొక్క వ్యయాన్ని తగ్గించడానికి కొత్త ఉత్పత్తి పద్ధతులు అభివృద్ధి చేయబడ్డాయి.
భారీ సంఖ్యలో వాహనాలు సొంతం చేసుకోవడం వల్ల రోడ్లపై ఎక్కువ ప్రమాదాలు జరుగుతున్నాయి. దీనివల్ల రోగాల బారిన పడిన శరీరాలను నయం చేసేందుకు వైద్య రంగంలో కొత్త పద్ధతులు ఆవిష్కరించబడుతున్నాయి.
గోథే, ఫిచ్టే, మరియు ష్లెగెల్ వంటి రచయితల నుండి తీసుకోబడిన సాంస్కృతిక నిర్ణయాత్మకత యొక్క పెద్ద మూలకం రొమాంటిసిజం.
రొమాంటిసిజం సందర్భంలో, భౌగోళికం వ్యక్తులను రూపొందించింది, కాలక్రమేణా ఆ భౌగోళికానికి సంబంధించిన ఆచారాలు మరియు సంస్కృతి తలెత్తాయి, మరియు ఇవి సమాజం యొక్క స్థానంతో సామరస్యంగా ఉండటం, ఏకపక్షంగా విధించిన చట్టాల కంటే మెరుగ్గా ఉన్నాయి.
పారిస్ ను సమకాలీన ప్రపంచం యొక్క ఫ్యాషన్ రాజధానిగా పిలిచే విధంగా, కాన్స్టాంటినోపుల్ ను భూస్వామ్య యూరప్ యొక్క ఫ్యాషన్ రాజధానిగా భావించారు.
లగ్జరీకి కేంద్రంగా ఉన్న దాని కీర్తి 400 AD లో ప్రారంభమైంది మరియు 1100 AD వరకు కొనసాగింది.
12వ శతాబ్దంలో క్రూసేడర్లు సిల్క్, సుగంధ ద్రవ్యాలు వంటి బహుమతులు తెచ్చి తిరిగి రావడం వల్ల బైజాంటైన్ మార్కెట్ల కంటే ఎక్కువ విలువైనవిగా మారాయి.
ఈ సమయంలోనే ఫ్యాషన్ రాజధాని హోదాను కాన్స్టాంటినోపుల్ నుండి పారిస్ కు బదిలీ చేశారు.
గోతిక్ శైలి 10 వ - 11 వ శతాబ్దాల మధ్య కాలంలో మరియు 14 వ శతాబ్దంలో గరిష్ట స్థాయికి చేరుకుంది.
ప్రారంభంలో దుస్తులు తూర్పున బైజాంటైన్ సంస్కృతి ద్వారా ఎక్కువగా ప్రభావితమయ్యాయి.
అయితే, నెమ్మదిగా కమ్యూనికేషన్ మార్గాల కారణంగా, పశ్చిమ దేశాల్లోని శైలులు 25 నుండి 30 సంవత్సరాల వరకు వెనుకబడి ఉండవచ్చు.
మధ్య యుగం చివరిలో పశ్చిమ ఐరోపా వారి స్వంత శైలిని అభివృద్ధి చేయడం ప్రారంభించింది. క్రూసేడ్స్ ఫలితంగా ఆ సమయంలో జరిగిన అతిపెద్ద పరిణామాలలో ఒకటి ప్రజలు బట్టలు కట్టుకోవడానికి బటన్లను ఉపయోగించడం ప్రారంభించారు.
వ్యవసాయదారుడు మరియు అతని/ఆమె కుటుంబ అవసరాలను తీర్చడానికి తగినంత ఆహారాన్ని ఉత్పత్తి చేయడానికి నిర్వహించే వ్యవసాయం జీవనోపాధి వ్యవసాయం.
జీవనాధార వ్యవసాయం అనేది ఒక సాధారణ, తరచుగా సేంద్రీయ, వ్యవస్థ, ఇది సేంద్రీయ ప్రాంతానికి చెందిన విత్తనాలను ఉపయోగించి పంట భ్రమణంతో లేదా దిగుబడిని పెంచడానికి ఇతర సాపేక్షంగా సరళమైన పద్ధతులను ఉపయోగిస్తుంది.
చారిత్రాత్మకంగా చాలా మంది రైతులు జీవనోపాధి వ్యవసాయంలో నిమగ్నమై ఉన్నారు మరియు ఇది ఇప్పటికీ అనేక అభివృద్ధి చెందుతున్న దేశాలలో ఉంది.
ఉపసంస్కృతులు సమాజ ప్రమాణాల ద్వారా నిర్లక్ష్యం చేయబడుతున్నట్లు భావించే ఒకేలా ఆలోచించే వ్యక్తులను ఒకచోట చేర్చుతాయి మరియు వారికి గుర్తింపు భావాన్ని అభివృద్ధి చేయడానికి అనుమతిస్తాయి.
ఉపసంస్కృతులు సభ్యుల వయస్సు, జాతి, తరగతి, స్థానం మరియు / లేదా లింగం కారణంగా విలక్షణంగా ఉంటాయి.
ఉపసంస్కృతిని వేరు వేరుగా గుర్తించే లక్షణాలు భాషా, సౌందర్య, మత, రాజకీయ, లైంగిక, భౌగోళిక లేదా కారకాల కలయిక కావచ్చు.
ఒక ఉపసంస్కృతి యొక్క సభ్యులు తరచూ వారి సభ్యత్వాన్ని ఒక ప్రత్యేకమైన మరియు సింబాలిక్ శైలిని ఉపయోగించడం ద్వారా సూచిస్తారు, ఇందులో ఫ్యాషన్లు, మనీరిజమ్స్ మరియు అక్షరక్రమం ఉన్నాయి.
సాంఘికీకరణ యొక్క ప్రాముఖ్యతను వివరించడానికి ఉపయోగించే అత్యంత సాధారణ పద్ధతుల్లో ఒకటి, నిర్లక్ష్యం, దురదృష్టం లేదా ఉద్దేశపూర్వక దుర్వినియోగం ద్వారా, వారు పెరుగుతున్నప్పుడు పెద్దలు సాంఘికీకరించని కొన్ని దురదృష్టకర కేసులను గీయడం.
అలాంటి పిల్లలను "అడవి" లేదా అడవి అని పిలుస్తారు. కొంతమంది అడవి పిల్లలను ప్రజలు (సాధారణంగా వారి స్వంత తల్లిదండ్రులు) పరిమితం చేశారు; కొన్ని సందర్భాల్లో ఈ పిల్లల పరిత్యాగం పిల్లల తీవ్రమైన మేధో లేదా శారీరక బలహీనతను తల్లిదండ్రులు తిరస్కరించడం వల్ల జరిగింది.
వన్యప్రాణులైన పిల్లలు విడిచిపెట్టబడటానికి లేదా పారిపోవడానికి ముందు తీవ్రమైన పిల్లల దుర్వినియోగం లేదా గాయం అనుభవించి ఉండవచ్చు.
జంతువుల పెంపకంలో ఉన్నట్లు చెబుతారు; కొందరు తమకు తాముగా అడవిలో జీవించారు.
పూర్తిగా మానవుడు కాని జంతువులచే పెరిగినప్పుడు, అడవి పిల్లవాడు మానవులకు భయపడటం లేదా భిన్నంగా ఉండటం వంటి ప్రత్యేకమైన సంరక్షణ-జంతువుల మాదిరిగానే ప్రవర్తనలను (భౌతిక పరిమితుల్లో) ప్రదర్శిస్తాడు.
ప్రాజెక్టు ఆధారిత అభ్యాసం నేర్చుకోవడాన్ని సులభతరం చేసి మరింత ఆసక్తికరంగా చేయగలిగితే, మెట్ల నిర్మాణం ఒక అడుగు ముందుకు వేస్తుంది.
స్క్రాఫ్ ఫోల్డింగ్ అనేది నేర్చుకునే పద్ధతి కాదు, కొత్త కంప్యూటర్ ప్రోగ్రామ్ను ఉపయోగించడం లేదా కొత్త ప్రాజెక్ట్ను ప్రారంభించడం వంటి కొత్త అభ్యాస అనుభవానికి గురయ్యే వ్యక్తులకు మద్దతునిచ్చే సహాయక సాధనం.
మెట్ల వర్తకం వర్చువల్ గానూ, రియల్ గానూ ఉంటుంది. మరో మాటలో చెప్పాలంటే, ఉపాధ్యాయుడు ఒక రకమైన మెట్ల వర్తకం, కానీ మైక్రోసాఫ్ట్ ఆఫీస్ లోని చిన్న పేపర్ క్లిప్ మనిషి కూడా అంతే.
వర్చువల్ స్కాఫోల్డ్స్ సాఫ్ట్వేర్లో అంతర్గతీకరించబడతాయి మరియు విద్యార్థి ఒంటరిగా నిర్వహించడానికి సవాలుగా ఉన్న విధానాలను ప్రశ్నించడానికి, ప్రాంప్ట్ చేయడానికి మరియు వివరించడానికి ఉద్దేశించబడ్డాయి.
పిల్లలు నిర్లక్ష్యం, దుర్వినియోగం, మరియు దోపిడీ నుండి విస్తృత శ్రేణి కారణాల కోసం ఫోస్టర్ కేర్లో ఉంచబడతారు.
ఏ బిడ్డను కూడా పెంపకం, శ్రద్ధ, మరియు విద్య లేని వాతావరణంలో పెరగకూడదు, కానీ వారు చేస్తారు.
ఈ పిల్లల కోసం ఒక భద్రతా జోన్ గా ఫోస్టర్ కేర్ సిస్టమ్ ను మేము చూస్తాము.
మా దత్తత వ్యవస్థ సురక్షితమైన గృహాలు, ప్రేమగల సంరక్షకులు, స్థిరమైన విద్య, మరియు నమ్మదగిన ఆరోగ్య సంరక్షణను అందించాలి.
ఆదరణాత్మక సంరక్షణ అనేది వారు ఇంతకుముందు తీసుకున్న ఇంటిలో లేని అన్ని అవసరాలను అందించాలి.
ఇంటర్ నెట్ లో సామూహిక సమాచార ప్రసారానికి, వ్యక్తుల మధ్య సమాచార ప్రసారానికి సంబంధించిన అంశాలు కలసి ఉన్నాయి.
ఇంటర్నెట్ యొక్క ప్రత్యేక లక్షణాలు ఉపయోగాలు మరియు బహుమతుల విధానం పరంగా అదనపు కోణాలకు దారితీస్తాయి.
ఉదాహరణకు, ఇంటర్నెట్ వినియోగానికి అభ్యాసం మరియు సామాజికీకరణ ముఖ్యమైన ప్రేరణలుగా సూచించబడ్డాయి (జేమ్స్ మరియు ఇతరులు, 1995).
వెబ్సైట్ల పట్ల ప్రేక్షకుల స్పందనలను పరిశోధించినప్పుడు, "వ్యక్తిగత ప్రమేయం" మరియు "నిరంతర సంబంధాలు" కూడా కొత్త ప్రేరణ అంశాలుగా ఎగ్మీ మరియు మెక్కార్డ్ (1998) గుర్తించారు.
వీడియో రికార్డింగ్ వాడకం మైక్రో ఎక్స్ప్రెషన్స్, కొన్ని మిల్లీ సెకండ్ల పాటు ఉండే ముఖ కదలికల యొక్క వ్యాఖ్యానంలో ముఖ్యమైన ఆవిష్కరణలకు దారితీసింది.
ముఖ్యంగా, సూక్ష్మ వ్యక్తీకరణలను సరిగ్గా అర్థం చేసుకోవడం ద్వారా ఒక వ్యక్తి అబద్ధం చెబుతున్నాడా అని గుర్తించవచ్చని పేర్కొంది.
ఒలివర్ సాక్స్ తన పత్రిక ది ప్రెసిడెంట్స్ స్పీచ్ లో, మెదడు దెబ్బతినడం వల్ల ప్రసంగం అర్థం చేసుకోలేని వ్యక్తులు ఏమైనప్పటికీ నిజాయితీని సరిగ్గా అంచనా వేయగలరని సూచించారు.
మానవ ప్రవర్తనను అర్థం చేసుకోవడంలో ఇటువంటి సామర్థ్యాలను పెంపుడు కుక్కలు వంటి జంతువులు పంచుకోవచ్చని కూడా ఆయన సూచిస్తున్నారు.
20వ శతాబ్దపు పరిశోధనల ప్రకారం జన్యు వైవిధ్యానికి రెండు రకాలు ఉన్నాయి: దాచినవి, వ్యక్తమయినవి.
పరివర్తన కొత్త జన్యు వైవిధ్యాన్ని జోడిస్తుంది, మరియు ఎంపిక వ్యక్తీకరించబడిన వైవిధ్య పూల్ నుండి తొలగిస్తుంది.
వేరుచేయడం మరియు పునఃకలయిక ప్రతి తరానికి రెండు కొలనుల మధ్య ముందుకు వెనుకకు వైవిధ్యం కలుపుతాయి.
మొక్కల వనరుల నుండి అమైనో ఆమ్లాల అవసరాన్ని తీర్చడం మానవుడిలాంటి జీర్ణ వ్యవస్థ కలిగిన ఒక ప్రైమేట్కు సవన్నాలో కష్టమే.
మీరెలాంటి పరిస్థితుల్లో ఉన్నారో తెలుసుకోండి
మొక్కల వనరుల్లో అత్యంత సులభంగా లభించేవి ఆకులు, పప్పులు, కానీ అవి వండినట్లయితే తప్ప మనలాంటి ప్రైమేట్లకు జీర్ణించుకోవడం కష్టం.
దీనికి విరుద్ధంగా, జంతువుల ఆహారాలు (అనగలు, ఉడుతలు, గుడ్లు) సులభంగా జీర్ణమయ్యేవి మాత్రమే కాదు, అవి అన్ని ముఖ్యమైన అమైనో ఆమ్లాలను కలిగి ఉన్న అధిక మొత్తంలో ప్రోటీన్లను అందిస్తాయి.
ఈ విషయాలన్నిటినీ పరిశీలిస్తే, మన పూర్వీకులు తమ "ప్రోటీన్ సమస్య" ను ఈనాటి సావన్నాలోని చింపాంజీలు చేసే విధంగానే పరిష్కరించుకున్నారంటే మనం ఆశ్చర్యపోనవసరం లేదు.
నిద్రలో అంతరాయం అనేది మీ సాధారణ నిద్ర కాలంలో ఉద్దేశపూర్వకంగా మేల్కొనే ప్రక్రియ మరియు కొద్దిసేపటి తరువాత (1060 నిమిషాలు) నిద్రలోకి పడటం.
మీరు పూర్తిగా మేల్కొనకుండా మిమ్మల్ని స్పృహలోకి తీసుకురావడానికి సాపేక్షంగా నిశ్శబ్ద అలారం గడియారాన్ని ఉపయోగించడం ద్వారా ఇది సులభంగా చేయవచ్చు.
మీరు నిద్రలో గడియారాన్ని రీసెట్ చేస్తున్నట్లు మీరు కనుగొంటే, దానిని గది యొక్క మరొక వైపు ఉంచవచ్చు, అది ఆపివేయడానికి మీరు మంచం నుండి లేవవలసి వస్తుంది.
నిద్రకు ముందు ఎక్కువ ద్రవాలు (ముఖ్యంగా నీరు లేదా టీ, ఒక తెలిసిన మూత్రవిసర్జన) త్రాగడం, మూత్రవిసర్జన కోసం నిలబడటానికి బలవంతం చేయడం వంటివి జీవ-గతి ఆధారంగా ఇతర ఎంపికలు.
ఒక వ్యక్తిలో అంతర్గత శాంతి స్థాయి, అతని శరీరంలో మరియు ఆత్మలో ఉన్న ఉద్రిక్తత స్థాయికి వ్యతిరేకంగా ఉంటుంది.
ప్రతి ఒక్కరూ సంపూర్ణమైన శాంతిని, సంతృప్తిని పొందే అవకాశం ఉంది.
ప్రతీ ఒక్కరూ జ్ఞానోదయం పొందవచ్చు. ఈ లక్ష్యం సాధించడంలో మన స్వంత ఉద్రిక్తత, ప్రతికూలత మాత్రమే అడ్డంకిగా ఉన్నాయి.
టిబెటన్ బౌద్ధమతం బుద్ధుని బోధనల మీద ఆధారపడింది, కానీ మహాయాన ప్రేమ మార్గం మరియు భారతీయ యోగా నుండి చాలా పద్ధతుల ద్వారా విస్తరించబడింది.
టిబెట్ బౌద్ధమతం సూత్రం లో చాలా సరళమైనది. ఇది కుండలిని యోగా, ధ్యానం మరియు అన్నింటినీ ఆలింగనం చేసుకునే ప్రేమ యొక్క మార్గాన్ని కలిగి ఉంటుంది.
కుండలిని యోగంలో, యోగ భంగిమలు, శ్వాస వ్యాయామాలు, మంత్రాలు మరియు దృశ్యమానత ద్వారా కుండలిని శక్తి (ప్రకాశం శక్తి) మేల్కొంటుంది.
టిబెటన్ ధ్యానానికి కేంద్రం దేవత యోగ. వివిధ దేవతల దృశ్యమానత ద్వారా శక్తి మార్గాలు శుభ్రంగా ఉంటాయి, చక్రాలు సక్రియం చేయబడతాయి మరియు జ్ఞానోదయం యొక్క స్పృహ సృష్టించబడుతుంది.
రెండవ ప్రపంచ యుద్ధంలో జర్మనీ ఒక సాధారణ శత్రువు, ఇది USSR మరియు USA ల మధ్య సహకారానికి దారితీసింది. యుద్ధం ముగిసిన తరువాత వ్యవస్థ, ప్రక్రియ మరియు సంస్కృతి యొక్క ఘర్షణలు దేశాలు విడిపోవడానికి దారితీశాయి.
యుద్ధం ముగిసి రెండు సంవత్సరాల తరువాత, మాజీ మిత్రపక్షాలు ఇప్పుడు శత్రువులుగా మారాయి మరియు ప్రచ్ఛన్న యుద్ధం ప్రారంభమైంది.
ఇది రాబోయే 40 సంవత్సరాలు కొనసాగనుంది మరియు ఆఫ్రికా నుండి ఆసియా వరకు, ఆఫ్ఘనిస్తాన్, క్యూబా మరియు అనేక ఇతర ప్రదేశాలలో యుద్ధభూమిలో ప్రాక్సీ సైన్యాల ద్వారా నిజమైన పోరాటం జరుగుతుంది.
1939 సెప్టెంబరు 17 నాటికి, పోలిష్ రక్షణ ఇప్పటికే విచ్ఛిన్నమైంది, మరియు రొమేనియన్ బ్రిడ్జ్ హెడ్ వెంట తిరోగమనం మరియు పునర్వ్యవస్థీకరణ మాత్రమే ఆశ.
అయితే, ఈ ప్రణాళికలు దాదాపుగా రాత్రిపూట వాడుకలో లేవు, సోవియట్ యూనియన్ యొక్క ఎర్ర సైన్యం నుండి 800,000 మందికి పైగా సైనికులు ప్రవేశించి, రిగా శాంతి ఒప్పందం, సోవియట్-పోలిష్ నాన్-అగ్రెషన్ ఒప్పందం మరియు ఇతర ద్వైపాక్షిక మరియు బహుపాక్షిక అంతర్జాతీయ ఒప్పందాలను ఉల్లంఘించి పోలాండ్ యొక్క తూర్పు ప్రాంతాలను ఆక్రమించిన తరువాత బెలారసియన్ మరియు ఉక్రేనియన్ ఫ్రంట్లను సృష్టించారు.
సముద్రాల మీదుగా పెద్ద సంఖ్యలో ప్రజలను, వస్తువులను రవాణా చేయడానికి ఓడలను ఉపయోగించడం అత్యంత సమర్థవంతమైన మార్గం.
నావికాదళాల పని సాంప్రదాయకంగా మీ దేశం మీ ప్రజలను మరియు వస్తువులను తరలించే సామర్థ్యాన్ని కలిగి ఉందని నిర్ధారించుకోవడం, అదే సమయంలో, మీ శత్రువు యొక్క ప్రజలను మరియు వస్తువులను తరలించే సామర్థ్యాన్ని జోక్యం చేసుకోవడం.
దీనికి ఇటీవలి కాలంలో అత్యంత ప్రసిద్ధ ఉదాహరణ రెండవ ప్రపంచ యుద్ధంలో ఉత్తర అట్లాంటిక్ ప్రచారం. బ్రిటన్కు సహాయం చేయడానికి అమెరికన్లు అట్లాంటిక్ మహాసముద్రం మీదుగా పురుషులను, సామగ్రిని తరలించడానికి ప్రయత్నిస్తున్నారు.
అదే సమయంలో, జర్మన్ నావికాదళం, ప్రధానంగా U- బోట్లను ఉపయోగించి, ఈ రవాణాను ఆపడానికి ప్రయత్నిస్తోంది.
మిత్రరాజ్యాలు విఫలమైతే, జర్మనీ బహుశా బ్రిటన్ను జయించగలిగి ఉండేది, మిగిలిన ఐరోపా దేశాలను జయించినట్లే.
ఇరాన్ లోని జాగ్రోస్ పర్వతాలలో సుమారు 10,000 సంవత్సరాల క్రితం మేకలను మొదట పెంపుడు జంతువులుగా పెంచినట్లు తెలుస్తోంది.
ప్రాచీన సంస్కృతులు, తెగలు తేలికగా పాలు, జుట్టు, మాంసం, చర్మం పొందటానికి వాటిని పెంచి పోషించడం ప్రారంభించాయి.
దేశీయ మేకలను సాధారణంగా కొండలపై లేదా ఇతర పచ్చిక ప్రాంతాలలో తిరుగుతూ ఉండే మందలలో ఉంచేవారు, తరచూ పిల్లలను లేదా యుక్తవయసువారిని మేకలను కాపాడుకునేవారు, మరింత విస్తృతంగా తెలిసిన గొర్రెల కాపరి మాదిరిగానే. ఈ పశువుల పెంపకం పద్ధతులు నేటికీ ఉపయోగించబడుతున్నాయి.
16వ శతాబ్దంలో ఇంగ్లండ్లో వాగన్వేలు నిర్మించబడ్డాయి.
ఈ రవాణా మార్గాలు కేవలం చెక్కతో చేసిన సమాంతర పలకలతో తయారు చేయబడినప్పటికీ, వాటిని లాగే గుర్రాలు ఆ రోజు కొంచెం కఠినమైన రహదారుల కంటే ఎక్కువ వేగంతో మరియు పెద్ద లోడ్లను లాగడానికి వీలు కల్పించాయి.
క్రాస్ టైలు చాలా ముందుగానే స్థానాన్ని పట్టుకోవటానికి ప్రవేశపెట్టబడ్డాయి. అయితే, క్రమంగా, పైభాగంలో ఇనుప స్టిప్ ఉంటే ట్రాక్లు మరింత సమర్థవంతంగా ఉంటాయని గ్రహించారు.
ఈ రథాల యొక్క చెక్క చక్రాలు మరింతగా ధరించేలా చేసింది.
1767లో మొదటిసారిగా పూర్తి ఇనుప పట్టాలు ప్రవేశపెట్టబడ్డాయి.
మొట్టమొదటిగా తెలిసిన రవాణా వాకింగ్, మానవులు రెండు మిలియన్ సంవత్సరాల క్రితం హోమో ఎరెక్టస్ (నిటారుగా మనిషి అర్థం) ఆవిర్భావం తో నిటారుగా నడవడం ప్రారంభించారు.
ఆస్ట్రలోపిథెకస్ అనే దాని పూర్వీకులు ఎత్తుగా నడవలేదు.
4.2-3.9 మిలియన్ సంవత్సరాల క్రితం ఆస్ట్రలోపిథెకస్ శిలాజాలలో ద్విపాదాల స్పెషలైజేషన్లు కనిపిస్తాయి, అయితే సాహెలాన్త్రోపస్ ఏడు మిలియన్ సంవత్సరాల క్రితం రెండు కాళ్ళపై నడిచి ఉండవచ్చు.
మనం పర్యావరణానికి మరింత స్నేహపూర్వకంగా జీవించడం ప్రారంభించవచ్చు, పర్యావరణ ఉద్యమంలో చేరవచ్చు, మరియు భవిష్యత్తులో కొంతవరకు బాధను తగ్గించడానికి మనం కార్యకర్తలుగా కూడా మారవచ్చు.
ఇది చాలా సందర్భాలలో లక్షణ చికిత్స లాంటిది. అయితే, మనకు తాత్కాలిక పరిష్కారం మాత్రమే కాకపోతే, అప్పుడు మనం సమస్యల మూలాలను కనుగొనాలి, మరియు వాటిని నిలిపివేయాలి.
మానవుల శాస్త్రీయ, సాంకేతిక పురోగతి కారణంగా ప్రపంచం చాలా మారిపోయిందనేది స్పష్టంగా ఉంది. అలాగే, జనాభా అధికం కావడం, విపరీతమైన జీవనశైలి కారణంగా సమస్యలు మరింత పెరిగాయి.
జూలై 4 న కాంగ్రెస్ చేత ఆమోదించబడిన తరువాత, కాంగ్రెస్ అధ్యక్షుడు జాన్ హాన్కాక్ మరియు కార్యదర్శి చార్లెస్ థామ్సన్ సంతకం చేసిన చేతివ్రాత ముసాయిదాను కొన్ని బ్లాక్ల దూరంలో ఉన్న జాన్ డన్లాప్ యొక్క ముద్రణ దుకాణానికి పంపారు.
రాత్రిపూట 150 నుండి 200 కాపీలు తయారు చేయబడ్డాయి, ఇప్పుడు దీనిని "డన్లాప్ బ్రాడ్సైడ్స్" అని పిలుస్తారు.
జూలై 8 న ఇండిపెండెన్స్ హాల్ యొక్క ప్రాంగణంలో జాన్ నిక్సన్ ఈ పత్రాన్ని మొదటిసారి పబ్లిక్ రీడింగ్ చేశారు.
జూలై 6 న జార్జ్ వాషింగ్టన్కు ఒక కాపీ పంపబడింది, అతను జూలై 9 న న్యూయార్క్లోని తన దళాలకు చదివించాడు. ఆగస్టు 10 న ఒక కాపీ లండన్కు చేరుకుంది.
ఈ పత్రం యొక్క ప్రాచీనమైన కాపీలు ఇప్పటికీ ఉన్నట్లు తెలిసిన 25 డన్లాప్ బ్రోడ్సైడ్స్. అసలు చేతివ్రాత కాపీ మనుగడ సాగించలేదు.
అనేక మంది పురావస్తు శాస్త్రవేత్తలు ఒక సమూహం డైనోసార్ల మనుగడ మరియు నేడు సజీవంగా ఉంది నమ్మకం. మేము వాటిని పక్షులు కాల్.
చాలా మంది వాటిని డైనోసార్లుగా భావించరు ఎందుకంటే వాటికి ఈకలు ఉన్నాయి మరియు అవి ఎగరగలవు.
కానీ పక్షుల గురించి చాలా విషయాలు ఉన్నాయి అవి ఇప్పటికీ డైనోసార్ లాగా కనిపిస్తాయి.
వాటికి కాళ్ళు, పంజరాలు, పచ్చలు ఉంటాయి, అవి గుడ్లు వేస్తాయి, మరియు అవి రెండు వెనుక కాళ్ళ మీద నడుస్తాయి టి-రెక్స్ లాగా.
ప్రస్తుతం వాడుకలో ఉన్న దాదాపు అన్ని కంప్యూటర్లు బైనరీ సంఖ్యల రూపంలో కోడ్ చేయబడిన సమాచారంతో వ్యవహరించడంపై ఆధారపడి ఉంటాయి.
ఒక బైనరీ సంఖ్య రెండు విలువలలో ఒకటి మాత్రమే కలిగి ఉంటుంది, అనగా 0 లేదా 1, మరియు ఈ సంఖ్యలను బైనరీ అంకెలు - లేదా బిట్స్ అని పిలుస్తారు, కంప్యూటర్ పదజాలం ఉపయోగించడానికి.
అంతర్గత విషప్రయోగం వెంటనే స్పష్టంగా కనిపించకపోవచ్చు. వాంతులు వంటి లక్షణాలు తక్షణ రోగ నిర్ధారణ చేయలేనింత సాధారణమైనవి.
అంతర్గత విషప్రయోగం యొక్క ఉత్తమ సూచన ఔషధాల లేదా విషపూరిత గృహ రసాయనాల యొక్క బహిరంగ కంటైనర్ యొక్క ఉనికి కావచ్చు.
ఆ నిర్దిష్ట విషం కోసం నిర్దిష్ట ప్రథమ చికిత్స సూచనల కోసం లేబుల్ను తనిఖీ చేయండి.
ఈ కీటకాల సమూహానికి ఎంటొమోలజిస్టులు ఈ పదాన్ని అధికారిక అర్థంలో ఉపయోగిస్తారు.
ఈ పదం బెడ్-బగ్స్ తో పురాతన పరిచయం నుండి ఉద్భవించింది, ఇవి మానవులను పరాన్నజీవిగా మార్చడానికి బాగా అనుకూలంగా ఉన్న కీటకాలు.
హంతకుల-బగ్స్ మరియు బెడ్-బగ్స్ రెండూ నిడికోలోస్, గూడులో లేదా వారి హోస్ట్ యొక్క గృహంలో జీవించడానికి అనుగుణంగా ఉంటాయి.
యునైటెడ్ స్టేట్స్ ఆఫ్ అమెరికా అంతటా, మల్టిపుల్ స్క్లెరోసిస్ (MS) యొక్క సుమారు 400,000 కేసులు ఉన్నాయి, ఇది యువ మరియు మధ్య వయస్కులలో ప్రముఖ నరాల వ్యాధిగా మిగిలిపోయింది.
మెదడు, వెన్నుపాము, కంటి నరాల నుంచి ఏర్పడిన కేంద్ర నాడీ వ్యవస్థను ప్రభావితం చేసే వ్యాధి ఎంఎస్.
పురుషుల కన్నా స్త్రీలలో ఎంఎస్ వచ్చే అవకాశాలు రెట్టింపుగా ఉన్నాయని పరిశోధనలు తేల్చిచెప్పాయి.
ఒక జంట తమకు లేదా తమ బిడ్డకు ఉత్తమమైన ప్రయోజనాలకు అనుగుణంగా ఒక బిడ్డను పెంచకూడదని నిర్ణయించుకోవచ్చు.
ఈ జంటలు తమ బిడ్డను దత్తత తీసుకోవడానికి ప్రణాళిక వేయవచ్చు.
దత్తత విషయంలో, జన్మ తల్లిదండ్రులు తమ తల్లిదండ్రుల హక్కులను ముగించి, మరొక జంట పిల్లవాడిని పెంపొందించుకుంటారు.
ప్రపంచం ఎలా పనిచేస్తుందో తెలుసుకోవడమే సైన్స్ ప్రధాన లక్ష్యం. ఈ పద్ధతి నిజానికి చాలా శాస్త్రీయ పరిశోధనలకు మార్గనిర్దేశం చేస్తుంది.
ఇది ఒంటరిగా లేదు, ప్రయోగం, మరియు ఒక ప్రయోగం అనేది ఒకటి లేదా అంతకంటే ఎక్కువ సంభావ్య పరికల్పనలను తొలగించడానికి ఉపయోగించే ఒక పరీక్ష, ప్రశ్నలు అడగడం మరియు పరిశీలనలు చేయడం కూడా శాస్త్రీయ పరిశోధనలకు మార్గనిర్దేశం చేస్తుంది.
ప్రకృతి శాస్త్రవేత్తలు, తత్వవేత్తలు ప్రాచీన గ్రంథాలపై, ముఖ్యంగా లాటిన్ భాషలో ఉన్న బైబిలుపై దృష్టి పెట్టారు.
సైకాలజీతో సహా అన్ని విషయాల్లో అరిస్టాటిల్ అభిప్రాయాలు ఆమోదయోగ్యంగా ఉన్నాయి.
గ్రీకు భాషపై జ్ఞానం క్షీణించడంతో, పశ్చిమ దేశాలు తమ గ్రీకు తాత్విక, శాస్త్రీయ మూలాల నుండి విడదీయబడిపోయాయి.
శరీరశాస్త్రం మరియు ప్రవర్తనలో గమనించిన అనేక లయలు తరచుగా అంతర్గత చక్రాల ఉనికిపై మరియు జీవ గడియారాల ద్వారా వాటి ఉత్పత్తిపై ఆధారపడి ఉంటాయి.
బాహ్య ఆవర్తన సూచనలకు కేవలం ప్రతిస్పందనలే కాకుండా, బ్యాక్టీరియా, శిలీంధ్రాలు, మొక్కలు, జంతువులతో సహా చాలా జీవులకు ఆవర్తన లయలు నమోదు చేయబడ్డాయి.
జీవ గడియారాలు స్వయం సమృద్ధిగా ఉండే ఆసిలేటర్లు, ఇవి బాహ్య సూచనలు లేకపోయినా స్వేచ్ఛగా నడుస్తున్న చక్రాల కాలం కొనసాగుతాయి.
హెర్షీ మరియు చేజ్ ప్రయోగం DNA ఒక జన్యు పదార్థం అని ప్రముఖ సూచనలలో ఒకటి.
హెర్షీ, చెయిస్ తమ సొంత DNA ను బాక్టీరియాల్లోకి ప్రవేశపెట్టడానికి ఫేజ్లను లేదా వైరస్లను ఉపయోగించారు.
వారు రెండు ప్రయోగాలు చేసారు ఫాగ్ లోని DNA ను రేడియోధార్మిక ఫాస్ఫరస్ తో లేదా ఫాగ్ యొక్క ప్రోటీన్ ను రేడియోధార్మిక సల్ఫర్ తో మార్కింగ్ చేసారు.
మ్యుటేషన్ రకం, ప్రభావిత జన్యు పదార్థం యొక్క ప్రాముఖ్యత మరియు ప్రభావిత కణాలు జెర్మ్ లైన్ కణాలు కాదా అనే దానిపై ఆధారపడి మ్యుటేషన్లు వివిధ రకాల ప్రభావాలను కలిగి ఉంటాయి.
జన్యు కణాలలోని మ్యుటేషన్లు మాత్రమే పిల్లలకు సంక్రమించగలవు, అయితే మరేదైనా మ్యుటేషన్లు కణ మరణం లేదా క్యాన్సర్కు కారణమవుతాయి.
ప్రకృతి ఆధారిత పర్యాటకం ప్రకృతి దృశ్యాలను, మొక్కలు, జంతువులను చూడడానికి ఆసక్తి ఉన్నవారిని ఆకర్షిస్తుంది.
ఆన్ సైట్ కార్యకలాపాలకు ఉదాహరణలు వేట, చేపలు పట్టడం, ఫోటోగ్రఫీ, పక్షుల వీక్షణ మరియు పార్కులను సందర్శించడం మరియు పర్యావరణ వ్యవస్థ గురించి సమాచారాన్ని అధ్యయనం చేయడం.
బోర్నియోలో ఓర్గాంగటూంగ్స్ గురించి సందర్శించడం, ఫోటో తీయడం, నేర్చుకోవడం వంటివి దీనికి ఉదాహరణ.
ప్రతి ఉదయం, ప్రజలు చిన్న గ్రామీణ పట్టణాలను వదిలి కార్లలో వారి కార్యాలయానికి వెళతారు మరియు వారు ఇప్పుడే వదిలిపెట్టిన ప్రదేశంలో పని గమ్యం ఉన్న ఇతరులు వారిని దాటుతారు.
ఈ డైనమిక్ రవాణా నౌకలో ప్రతీ ఒక్కరూ ఏదో ఒక విధంగా అనుసంధానమై, ప్రైవేటు వాహనాల ఆధారంగా రవాణా వ్యవస్థకు మద్దతు ఇస్తున్నారు.
ఈ భారీ కార్బన్ ఆర్థిక వ్యవస్థ గత రెండు మిలియన్ సంవత్సరాల మానవ పరిణామానికి మద్దతు ఇచ్చిన దాని స్థిరమైన రాష్ట్రాలలో ఒకదాని నుండి జీవగోళాన్ని తొలగించిందని సైన్స్ ఇప్పుడు సూచిస్తుంది.
ప్రతి ఒక్కరూ సమాజంలో పాల్గొంటారు, రవాణా వ్యవస్థలను ఉపయోగిస్తారు. దాదాపు ప్రతి ఒక్కరూ రవాణా వ్యవస్థలపై ఫిర్యాదు చేస్తారు.
అభివృద్ధి చెందిన దేశాల్లో నీటి నాణ్యత లేదా వంతెనలు కూలిపోవడం గురించి ఇలాంటి ఫిర్యాదులు వినడం చాలా అరుదు.
రవాణా వ్యవస్థలు ఎందుకు ఇటువంటి ఫిర్యాదులను సృష్టిస్తున్నాయి, ఎందుకు అవి రోజూ విఫలమవుతున్నాయి? రవాణా ఇంజనీర్లు కేవలం అసమర్థులేనా? లేక మరీ ప్రాథమికమైనదేదైనా జరుగుతోందా?
ట్రాఫిక్ ఫ్లో అనేది రెండు పాయింట్ల మధ్య వ్యక్తిగత డ్రైవర్లు మరియు వాహనాల కదలిక మరియు వారు ఒకరితో ఒకరు చేసే పరస్పర చర్యల అధ్యయనం.
దురదృష్టవశాత్తు, ట్రాఫిక్ ప్రవాహాన్ని అధ్యయనం చేయడం చాలా కష్టం ఎందుకంటే డ్రైవర్ ప్రవర్తనను వంద శాతం నిశ్చయంగా అంచనా వేయలేము.
అదృష్టవశాత్తూ, డ్రైవర్లు సహేతుకంగా స్థిరమైన పరిధిలో ప్రవర్తించే ధోరణిని కలిగి ఉంటారు; అందువల్ల, ట్రాఫిక్ ప్రవాహాలు కొంత సహేతుకమైన స్థిరత్వాన్ని కలిగి ఉంటాయి మరియు గణితపరంగా సుమారుగా ప్రాతినిధ్యం వహించవచ్చు.
ట్రాఫిక్ ప్రవాహాన్ని బాగా సూచించడానికి, మూడు ప్రధాన లక్షణాల మధ్య సంబంధాలు ఏర్పడ్డాయిః (1) ప్రవాహం, (2) సాంద్రత మరియు (3) వేగం.
ఈ సంబంధాలు రోడ్డు సౌకర్యాల ప్రణాళిక, రూపకల్పన మరియు కార్యకలాపాలలో సహాయపడతాయి.
ఎగురుతున్నప్పుడు, శత్రువులను సులభంగా తప్పించుకోవడానికి, ఆహారం, సహచరులను మరింత సమర్థవంతంగా కనుగొనడానికి దోహదపడింది.
చాలా కీటకాలు తమ రెక్కలను శరీరానికి తిరిగి మడవగల సామర్థ్యాన్ని కలిగి ఉంటాయి.
ఇది వేటాడే జంతువుల నుండి దాచడానికి చిన్న ప్రదేశాల విస్తృత పరిధిని ఇస్తుంది.
నేడు, తమ రెక్కలను తిరిగి మడవలేని ఏకైక కీటకాలు డ్రాగన్ ఫ్లైస్ మరియు మేఫ్లైస్.
వేల సంవత్సరాల క్రితం, అరిస్టార్కస్ అనే వ్యక్తి సౌర వ్యవస్థ సూర్యుని చుట్టూ తిరుగుతుందని చెప్పాడు.
కొంతమంది అతను సరైనవాడని భావించారు కానీ చాలా మంది ప్రజలు దీనికి విరుద్ధంగా నమ్మేవారు; సౌర వ్యవస్థ సూర్యుడు (మరియు ఇతర నక్షత్రాలు కూడా) సహా భూమి చుట్టూ కదులుతుంది.
ఇది అర్ధవంతమైనది, ఎందుకంటే భూమి కదులుతున్నట్లు అనిపించదు, కాదా?
అమెజాన్ నది భూమిపై రెండవ పొడవైన మరియు అతిపెద్ద నది. ఇది రెండవ అతిపెద్ద నది కంటే 8 రెట్లు ఎక్కువ నీటిని కలిగి ఉంది.
అమెజాన్ కూడా భూమిపై అతి పెద్ద నది, కొన్నిసార్లు ఆరు మైళ్ళ వెడల్పు.
ప్రపంచ నదుల నుండి సముద్రాలలోకి ప్రవహించే నీటిలో 20 శాతం అమెజాన్ నుండి వస్తుంది.
ప్రధాన అమెజాన్ నది 6,387 కిలోమీటర్లు (3,980 మైళ్ళు). ఇది వేలాది చిన్న నదుల నుండి నీటిని సేకరిస్తుంది.
పిరమిడ్ నిర్మాణం పాత రాజ్యం ముగిసే వరకు కొనసాగినప్పటికీ, గిజా యొక్క పిరమిడ్లు వాటి పరిమాణంలో మరియు వాటి నిర్మాణంలో సాంకేతిక నైపుణ్యంలో ఎన్నడూ అధిగమించబడలేదు.
నూతన సామ్రాజ్యం పురాతన ఈజిప్షియన్లు తమ పూర్వీకుల స్మారక చిహ్నాలను చూసి ఆశ్చర్యపోయారు, అవి వెయ్యి సంవత్సరాల కంటే ఎక్కువ వయస్సు గలవి.
వాటికన్ నగర జనాభా సుమారు 800. ఇది ప్రపంచంలోనే అతి చిన్న స్వతంత్ర దేశం మరియు అతి తక్కువ జనాభా కలిగిన దేశం.
వాటికన్ సిటీ తన చట్టాలు మరియు అధికారిక సమాచారాలలో ఇటాలియన్ భాషను ఉపయోగిస్తుంది.
ఇటాలియన్ కూడా రాష్ట్రంలో పనిచేసే వారిలో ఎక్కువ మంది ఉపయోగించే రోజువారీ భాష, లాటిన్ తరచుగా మతపరమైన వేడుకలలో ఉపయోగించబడుతుంది.
వాటికన్ సిటీ పౌరులందరూ రోమన్ కాథలిక్కులు.
బంగారం, వెండి, మరియు రాగి వంటి ప్రాథమిక రసాయన మూలకాల గురించి ప్రజలు పురాతన కాలం నుండి తెలుసు, ఎందుకంటే ఇవి అన్నింటినీ ప్రకృతిలో స్థానిక రూపంలో కనుగొనవచ్చు మరియు ప్రాచీన సాధనాలతో గని చేయడం చాలా సులభం.
భూమి, నీరు, గాలి, అగ్ని అనే నాలుగు మూలకాల మిశ్రమంతో అన్ని వస్తువులు ఏర్పడ్డాయని అరిస్టాటిల్ అనే తత్వవేత్త భావించాడు.
ఇది పదార్థం యొక్క నాలుగు స్థితుల (అదే క్రమంలో) లాగా ఉంది: ఘన, ద్రవ, వాయువు మరియు ప్లాస్మా, అయినప్పటికీ అవి మనం చూసే వాటిని ఏర్పరచడానికి కొత్త పదార్థాలుగా మారుతాయని కూడా అతను సిద్ధాంతీకరించాడు.
మిశ్రమాలు ప్రాథమికంగా రెండు లేదా అంతకంటే ఎక్కువ లోహాల మిశ్రమం. ఆవర్తన పట్టికలో అనేక మూలకాలు ఉన్నాయని మర్చిపోవద్దు.
కాల్షియం, పొటాషియం వంటి మూలకాలను లోహాలుగా పరిగణిస్తారు. వెండి, బంగారం వంటి లోహాలు కూడా ఉన్నాయి.
మీరు కూడా కార్బన్ వంటి కాని లోహ మూలకాల చిన్న మొత్తంలో కలిగి మిశ్రమాలు కలిగి ఉండవచ్చు.
విశ్వంలో ఉన్నదంతా పదార్థంతో తయారైంది. అన్ని పదార్థాలు అణువులుగా పిలువబడే చిన్న కణాలతో తయారవుతాయి.
అణువులు చాలా చిన్నవి, వాటిలో ట్రిలియన్ల సంఖ్య ఈ వాక్యం చివర ఉన్న బిందువులో సరిపోతుంది.
పెన్సిల్ ను ఉపయోగించడం
పెన్సిల్ ను ఉపయోగించడం
ఇప్పుడు ప్రజలు కంప్యూటర్ స్క్రీన్ లలో సందేశాలు వ్రాస్తారు, ఒక పదునుపెట్టే యంత్రం దగ్గరకు కూడా రానవసరం లేదు.
కొత్త కొత్త విషయాలు వచ్చినప్పుడు కీబోర్డు ఎలా ఉంటుందో అని మాత్రమే ఆలోచించవచ్చు.
అనేక ప్రోటాన్లు, న్యూట్రాన్ లతో కూడిన ఒక కేంద్రకమును కలిపి ఉంచడానికి శక్తి అవసరమని చెప్పడం ద్వారా ఈ బాంబు పనిచేస్తుంది.
ఒక కొండ పైకి ఒక భారీ బండిని తిప్పడం లాంటిది. కేంద్రకం మళ్ళీ విభజించి ఆ శక్తిలో కొంత భాగాన్ని విడుదల చేస్తుంది.
కొన్ని అణువులు అస్థిర కేంద్రకాలను కలిగి ఉంటాయి అంటే అవి తక్కువ లేదా ఎటువంటి నెట్టడం లేకుండా విడిపోతాయి.
చంద్రుని ఉపరితలం రాళ్ళు మరియు ధూళితో తయారైంది. చంద్రుని బాహ్య పొరను క్రస్ట్ అంటారు.
ఈ క్రస్ట్ సమీప వైపు 70 కిలోమీటర్ల మందం మరియు దూర వైపు 100 కిలోమీటర్ల మందం కలిగి ఉంటుంది.
ఇది మరీయా కింద సన్నగా మరియు ఎత్తైన ప్రాంతాల క్రింద మందంగా ఉంటుంది.
సమీపంలో మరియా ఎక్కువ ఉండవచ్చు ఎందుకంటే క్రస్ట్ సన్నగా ఉంటుంది. మంచు సులభంగా ఉపరితలానికి ఎదగడానికి సహాయపడుతుంది.
కంటెంట్ సిద్ధాంతాలు ప్రజలు టిక్ లేదా విజ్ఞప్తి చేస్తుంది ఏమి కనుగొనడంలో కేంద్రీకృతమై ఉన్నాయి.
ఈ సిద్ధాంతాలు ప్రజలు కొన్ని అవసరాలు మరియు / లేదా కోరికలను కలిగి ఉంటారని సూచిస్తున్నాయి, ఇవి వారు పెద్దవారికి పరిపక్వం చెందుతున్నప్పుడు అంతర్గతీకరించబడ్డాయి.
ఈ సిద్ధాంతాలు కొన్ని వ్యక్తుల గురించి వారు చేసే పనులను కోరుకోవటానికి మరియు వారి పర్యావరణంలో ఏ విషయాలు వాటిని కొన్ని పనులు చేయటానికి లేదా చేయకుండా చేస్తుంది.
రెండు ప్రసిద్ధ కంటెంట్ సిద్ధాంతాలు మాస్లో యొక్క అవసరాల సిద్ధాంతం మరియు హెర్ట్జ్బర్గ్ యొక్క రెండు కారకాల సిద్ధాంతం.
సాధారణంగా చెప్పాలంటే, నిర్వాహకులు తమ మాజీ సహచరులను నడిపించడం ప్రారంభించినప్పుడు రెండు ప్రవర్తనలు తలెత్తవచ్చు. స్పెక్ట్రం యొక్క ఒక ముగింపు "అబ్బాయిలలో ఒకరు" (లేదా గల్స్) గా ఉండటానికి ప్రయత్నిస్తోంది.
ఈ రకమైన మేనేజర్ అప్రసిద్ధ నిర్ణయాలు తీసుకోవడంలో, క్రమశిక్షణా చర్యలు తీసుకోవడంలో, పనితీరు అంచనా వేయడంలో, బాధ్యతలను కేటాయించడంలో మరియు ప్రజలను జవాబుదారీగా ఉంచడంలో ఇబ్బందులు ఎదుర్కొంటారు.
స్పెక్ట్రం యొక్క మరొక చివరలో, ఒకరు గుర్తించలేని వ్యక్తిగా మారిపోతారు అతను లేదా ఆమె జట్టు చేస్తున్న ప్రతిదాన్ని మార్చాలి మరియు దానిని వారి స్వంతంగా చేసుకోవాలి.
చివరగా, జట్టు విజయం లేదా వైఫల్యానికి నాయకుడు అంతిమంగా బాధ్యత వహిస్తాడు.
ఈ ప్రవర్తన తరచుగా నాయకులకు మరియు మిగిలిన జట్టుకు మధ్య విభేదాలకు దారితీస్తుంది.
వర్చువల్ టీమ్ లు సంప్రదాయ టీమ్ ల మాదిరిగానే ఒకే విధమైన ప్రమాణాలకు కట్టుబడి ఉంటాయి, కానీ సూక్ష్మ వ్యత్యాసాలు ఉన్నాయి.
వర్చువల్ టీమ్ సభ్యులు తరచుగా వారి తక్షణ భౌతిక సమూహానికి సంప్రదింపు కేంద్రంగా పనిచేస్తారు.
వారి బృందాలు వేర్వేరు సమయ మండలాల ప్రకారం సమావేశం కావచ్చు, ఇది వారి స్థానిక నిర్వహణకు అర్థం కాకపోవచ్చు కాబట్టి వారు తరచూ సాంప్రదాయ బృంద సభ్యుల కంటే ఎక్కువ స్వయంప్రతిపత్తిని కలిగి ఉంటారు.
ఒక నిజమైన "అదృశ్య బృందం" (లార్సన్ మరియు లాఫాస్టో, 1989, p109) ఉండటం కూడా ఒక వర్చువల్ బృందం యొక్క ప్రత్యేకమైన భాగం.
"అదృశ్య బృందం" అనేది ప్రతి సభ్యుడు నివేదించే నిర్వహణ బృందం. ప్రతి సభ్యునికి ప్రమాణాలను ఈ అదృశ్య బృందం నిర్దేశిస్తుంది.
ఒక సంస్థ నేర్చుకునే సంస్థను స్థాపించే సమయం తీసుకునే ప్రక్రియ ద్వారా ఎందుకు వెళ్లాలనుకుంటుంది? సంస్థాగత అభ్యాస భావనలను ఆచరణలో పెట్టడానికి ఒక లక్ష్యం ఆవిష్కరణ.
ఒక సంస్థ యొక్క అన్ని విభాగాలలో అందుబాటులో ఉన్న వనరులను సమర్థవంతంగా ఉపయోగించినప్పుడు, సృజనాత్మకత మరియు సృజనాత్మకత ప్రతిబింబిస్తాయి.
ఫలితంగా, ఒక సంస్థ ఒక అడ్డంకిని అధిగమించడానికి కలిసి పనిచేసే ప్రక్రియ కస్టమర్ యొక్క అవసరాన్ని తీర్చడానికి కొత్త వినూత్న ప్రక్రియకు దారితీస్తుంది.
ఒక సంస్థ వినూత్నంగా ఉండటానికి ముందు, నాయకత్వం ఆవిష్కరణ సంస్కృతిని సృష్టించాలి అలాగే జ్ఞానం మరియు సంస్థాగత అభ్యాసం పంచుకోవాలి.
సంస్థలు అధిక స్థాయి పనితీరును సాధించడంలో సహాయపడటానికి ఉపయోగించే పద్ధతిగా ఎంజెల్ (2006) నిరంతర విధానాన్ని వివరిస్తుంది.
న్యూరోబయోలాజికల్ డేటా జ్ఞానం యొక్క దర్యాప్తుకు ఒక సిద్ధాంతపరమైన విధానాన్ని భౌతిక సాక్ష్యాలను అందిస్తుంది. అందువల్ల ఇది పరిశోధన ప్రాంతాన్ని తగ్గించి, మరింత ఖచ్చితమైనదిగా చేస్తుంది.
మెదడు రోగ విజ్ఞానం, ప్రవర్తనల మధ్య ఉన్న అనుసంధానం శాస్త్రవేత్తలకు వారి పరిశోధనలో సహాయపడుతుంది.
వివిధ రకాల మెదడు దెబ్బతినడం, గాయాలు, గాయాలు, కణితులు ప్రవర్తనను ప్రభావితం చేస్తాయని, కొన్ని మానసిక పనితీరుల్లో మార్పులకు కారణమవుతాయని చాలా కాలంగా తెలుసు.
కొత్త సాంకేతిక పరిజ్ఞానాల ఆవిర్భావం మనము మెదడు నిర్మాణాలను మరియు ప్రక్రియలను చూడటానికి మరియు పరిశోధించడానికి అనుమతిస్తుంది ఇదివరకు చూడలేదు.
మన మనస్సులోని ప్రక్రియలను అర్థం చేసుకోవడానికి సహాయపడే అనుకరణ నమూనాలను నిర్మించడానికి ఇది మాకు చాలా సమాచారం మరియు సామగ్రిని అందిస్తుంది.
AI కి సైన్స్ ఫిక్షన్ యొక్క బలమైన అర్థాలు ఉన్నప్పటికీ, AI కంప్యూటర్ సైన్స్ యొక్క చాలా ముఖ్యమైన శాఖను ఏర్పరుస్తుంది, ఇది ఒక యంత్రంలో ప్రవర్తన, అభ్యాసం మరియు తెలివైన అనుసరణతో వ్యవహరిస్తుంది.
AI లో పరిశోధన అనేది తెలివైన ప్రవర్తన అవసరమయ్యే పనులను ఆటోమేట్ చేయడానికి యంత్రాలను తయారు చేయడం.
నియంత్రణ, ప్రణాళిక మరియు షెడ్యూల్, కస్టమర్ రోగ నిర్ధారణలు మరియు ప్రశ్నలకు సమాధానం ఇవ్వగల సామర్థ్యం, అలాగే చేతివ్రాత గుర్తింపు, వాయిస్ మరియు ముఖం వంటివి ఉదాహరణలు.
ఇటువంటి విషయాలు ప్రత్యేక విభాగాలుగా మారాయి, ఇవి నిజ జీవిత సమస్యలకు పరిష్కారాలను అందించడంపై దృష్టి పెడతాయి.
అనేక గృహ కంప్యూటర్లు మరియు వీడియో గేమ్ సాఫ్ట్వేర్ అప్లికేషన్లలో నిర్మించిన విధంగా, AI వ్యవస్థ ఇప్పుడు తరచుగా ఆర్థిక శాస్త్రం, వైద్యం, ఇంజనీరింగ్ మరియు సైనిక రంగాలలో ఉపయోగించబడుతుంది.
ఫీల్డ్ ట్రిప్ లు ఏ తరగతి గదిలోనైనా ఒక పెద్ద భాగం. చాలా తరచుగా ఒక ఉపాధ్యాయుడు తన విద్యార్థులను బస్సు యాత్ర ఎంపిక కాదు.
విద్యార్థులు తమ తరగతి గదిలో కూర్చొని మ్యూజియం కళాఖండాలను చూడవచ్చు, ఆక్వేరియం సందర్శించవచ్చు లేదా అందమైన కళను ఆరాధించవచ్చు.
ఒక ఫీల్డ్ ట్రిప్ ను వర్చువల్ గా పంచుకోవడం అనేది ఒక ట్రిప్ పై ప్రతిబింబించడానికి మరియు భవిష్యత్ తరగతులతో అనుభవాలను పంచుకోవడానికి ఒక గొప్ప మార్గం.
ఉదాహరణకు, ప్రతి సంవత్సరం నార్త్ కరోలినాలోని బెన్నెట్ స్కూల్ విద్యార్థులు తమ రాష్ట్ర రాజధాని పర్యటన గురించి ఒక వెబ్సైట్ను రూపొందిస్తారు, ప్రతి సంవత్సరం వెబ్సైట్ పునర్నిర్మించబడుతుంది, కానీ పాత వెర్షన్లు స్క్రాప్బుక్గా పనిచేయడానికి ఆన్లైన్లో ఉంచబడతాయి.
విద్యార్థుల రచనను మెరుగుపరచడంలో కూడా బ్లాగులు సహాయపడతాయి. విద్యార్థులు తరచుగా వారి బ్లాగ్ అనుభవాన్ని అస్తవ్యస్తమైన వ్యాకరణం మరియు స్పెల్లింగ్తో ప్రారంభిస్తారు, ప్రేక్షకుల ఉనికి సాధారణంగా దానిని మారుస్తుంది.
విద్యార్థులు విమర్శకులకు గురవుతుండటంతో, విమర్శలను నివారించడానికి బ్లాగర్ రచనను మెరుగుపర్చడానికి ప్రయత్నిస్తాడు.
అలాగే బ్లాగింగ్ "విద్యార్థులను వారి చుట్టూ ఉన్న ప్రపంచం గురించి మరింత అవగాహన కలిగి ఉండటానికి బలవంతం చేస్తుంది. " ప్రేక్షకుల ఆసక్తిని పోషించాల్సిన అవసరం విద్యార్థులను తెలివిగా మరియు ఆసక్తికరంగా ఉండటానికి ప్రేరేపిస్తుంది (టోటో, 2004).
బ్లాగింగ్ అనేది సహకారానికి ప్రేరణనిచ్చే ఒక సాధనం, మరియు సాంప్రదాయక పాఠశాల రోజుకు మించి నేర్చుకోవడాన్ని విద్యార్థులను ప్రోత్సహిస్తుంది.
బ్లాగుల యొక్క సరైన ఉపయోగం "విద్యార్థులను మరింత విశ్లేషణాత్మకంగా మరియు విమర్శనాత్మకంగా మారడానికి శక్తినిస్తుంది; ఇంటర్నెట్ పదార్థాలకు చురుకుగా స్పందించడం ద్వారా, విద్యార్థులు ఇతరుల రచనల సందర్భంలో వారి స్థానాలను నిర్వచించగలరు మరియు నిర్దిష్ట సమస్యలపై వారి స్వంత దృక్పథాలను తెలియజేయగలరు (ఓరావేక్, 2002).
కెనడా యొక్క గత మరియు వర్తమానాలను ప్రదర్శించే కళా ప్రదర్శనశాలలు మరియు మ్యూజియమ్ల శ్రేణిని కలిగి ఉన్న కెనడా యొక్క మనోహరమైన, ద్విభాషా రాజధాని ఒట్టావా.
దక్షిణాన నయాగరా జలపాతం, ఉత్తరాన మస్కోకా, అంతకు మించి ఉన్న ప్రాంతాల ప్రకృతి సౌందర్యం.
ఈ విషయాలన్నీ, ఇంకా మరిన్ని, బయటివారిచే కెనడా యొక్క ప్రామాణికమైనదిగా పరిగణించబడే అంటారియోను హైలైట్ చేస్తాయి.
ఉత్తర దిశలో విస్తారమైన ప్రాంతాలు చాలా తక్కువ జనాభా కలిగినవి మరియు కొన్ని దాదాపు జనావాసాలు లేని అరణ్యాలు.
జనాభా పోలిక కోసం ఇది చాలా మందిని ఆశ్చర్యపరుస్తుంది: కెనడా పౌరుల కంటే అమెరికాలో ఎక్కువ మంది ఆఫ్రికన్ అమెరికన్లు నివసిస్తున్నారు.
తూర్పు ఆఫ్రికా దీవులు ఆఫ్రికా తూర్పు తీరానికి దూరంగా హిందూ మహాసముద్రంలో ఉన్నాయి.
మడగాస్కర్ అతి పెద్దది, మరియు వన్యప్రాణుల విషయానికి వస్తే ఒక ఖండం.
చిన్న ద్వీపాలలో ఎక్కువ భాగం స్వతంత్ర దేశాలు, లేదా ఫ్రాన్స్తో సంబంధం కలిగి ఉన్నాయి, మరియు లగ్జరీ బీచ్ రిసార్ట్స్ గా పిలువబడతాయి.
అరబ్బులు కూడా ఇస్లాంను ఈ భూములకు తీసుకువచ్చారు, మరియు ఇది కోమోరోస్ మరియు మయోట్టేలో పెద్దగా తీసుకుంది.
15వ శతాబ్దంలో పోర్చుగీసు అన్వేషకుడు వాస్కో డా గామా ఐరోపా నుండి భారతదేశానికి కేప్ రూట్ ను కనుగొన్నప్పుడు యూరోపియన్ ప్రభావం మరియు వలసరాజ్యం ప్రారంభమయ్యాయి.
ఈ ప్రాంతం ఉత్తరాన సాహెల్, దక్షిణాన మరియు పశ్చిమాన అట్లాంటిక్ మహాసముద్రం ద్వారా సరిహద్దుగా ఉంది.
మహిళలు: ప్రయాణించే మహిళలకు వారి వివాహ స్థితితో సంబంధం లేకుండా వారు వివాహం చేసుకున్నట్లు చెప్పడం మంచిది.
మీ పెళ్ళికి ఒక ఉంగరాన్ని ధరించడం కూడా సహాయపడుతుంది (అయితే చాలా ఖరీదైనదిగా కనిపించేది కాదు.
సాంస్కృతిక వైవిధ్యాలు వేధింపులకు దారితీస్తాయని మహిళలు తెలుసుకోవాలి. వారిని అనుసరించడం, చేతితో పట్టుకోవడం మొదలైనవి అసాధారణం కాదు.
పురుషులను తిరస్కరించడంలో దృఢంగా ఉండండి, మరియు మీ స్థలాన్ని నిలబెట్టుకోవడానికి భయపడకండి (సాంస్కృతిక వ్యత్యాసాలు లేదా కాదు, అది సరే కాదు!).
ఆధునిక కాసాబ్లాంకా నగరాన్ని 10 వ శతాబ్దం BCE లో బెర్బెర్ మత్స్యకారులు స్థాపించారు, దీనిని ఫోనిషియన్లు, రోమన్లు మరియు మెరెనిడ్లు అన్ఫా అని పిలువబడే వ్యూహాత్మక నౌకాశ్రయంగా ఉపయోగించారు.
పోర్చుగీసు వారు దీనిని నాశనం చేసి కాసా బ్రాంకా పేరుతో పునర్నిర్మించారు, 1755 లో భూకంపం తరువాత దానిని వదిలివేయడానికి మాత్రమే.
మొరాకో సుల్తాన్ ఈ నగరాన్ని దారు ఇల్-బాద్యాగా పునర్నిర్మించాడు. స్పానిష్ వ్యాపారులు ఈ నగరాన్ని కాసాబ్లాంకాగా పేరు పెట్టారు.
మొరాకో లో షాపింగ్ చేయడానికి కాసాబ్లాంకా తక్కువ ఆసక్తికరమైన ప్రదేశాలలో ఒకటి.
పాత మదీనా చుట్టూ ట్యాగిన్స్, కుండల, తోలు వస్తువులు, హుక్కాస్, మరియు జిగావ్స్ యొక్క మొత్తం స్పెక్ట్రం వంటి సాంప్రదాయ మొరాకో వస్తువులను విక్రయించే ప్రదేశాలను కనుగొనడం సులభం, కానీ ఇవన్నీ పర్యాటకుల కోసం.
కాంగో డెమోక్రాటిక్ రిపబ్లిక్ లోని రవాండా సమీపంలో ఉన్న గోమా ఒక పర్యాటక నగరం.
2002లో గోమా ను నైరాగోంగో అగ్నిపర్వతం నుండి వచ్చిన లావా నాశనం చేసింది. ఇది నగరంలోని చాలా వీధులను, ముఖ్యంగా నగర కేంద్రాన్ని ఖననం చేసింది.
గోమా సురక్షితంగా ఉండగా, గోమా వెలుపల ఏ సందర్శన అయినా ఉత్తర కివు ప్రావిన్స్లో కొనసాగుతున్న పోరాటాల స్థితిని అర్థం చేసుకోవడానికి పరిశోధనలు చేయాలి.
ఈ నగరం నైరాగోంగో అగ్నిపర్వతం పైకి ఎక్కడానికి మరియు ఆఫ్రికాలోని చౌకైన పర్వత గొరిల్లా ట్రాకింగ్లో కూడా ఉంది.
మీరు గోమా చుట్టూ వెళ్ళడానికి బోడా-బోడా (మోటారుసైకిల్ టాక్సీ) ను ఉపయోగించవచ్చు. సాధారణ (స్థానిక) ధర చిన్న రైడ్ కోసం ~ 500 కాంగో ఫ్రాంక్లు.
"టింబక్టు" అనే పేరును దాని సాపేక్షంగా అసాధ్యమైన ప్రదేశంతో కలిపి, అన్యదేశ, సుదూర భూములకు ఒక రూపకంగా ఉపయోగించడం ప్రారంభించారు.
నేడు టింబక్టు పేదరికంలో ఉన్న పట్టణం అయినప్పటికీ, దాని పేరు పర్యాటకులను ఆకర్షించే ప్రదేశంగా మారింది, మరియు దీనికి విమానాశ్రయం ఉంది.
1990 లో, ఎడారి ఇసుక బెదిరింపు కారణంగా, ప్రమాదంలో ఉన్న ప్రపంచ వారసత్వ ప్రదేశాల జాబితాలో చేర్చబడింది.
హెన్రీ లూయిస్ గేట్స్ యొక్క PBS ప్రత్యేక ఆఫ్రికన్ వరల్డ్ యొక్క అద్భుతాలలో ఇది ఒక ప్రధాన స్టాప్.
ఈ నగరం దేశంలోని మిగిలిన నగరాలకు విరుద్ధంగా ఉంది, ఎందుకంటే ఇది ఆఫ్రికన్ కంటే అరబ్ స్వభావాన్ని కలిగి ఉంది.
క్రుగెర్ నేషనల్ పార్క్ (కెఎన్ పి) దక్షిణాఫ్రికా యొక్క ఈశాన్య భాగంలో ఉంది మరియు తూర్పున మొజాంబిక్ సరిహద్దు వెంట, ఉత్తరాన జింబాబ్వే, మరియు దక్షిణ సరిహద్దు క్రోకోడైల్ నది.
ఈ ఉద్యానవనం 19,500 చదరపు కిలోమీటర్ల విస్తీర్ణంలో ఉంది. ఇది 14 వేర్వేరు పర్యావరణ మండలాలుగా విభజించబడింది, ప్రతి ఒక్కటి వేర్వేరు వన్యప్రాణులకు మద్దతు ఇస్తుంది.
ఇది దక్షిణాఫ్రికా యొక్క ప్రధాన ఆకర్షణలలో ఒకటి మరియు ఇది దక్షిణాఫ్రికా జాతీయ ఉద్యానవనాల (SANParks) ప్రధానమైనదిగా పరిగణించబడుతుంది.
దక్షిణాఫ్రికా జాతీయ ఉద్యానవనాల మాదిరిగానే, ఉద్యానవనానికి రోజువారీ పరిరక్షణ మరియు ప్రవేశ రుసుము ఉంటుంది.
దక్షిణాఫ్రికాలోని కొన్ని పార్కులకు లేదా దక్షిణాఫ్రికా జాతీయ పార్కులకు ప్రవేశం కల్పించే వైల్డ్ కార్డ్ను కొనుగోలు చేయడం కూడా ప్రయోజనకరంగా ఉంటుంది.
హాంకాంగ్ ద్వీపం హాంకాంగ్ భూభాగానికి దాని పేరును ఇస్తుంది మరియు చాలా మంది పర్యాటకులు ప్రధాన దృష్టిగా భావించే ప్రదేశం.
విక్టోరియా హార్బర్ జలాల ద్వారా స్పష్టంగా కనిపించే ఒక మెరిసే బార్ చార్ట్ తో హాంకాంగ్ యొక్క ఆకాశరేఖను తయారుచేసే భవనాల కవాతు పోల్చబడింది.
హాంకాంగ్ యొక్క ఉత్తమ దృశ్యాలను పొందడానికి, ద్వీపాన్ని వదిలి, ఎదురుగా ఉన్న కోలన్ వాటర్ ఫ్రంట్ వైపు వెళ్ళండి.
హాంకాంగ్ ద్వీపం యొక్క పట్టణ అభివృద్ధిలో ఎక్కువ భాగం ఉత్తర తీరం వెంట పునరుద్ధరించబడిన భూమిపై దట్టంగా నిండి ఉంది.
బ్రిటిష్ వలసవాదులు తమ సొంతంగా తీసుకున్న ప్రదేశం ఇది, కాబట్టి మీరు భూభాగం యొక్క వలస గతం యొక్క సాక్ష్యం కోసం చూస్తున్నట్లయితే, ఇది ప్రారంభించడానికి మంచి ప్రదేశం.
సుందర్బన్లు ప్రపంచంలోనే అతిపెద్ద తీరప్రాంత మాంగ్రోవ్ బెల్ట్. ఇవి తీరం నుండి బంగ్లాదేశ్ మరియు భారత భూభాగంలోకి 80 కిలోమీటర్ల (50 మైళ్ళు) విస్తరించి ఉన్నాయి.
సుందర్బన్స్ ను యునెస్కో ప్రపంచ వారసత్వ ప్రదేశంగా ప్రకటించింది. భారత భూభాగంలో ఉన్న అటవీ ప్రాంతాన్ని సుందర్బన్స్ నేషనల్ పార్క్ అని పిలుస్తారు.
ఈ అడవులు కేవలం మాంగ్రోవ్ చిత్తడినేలలు మాత్రమే కాదు. ఒకప్పుడు గంగానది మైదానాన్ని కప్పిన శక్తిమంతమైన అరణ్యాల చివరి నిల్వలు కూడా ఇందులో ఉన్నాయి.
సుందర్బన్ల విస్తీర్ణం 3,850 చదరపు కిలోమీటర్లు. ఇందులో మూడింట ఒక వంతు నీరు/మచ్చ ప్రాంతాలలో ఉంది.
1966 నుండి సుందర్బన్స్ వన్యప్రాణుల అభయారణ్యం గా ఉంది, ప్రస్తుతం ఈ ప్రాంతంలో 400 రాయల్ బెంగాల్ పులులు, 30,000 మచ్చల జింకలు ఉన్నాయని అంచనా.
బస్సులు జిల్లా బస్సు స్టేషన్ నుండి (నది మీదుగా) రోజంతా బయలుదేరుతాయి, అయితే చాలా వరకు, ముఖ్యంగా తూర్పు మరియు జాకర్ / బమ్తాంగ్కు వెళ్లే బస్సులు 06:30 మరియు 07:30 మధ్య బయలుదేరుతాయి.
జిల్లాల మధ్య బస్సులు నిండిపోతుండటంతో, కొన్ని రోజుల ముందే టికెట్ కొనుక్కోవడం మంచిది.
చాలా జిల్లాలకు చిన్న జపనీస్ కోస్టర్ బస్సులు సేవలు అందిస్తున్నాయి, ఇవి సౌకర్యవంతంగా మరియు బలంగా ఉంటాయి.
పార్వో (నంబర్ 150) మరియు పుణెకా (నంబర్ 200) వంటి సమీప ప్రాంతాలకు ప్రయాణించడానికి షేర్డ్ టాక్సీలు వేగవంతమైన మరియు సౌకర్యవంతమైన మార్గంగా ఉన్నాయి.
ఓయాపాక్ నదిపై నిర్మించిన ఓయాపాక్ వంతెన ఒక తాడు వంతెన. ఇది బ్రెజిల్లోని ఓయాపాక్ నగరాన్ని ఫ్రెంచ్ గయానాలోని సెయింట్-జార్జెస్ డి ఎల్ ఓయాపాక్ నగరాన్ని కలుపుతుంది.
రెండు టవర్లు 83 మీటర్ల ఎత్తుకు పెరుగుతాయి, ఇది 378 మీటర్ల పొడవు మరియు 3.50 మీటర్ల వెడల్పు గల రెండు లేన్లను కలిగి ఉంది.
వంతెన కింద ఉన్న నిలువు ఖాళీ 15 మీటర్లు. నిర్మాణం ఆగస్టు 2011 లో పూర్తయింది, ఇది మార్చి 2017 వరకు ట్రాఫిక్కు తెరవబడలేదు.
ఈ వంతెన 2017 సెప్టెంబర్లో పూర్తి స్థాయిలో పనిచేయనుంది. బ్రెజిల్ కస్టమ్స్ తనిఖీ కేంద్రాలు పూర్తవుతాయి.
గ్వారాని ప్రజలు ప్రస్తుతం తూర్పు పరాగ్వేలో నివసించే అత్యంత ముఖ్యమైన స్వదేశీ సమూహం, పాక్షిక-నాగరిక వేటగాళ్ళగా జీవించారు, వారు జీవనోపాధి వ్యవసాయాన్ని కూడా అభ్యసించారు.
చాకో ప్రాంతం గ్వాయ్కురు, పయాగువా వంటి ఇతర దేశీయ తెగల సమూహాలకు నిలయం. వారు వేట, సేకరణ మరియు చేపల వేట ద్వారా జీవించి ఉన్నారు.
పరాగ్వే, గతంలో "ది జెయింట్ ప్రావిన్స్ ఆఫ్ ది ఇండిస్" అని పిలువబడేది, 16వ శతాబ్దంలో స్పానిష్ జయించినవారు స్థానిక స్థానిక సమూహాలతో కలుసుకున్న ఫలితంగా పుట్టింది.
మూడు శతాబ్దాల పాటు కొనసాగిన వలసరాజ్యాల కాలం స్పెయిన్ వారు ప్రారంభించారు.
1537లో అసూన్సియోన్ స్థాపించినప్పటి నుండి, పరాగ్వే తన స్వదేశీ స్వభావం మరియు గుర్తింపును చాలావరకు ఉంచగలిగింది.
అర్జెంటీనా ప్రపంచంలోని అత్యుత్తమ పోలో జట్లు మరియు ఆటగాళ్ళలో ఒకటైనందుకు ప్రసిద్ధి చెందింది.
సంవత్సరంలో అతి పెద్ద టోర్నమెంట్ డిసెంబర్ లో లాస్ కాంజిటాస్ లోని పోలో మైదానాలలో జరుగుతుంది.
చిన్న టోర్నమెంట్లు మరియు మ్యాచ్లను కూడా సంవత్సరంలో ఇతర సమయాల్లో ఇక్కడ చూడవచ్చు.
టోర్నమెంట్ల గురించి, పోలో మ్యాచ్లకు టికెట్లు ఎక్కడ కొనుగోలు చేయాలో తెలుసుకోవాలంటే, Asociacion Argentina de Polo ని చూడండి.
ఫాల్క్లాండ్స్ యొక్క అధికారిక కరెన్సీ ఫాల్క్లాండ్ పౌండ్ (FKP), దీని విలువ ఒక బ్రిటిష్ పౌండ్ (GBP) కు సమానంగా నిర్ణయించబడింది.
ఈ దీవులలోని ఏకైక బ్యాంకులో డబ్బు మార్పిడి చేసుకోవచ్చు. ఇది FIC వెస్ట్ స్టోర్ ఎదురుగా స్టాన్లీలో ఉంది.
బ్రిటిష్ పౌండ్లు సాధారణంగా ద్వీపాలలో ఎక్కడైనా అంగీకరించబడతాయి మరియు స్టాన్లీలో క్రెడిట్ కార్డులు మరియు యునైటెడ్ స్టేట్స్ డాలర్లు కూడా తరచుగా అంగీకరించబడతాయి.
దూర ద్వీపాలలో క్రెడిట్ కార్డులు బహుశా అంగీకరించబడవు, అయితే బ్రిటిష్ మరియు యునైటెడ్ స్టేట్స్ కరెన్సీని తీసుకోవచ్చు; ఆమోదయోగ్యమైన చెల్లింపు పద్ధతి ఏమిటో నిర్ణయించడానికి యజమానులతో ముందుగానే తనిఖీ చేయండి.
ఫాల్క్లాండ్స్ ద్వీపాల వెలుపల ఫాల్క్లాండ్స్ కరెన్సీని మార్పిడి చేయడం దాదాపు అసాధ్యం, కాబట్టి ద్వీపాలను విడిచిపెట్టడానికి ముందు డబ్బును మార్పిడి చేసుకోండి.
ఈక్వటోరియానికి దక్షిణాన ఉన్న మోంటెవిడియోలో ఉత్తర అర్ధగోళంలో శీతాకాలం ఉన్నప్పుడు అక్కడ వేసవికాలం ఉంటుంది.
మోంటెవిడియో ఉపఉష్ణమండలాల్లో ఉంది; వేసవి నెలల్లో, +30°C కంటే ఎక్కువ ఉష్ణోగ్రతలు సాధారణం.
శీతాకాలం మోసపూరితంగా చల్లగా ఉంటుంది: ఉష్ణోగ్రతలు మంచుతో కూడిన స్థాయికి తక్కువగా ఉంటాయి, కానీ గాలి మరియు తేమ కలయికతో థర్మామీటర్ చెప్పిన దానికంటే చల్లగా అనిపిస్తుంది.
"వర్షాకాలం" మరియు "పొడి" సీజన్లు లేవుః వర్షపాతం మొత్తం ఏడాది పొడవునా సుమారుగా ఉంటుంది.
ఈ ఉద్యానవనంలో ఉన్న అనేక జంతువులు మనుషులను చూడటం అలవాటు చేసుకున్నప్పటికీ, వన్యప్రాణులు ఇంకా అడవిగా ఉన్నాయి, వాటిని తినిపించకూడదు లేదా భంగపరచకూడదు.
పార్కు అధికారుల ప్రకారం, ఎలుగుబంట్లు, తోడేళ్ళ నుండి కనీసం 100 గజాల దూరంలో, ఇతర అడవి జంతువుల నుండి 25 గజాల దూరంలో ఉండండి!
బైసన్స్, ఎల్క్స్, ఎల్క్స్, ఎలుగుబంట్లు, దాదాపు అన్ని పెద్ద జంతువులు దాడి చేయగలవు.
ఈ జంతువులు పెద్దవి, అడవివివి, ప్రమాదకరమైనవి, కాబట్టి వాటికి స్థలం ఇవ్వండి.
మీ శిబిరంలో శుభ్రంగా ఉంచుకోండి.
ఆపియా అనేది సమోవా రాజధాని. ఈ పట్టణం ఉపోలు ద్వీపంలో ఉంది. దీని జనాభా 40,000 కంటే తక్కువ.
1850 లలో స్థాపించబడిన అపియా 1959 నుండి సమోవా యొక్క అధికారిక రాజధానిగా ఉంది.
1889లో జర్మనీ, అమెరికా, బ్రిటన్ నుంచి వచ్చిన ఏడు నౌకలు ఈ నౌకాశ్రయాన్ని విడిచిపెట్టడానికి నిరాకరించినప్పుడు ఈ నౌకాశ్రయం ఒక అప్రసిద్ధ నౌకాదళ ఘర్షణకు కేంద్రంగా ఉంది.
బ్రిటిష్ యుద్ధనౌక తప్ప మిగిలిన నౌకలు మునిగిపోయాయి. దాదాపు 200 మంది అమెరికన్, జర్మన్ ప్రాణాలు పోయాయి.
మావు ఉద్యమం నిర్వహించిన స్వాతంత్ర్య పోరాట సమయంలో, పట్టణంలో శాంతియుత సమావేశం అత్యున్నత నాయకుడు టుపువా తమాసేస్ లీలోఫీ III హత్యకు దారితీసింది.
ఆక్లాండ్ రెండు నౌకాశ్రయాలను కలిగి ఉన్నందున అనేక బీచ్లు ఉన్నాయి. అత్యంత ప్రాచుర్యం పొందినవి మూడు ప్రాంతాలలో ఉన్నాయి.
ఉత్తర తీర తీరాలు (నార్త్ హార్బర్ జిల్లాలో) పసిఫిక్ మహాసముద్రంలో ఉన్నాయి మరియు ఉత్తరాన లాంగ్ బే నుండి దక్షిణాన డెవాన్పోర్ట్ వరకు విస్తరించి ఉన్నాయి.
ఈ తీరాలన్నింటిలోనూ సురక్షితంగా ఈత కొట్టవచ్చు.
తమాకి డ్రైవ్ బీచ్ లు వేటమేటా నౌకాశ్రయంలో, సెంట్రల్ ఆక్లాండ్ లోని మిషన్ బే మరియు సెయింట్ హెలియర్స్ ల యొక్క ఉన్నత శివారు ప్రాంతాలలో ఉన్నాయి.
ఈ తీరాలలో కొన్ని కుటుంబాలు ఎక్కువగా ఉండేవి.
ప్రధాన స్థానిక బీరు ' నంబర్ వన్ ', ఇది సంక్లిష్టమైన బీరు కాదు, కానీ ఆహ్లాదకరమైన మరియు రిఫ్రెష్. ఇతర స్థానిక బీరు " మంటా " అని పిలుస్తారు.
ఫ్రెంచి వైన్ లు చాలా ఉన్నాయి, కానీ న్యూజిలాండ్, ఆస్ట్రేలియా వైన్ లు బాగా అమ్ముడవుతాయి.
స్థానిక పంపు నీరు త్రాగడానికి పూర్తిగా సురక్షితం, కానీ మీరు భయపడితే బాటిల్ నీరు దొరకడం సులభం.
'ఫ్లాట్ వైట్' కాఫీ అనే ఆలోచన ఆస్ట్రేలియన్లకు విదేశీది. చిన్న నల్ల కాఫీ 'ఎస్ప్రెస్సో' అని, కాపుచినో క్రీమ్ (ఫామ్ కాదు) తో అధికంగా నిండి ఉంటుంది, మరియు టీ పాలు లేకుండా వడ్డిస్తారు.
వేడి చాక్లెట్ బెల్జియన్ ప్రమాణాలకు అనుగుణంగా ఉంటుంది. పండ్ల రసాలు ఖరీదైనవి కానీ అద్భుతమైనవి.
ఈ రీఫ్ కు ఏడాది పొడవునా అనేక యాత్రలు జరుగుతాయి, మరియు రీఫ్ లో ఈ కారణాల వల్ల గాయాలు చాలా అరుదుగా జరుగుతాయి.
మీ జీవితానికి సంబంధించిన అన్ని జాగ్రత్తలు తీసుకోండి
1770 అక్టోబర్ నుండి ఏప్రిల్ వరకు నదుల ముఖద్వారాల సమీపంలో మరియు బీచ్ ల దగ్గర బాక్స్ జెల్లీ ఫిష్ కనిపిస్తుంది. ఈ సమయాల వెలుపల అవి అప్పుడప్పుడు కనిపిస్తాయి.
సొరచేపలు ఉనికిలో ఉన్నాయి, అయినప్పటికీ అవి మానవులను అరుదుగా దాడి చేస్తాయి. చాలా సొరచేపలు మానవులకు భయపడతాయి మరియు దూరంగా ఈదుతాయి.
ఉప్పునీటి మొసళ్ళు సముద్రంలో చురుకుగా జీవించవు, వాటి ప్రాధమిక నివాస ప్రదేశం రాక్హాంప్టన్కు ఉత్తరాన నదీ ప్రవాహాలలో ఉంది.
ముందుగానే బుక్ చేసుకోవడం వల్ల ప్రయాణికులు తమ గమ్యస్థానానికి చేరుకున్న తర్వాత ఎక్కడైనా పడుకోడానికి స్థలం ఉంటుందని భరోసా లభిస్తుంది.
టూర్ ఏజెన్సీలు తరచుగా కొన్ని హోటళ్ళతో ఒప్పందాలు చేసుకుంటాయి, అయితే మీరు టూర్ ఏజెన్సీల ద్వారా క్యాంపింగ్ లాంటి ఇతర రకాల వసతి కల్పనలను బుక్ చేసుకోవచ్చు.
సాధారణంగా టూర్ ఏజెంట్లు ఉదయం భోజనం, విమానాశ్రయానికి/విమానాశ్రయం నుండి రవాణా ఏర్పాట్లు లేదా విమాన మరియు హోటల్ ప్యాకేజీలను కలిపి ప్యాకేజీలను అందిస్తారు.
మీరు మీ గమ్యానికి సంబంధించిన ఇతర పత్రాలను (ఉదా. వీసా) పొందాలంటే లేదా ఆఫర్ గురించి ఆలోచించడానికి మీకు సమయం కావాలంటే వారు మీ కోసం రిజర్వేషన్లు చేసుకోవచ్చు.
ఏవైనా సవరణలు లేదా అభ్యర్థనలు మొదట టూర్ ఏజెంట్ ద్వారా మరియు నేరుగా హోటల్తో కాకుండా చేయాలి.
కొన్ని పండుగలకు, సంగీత ఉత్సవాలకు హాజరైన వారిలో ఎక్కువ మంది ఆ ప్రదేశంలోనే క్యాంప్ చేయాలని నిర్ణయించుకుంటారు, మరియు చాలా మంది హాజరైనవారు దీనిని అనుభవంలో ముఖ్యమైన భాగంగా భావిస్తారు.
మీరు చర్య దగ్గరగా ఉండాలనుకుంటే మీరు సంగీతం దగ్గరగా ఒక శిబిరానికి పొందడానికి ప్రారంభ పొందడానికి కలిగి వెళ్తున్నారు.
ప్రధాన వేదికలపై సంగీతం ముగిసినప్పటికీ, పండుగలో కొన్ని విభాగాలు రాత్రిపూట వరకు సంగీతం ఆడుతూ ఉండవచ్చని గుర్తుంచుకోండి.
కొన్ని పండుగల్లో చిన్నపిల్లలతో ఉన్న కుటుంబాల కోసం ప్రత్యేక క్యాంపింగ్ ప్రాంతాలు ఉన్నాయి.
శీతాకాలంలో ఉత్తర బాల్టిక్ ను దాటితే, క్యాబిన్ స్థానాన్ని తనిఖీ చేయండి, ఎందుకంటే మంచు గుండా వెళ్ళడం వల్ల ఎక్కువగా ప్రభావితమైన వారికి చాలా భయంకరమైన శబ్దం వస్తుంది.
సెయింట్ పీటర్స్బర్గ్ క్రూయిజ్ ప్రయాణాలకు నగరంలో సమయం ఉంటుంది. క్రూయిజ్ ప్రయాణీకులకు వీసా అవసరాలు లేవు (నిబంధనలను తనిఖీ చేయండి).
కాసినోలు సాధారణంగా అతిథులు గరిష్టంగా సమయం మరియు డబ్బు ఖర్చు చేయడానికి చాలా ప్రయత్నాలు చేస్తాయి. విండోస్ మరియు గడియారాలు సాధారణంగా లేవు, మరియు నిష్క్రమణలను కనుగొనడం కష్టం.
అతిథులు మంచి మూడ్ లో ఉండటానికి, వారిని ఆవరణలో ఉంచడానికి, వారు సాధారణంగా ప్రత్యేకమైన ఆహారం, పానీయం మరియు వినోద ఆఫర్లను కలిగి ఉంటారు.
• మనము మన మనస్సాక్షిని బట్టి ఎలా చూసుకోవాలి?
ఎత్తైన అక్షాంశాల వద్ద లేదా పర్వత పాస్ లలో డ్రైవింగ్ చేయబోయే ఎవరైనా మంచు, మంచు లేదా గడ్డకట్టే ఉష్ణోగ్రతల అవకాశాన్ని పరిగణించాలి.
మంచుతో కప్పబడిన రోడ్లపై, ఘర్షణ తక్కువగా ఉంటుంది, మరియు మీరు బేర్ ఆస్ఫాల్ట్ మీద ఉన్నట్లుగా డ్రైవ్ చేయలేరు.
మంచు తుఫానుల సమయంలో, మీరు చిక్కుకున్నంత మంచు చాలా తక్కువ సమయంలో పడవచ్చు.
కంటికి కనిపించే దృశ్యమానత కూడా మంచు పడటం లేదా ఎగరడం లేదా వాహనం కిటికీలపై సంగ్రహణ లేదా మంచు ద్వారా పరిమితం కావచ్చు.
మరోవైపు, మంచు మరియు మంచు పరిస్థితులు చాలా దేశాలలో సాధారణం, మరియు ట్రాఫిక్ దాదాపు ఏడాది పొడవునా నిరంతరాయంగా కొనసాగుతుంది.
ఆఫ్రికా లో పర్యాటక రంగం అతిపెద్ద ఆకర్షణగా, అనేక మంది సందర్శకులకు అత్యంత ముఖ్యమైన ప్రదేశంగా సఫారీలు ఉన్నాయి.
ఆఫ్రికా లోని అద్భుతమైన వన్యప్రాణులను, ముఖ్యంగా సావన్నా ప్రాంతాన్ని చూడటానికి భూమి మీదుగా ప్రయాణించే వారిని సాఫారి అనే పదం ప్రముఖంగా ఉపయోగిస్తారు.
ఏనుగులు, జిరాఫీలు వంటి కొన్ని జంతువులు కార్లు దగ్గరకు వచ్చేలా ఉంటాయి.
సింహాలు, చిరుతపులులు, చిరుతలు కొన్నిసార్లు పిరికిగా ఉంటాయి. మీరు వాటిని దూరదర్శినితో బాగా చూస్తారు.
ఒక నడక సఫారి (దీనిని "బుష్ వాకింగ్", "హైకింగ్ సఫారి", లేదా "ఫుటింగ్" అని కూడా పిలుస్తారు) కొన్ని గంటలు లేదా అనేక రోజులు హైకింగ్ ఉంటుంది.
పారాలింపిక్స్ ఆగస్టు 24 నుండి సెప్టెంబర్ 5 వరకు జరుగుతుంది. కొన్ని ఈవెంట్లు జపాన్ అంతటా ఇతర ప్రదేశాలలో జరుగుతాయి.
1964లో ఒలింపిక్స్కు ఆతిథ్యం ఇచ్చిన టోక్యో రెండు వేసవి ఒలింపిక్స్కు ఆతిథ్యం ఇచ్చిన ఏకైక ఆసియా నగరం అవుతుంది.
2020 సంవత్సరానికి సంబంధించిన విమానాలను, బసలను వాయిదా వేయడం ప్రకటించబడక ముందే బుక్ చేసుకున్నట్లయితే, మీకు ఇబ్బందికరమైన పరిస్థితి ఎదురయ్యే అవకాశం ఉంది.
రద్దు విధానాలు మారుతూ ఉంటాయి, కానీ మార్చి చివరి నాటికి చాలా కరోనావైరస్ ఆధారిత రద్దు విధానాలు 2020 జూలై వరకు విస్తరించవు, ఒలింపిక్స్ షెడ్యూల్ చేయబడినప్పుడు.
ఈవెంట్ టిక్కెట్ల ధర 2,500 నుంచి 130,000 యెన్ల మధ్య ఉంటుందని, సాధారణ టిక్కెట్ల ధర 7,000 యెన్ల మధ్య ఉంటుందని అంచనా.
చాలా హోటళ్లలో ఇస్త్రీ, ఇస్త్రీ బోర్డులు అందుబాటులో ఉన్నాయి. మీరు గదిలో లేకపోయినా ఇస్త్రీ, ఇస్త్రీ బోర్డులు తీసుకోవచ్చు.
ఒకవేళ ఐరన్ అందుబాటులో లేకపోతే, లేదా మీరు ఇస్త్రీ చేసిన సాక్స్లు ధరించడం ఇష్టం లేకపోతే, అందుబాటులో ఉంటే హెయిర్ డ్రైయర్ ఉపయోగించి ప్రయత్నించవచ్చు.
బట్టలు చాలా వేడిగా ఉండకుండా జాగ్రత్త వహించండి (ఇది కుంచించుకుపోతుంది లేదా తీవ్రమైన సందర్భాల్లో, బూడిదగా ఉంటుంది).
నీటిని శుద్ధి చేయడానికి వివిధ మార్గాలు ఉన్నాయి, కొన్ని నిర్దిష్ట బెదిరింపులకు వ్యతిరేకంగా మరింత ప్రభావవంతంగా ఉంటాయి.
కొన్ని ప్రాంతాల్లో ఒక నిమిషం పాటు వేడినీరు మరిగించి తాగడం సరిపోతుంది, మరికొన్ని ప్రాంతాల్లో కొన్ని నిమిషాలు అవసరం.
ఫిల్టర్లు ప్రభావంలో మారుతూ ఉంటాయి, మీకు ఆందోళన ఉంటే, మీరు మీ నీటిని సీలు చేసిన సీసాలో ఒక ప్రసిద్ధ సంస్థ నుండి కొనుగోలు చేయడాన్ని పరిగణించాలి.
ప్రయాణికులు తమ స్వస్థలాలలో తెలియని జంతువుల తెగుళ్ళను ఎదుర్కొంటారు.
కీటకాలు ఆహారం పాడుచేయవచ్చు, చికాకు కలిగించవచ్చు, లేదా అధ్వాన్నమైన సందర్భంలో అలెర్జీ ప్రతిచర్యలు కలిగించవచ్చు, విషాన్ని వ్యాప్తి చేయవచ్చు లేదా అంటువ్యాధులను ప్రసారం చేయవచ్చు.
అంటు వ్యాధులు, లేదా ప్రజలను బలవంతంగా గాయపరచగల లేదా చంపగల ప్రమాదకరమైన జంతువులు సాధారణంగా తెగుళ్ళగా పరిగణించబడవు.
డ్యూటీ ఫ్రీ షాపింగ్ అంటే పన్నులు, ఎక్సైజ్ల నుంచి మినహాయింపు పొందిన వస్తువులను కొన్ని ప్రదేశాల్లో కొనుగోలు చేసే అవకాశం.
అధిక పన్నులు విధించే దేశాలకు వెళ్లే ప్రయాణికులు కొన్నిసార్లు గణనీయమైన మొత్తంలో డబ్బును ఆదా చేసుకోవచ్చు, ముఖ్యంగా మద్య పానీయాలు, పొగాకు వంటి ఉత్పత్తులపై.
పాయింట్ మారియన్ మరియు ఫెయిర్మాంట్ మధ్య ఉన్న ఈ ప్రాంతం బఫెలో-పిట్స్బర్గ్ హైవేలో అత్యంత సవాలుగా ఉండే డ్రైవింగ్ పరిస్థితులను అందిస్తుంది, ఇది తరచుగా ఒంటరి అటవీ ప్రాంతాల ద్వారా వెళుతుంది.
మీరు గ్రామీణ రహదారులపై డ్రైవింగ్ చేయకపోతే, మీ తెలివిని మీ గురించి ఉంచండిః నిటారుగా ఉన్న గ్రేడ్లు, ఇరుకైన లేన్లు మరియు పదునైన వక్రతలు ప్రబలంగా ఉన్నాయి.
మునుపటి మరియు తదుపరి విభాగాల కంటే వేగ పరిమితులు చాలా తక్కువగా ఉన్నాయి  సాధారణంగా 35-40 mph (56-64 km/h)  మరియు వాటికి కఠినమైన విధేయత చాలా ముఖ్యమైనది.
అయితే, ఆసక్తికరంగా, మొబైల్ ఫోన్ సేవ ఇక్కడ చాలా ఇతర మార్గాల్లో కంటే బలంగా ఉంది, ఉదాహరణకు పెన్సిల్వేనియా వైల్డ్స్.
జర్మన్ పేస్ట్రీలు చాలా మంచివి, మరియు బవేరియాలో, చాలా గొప్పవి మరియు వైవిధ్యమైనవి, వారి దక్షిణ పొరుగు ఆస్ట్రియా మాదిరిగానే.
పండ్ల పేస్ట్రీలు సాధారణం, ఆపిల్లను ఏడాది పొడవునా పేస్ట్రీలుగా వండుతారు, మరియు చెర్రీస్ మరియు ప్లూమ్లు వేసవిలో కనిపిస్తాయి.
జర్మనీలో బేకింగ్ చేసే అనేక వస్తువుల్లో బాదం, హజెల్ నట్స్, ఇతర చెట్ల గింజలు కూడా ఉంటాయి. ప్రసిద్ధ కేకులు తరచుగా ఒక కప్పు బలమైన కాఫీతో బాగా కలిసిపోతాయి.
మీరు చిన్న చిన్న పాకరీలు కావాలనుకుంటే, ప్రాంతాన్ని బట్టి బెర్లినర్, ఫన్కుచెన్ లేదా క్రాప్ఫెన్ అని పిలువబడే వాటిని ప్రయత్నించండి.
కర్రీ అనేది మూలికలు మరియు సుగంధ ద్రవ్యాల ఆధారంగా తయారుచేసిన వంటకం, ఇది మాంసం లేదా కూరగాయలతో కలిపి ఉంటుంది.
కర్రీ ద్రవం పరిమాణాన్ని బట్టి "పొడి" లేదా "తడి" గా ఉంటుంది.
ఉత్తర భారతదేశం మరియు పాకిస్తాన్ లోని అంతర్గత ప్రాంతాలలో, కర్రీలలో సాధారణంగా పెరుగును ఉపయోగిస్తారు; దక్షిణ భారతదేశం మరియు ఉపఖండంలోని కొన్ని ఇతర తీర ప్రాంతాలలో, కొబ్బరి పాలు సాధారణంగా ఉపయోగించబడుతుంది.
17,000 ద్వీపాల నుండి ఎంచుకోవడానికి, ఇండోనేషియా ఆహారం దేశవ్యాప్తంగా కనిపించే అనేక రకాల ప్రాంతీయ వంటకాలను కలిగి ఉన్న గొడుగు పదం.
కానీ, ఈ పదాన్ని మరింత అర్హత లేకుండా ఉపయోగించినట్లయితే, ఈ పదం ప్రధాన ద్వీపం జావా యొక్క మధ్య మరియు తూర్పు ప్రాంతాల నుండి వచ్చిన ఆహారాన్ని సూచిస్తుంది.
జవానీస్ వంటకాలు ఇప్పుడు ద్వీపసమూహం అంతటా విస్తృతంగా అందుబాటులో ఉన్నాయి, జవానీస్ వంటలలో సరళంగా రుచిగల వంటకాల శ్రేణి ఉంది, జవానీస్ ఇష్టపడే ప్రధాన రుచులు వేరుశెనగలు, చిల్లిస్, చక్కెర (ముఖ్యంగా జవానీస్ కొబ్బరి చక్కెర) మరియు వివిధ సుగంధ ద్రవ్యాలు.
రైడర్ యొక్క పాదాలకు మద్దతుగా ఉండే స్టైరప్స్ సెల్ యొక్క రెండు వైపులా వేలాడతాయి.
ఇవి రైడర్కు ఎక్కువ స్థిరత్వాన్ని అందిస్తాయి, అయితే రైడర్ యొక్క అడుగులు వాటిలో చిక్కుకునే అవకాశం ఉన్నందున భద్రతా సమస్యలను కలిగి ఉంటాయి.
గుర్రం పరుగెత్తిపోతే, గుర్రం తన గుర్రం నుండి దూకడం వల్ల గుర్రం తన గుర్రం నుండి దూకడం వల్ల గుర్రం తన గుర్రం నుండి దూకడం వల్ల గుర్రం తన గుర్రం నుండి దూకడం వల్ల గుర్రం తన గుర్రం నుండి దూకడం వల్ల గుర్రం తన గుర్రం నుండి దూకడం వల్ల గుర్రం తన గుర్రం నుండి దూకడం వల్ల గుర్రం తన గుర్రం నుండి దూకడం వల్ల గుర్రం తన గుర్రం నుండి దూకడం వల్ల గుర్రం తన గుర్రం నుండి దూకడం వల్ల గుర్రం తన గుర్రం నుండి దూకడం వల్ల గుర్రం తన గుర్రం నుండి దూకడం వల్ల గుర్రం తన గుర్రం నుండి దూకడం వల్ల గుర్రం తన గుర్రం నుండి దూకడం వల్ల గుర్రం తన గుర్రం నుండి దూకడం వల్ల గుర్రం తన గుర్రం నుండి దూకడం వల్ల గుర్రం తన గుర్రం నుండి దూకడం వల్ల గుర్రం తన గుర్రం నుండి దూకడం వల్ల ప్రమాదానికి గురవుతుంది.
మొదటిది, చాలామంది రైడర్లు మడమతో, మృదువైన, చాలా ఇరుకైన, అతుకుతో రైడింగ్ బూట్లు ధరిస్తారు.
తరువాత, కొన్ని జీనులలో, ముఖ్యంగా ఇంగ్లీష్ జీనులలో, ఒక రౌడర్ పడిపోతే, ఒక స్టీరప్ తోలు జీను నుండి పడిపోవడానికి అనుమతించే భద్రతా బార్లు ఉన్నాయి.
కోచామో లోయ - చిలీ యొక్క ప్రముఖ క్లైంబింగ్ గమ్యం, దక్షిణ అమెరికా యొక్క యోస్మైట్ అని పిలుస్తారు, వివిధ రకాల గ్రానైట్ పెద్ద గోడలు మరియు శిఖరాలు ఉన్నాయి.
శిఖరాల నుండి ఉత్కంఠభరితమైన దృశ్యాలు ఉన్నాయి. ప్రపంచంలోని అన్ని ప్రాంతాల నుండి అధిరోహకులు నిరంతరం దాని అంతులేని గోడల మధ్య కొత్త మార్గాలను ఏర్పాటు చేస్తున్నారు.
స్కీయింగ్, స్నోబోర్డింగ్ వంటి డౌన్ హిల్ స్నో స్పోర్ట్స్ ప్రసిద్ధి చెందాయి. స్కీయింగ్ లేదా స్నోబోర్డ్ను మీ పాదాలకు కట్టి, మంచుతో కప్పబడిన ప్రాంతంలో స్లైడింగ్ చేయడం ఇందులో భాగం.
స్కీయింగ్ అనేది ఒక ప్రధాన ప్రయాణ కార్యకలాపంగా ఉంది, అనేక మంది ఔత్సాహికులు, అప్పుడప్పుడు "స్కీ బంబులు" అని పిలుస్తారు, ఒక నిర్దిష్ట ప్రదేశంలో స్కీయింగ్ చుట్టూ మొత్తం సెలవులను ప్లాన్ చేస్తారు.
స్కీయింగ్ అనే ఆలోచన చాలా పురాతనమైనది. స్కీయింగ్ చేసేవారిని చిత్రీకరించిన గుహ చిత్రాలు క్రీస్తుపూర్వం 5000 నాటివి!
క్రీడగా పర్వత స్కీయింగ్ 17వ శతాబ్దం నాటిది, 1861లో ఆస్ట్రేలియాలో నార్వేజియన్లు మొదటి వినోద స్కీ క్లబ్ను ప్రారంభించారు.
స్కీయింగ్: ఈ కార్యకలాపాలను బ్యాక్కంట్రీ స్కీయింగ్, స్కీ టూరింగ్ లేదా స్కీ హైకింగ్ అని కూడా పిలుస్తారు.
ఇది ఆల్పైన్ స్టైల్ స్కీ టూరింగ్ లేదా పర్వతారోహణతో సంబంధం కలిగి ఉంటుంది, కాని సాధారణంగా ఇది పర్వతారోహణ కాదు, తరువాతిది నిటారుగా ఉన్న భూభాగంలో జరుగుతుంది మరియు చాలా దృఢమైన స్కీలు మరియు బూట్లు అవసరం.
స్కీయింగ్ మార్గం ఒక విధమైన హైకింగ్ మార్గం అని ఆలోచించండి.
మంచి పరిస్థితుల్లో మీరు నడక కంటే ఎక్కువ దూరం ప్రయాణించగలుగుతారు. కానీ మీరు చక్కగా చక్కదిద్దబడిన ట్రాక్లలో భారీ బ్యాక్ప్యాక్ లేకుండా క్రాస్ కంట్రీ స్కీయింగ్ వేగాన్ని పొందడం చాలా అరుదు.
ఐరోపా అనేది చాలా చిన్న ఖండం, కానీ అనేక స్వతంత్ర దేశాలతో. సాధారణ పరిస్థితులలో, బహుళ దేశాల గుండా ప్రయాణించడం అంటే వీసా దరఖాస్తులు మరియు పాస్పోర్ట్ నియంత్రణను అనేకసార్లు చేయవలసి ఉంటుంది.
అయితే, ఈ విషయంలో స్కెంజెన్ జోన్ ఒక దేశం లాగా పనిచేస్తుంది.
మీరు ఈ జోన్లో ఉన్నంత కాలం, మీరు సాధారణంగా పాస్పోర్ట్ నియంత్రణ తనిఖీ కేంద్రాల ద్వారా వెళ్ళకుండా సరిహద్దులను దాటవచ్చు.
అదేవిధంగా, స్కెంజెన్ వీసా కలిగి ఉండటం వల్ల, మీరు స్కెంజెన్ సభ్య దేశాలలో ప్రతి ఒక్కరికి విడిగా వీసాల కోసం దరఖాస్తు చేయవలసిన అవసరం లేదు, తద్వారా సమయం, డబ్బు మరియు వ్రాతపని ఆదా అవుతుంది.
తయారీ వస్తువులను పురాతన వస్తువులుగా ఏ విధమైన సార్వత్రిక నిర్వచనం లేదు. కొన్ని పన్ను ఏజెన్సీలు 100 సంవత్సరాల కంటే పాత వస్తువులను పురాతన వస్తువులుగా నిర్వచించాయి.
ఈ నిర్వచనం భౌగోళిక వైవిధ్యాలను కలిగి ఉంది, ఇక్కడ ఉత్తర అమెరికా వంటి ప్రదేశాలలో ఐరోపా కంటే వయస్సు పరిమితి తక్కువగా ఉండవచ్చు.
చేతిపనుల ఉత్పత్తులను పురాతన వస్తువులుగా నిర్వచించవచ్చు, అయినప్పటికీ అవి ఇలాంటి భారీ ఉత్పత్తి వస్తువుల కంటే చిన్నవి.
సామి ప్రజల జీవనోపాధికి రెయిన్ డీర్ పెంపకం ఒక ముఖ్యమైన మార్గం. ఈ వృత్తికి సంబంధించిన సంస్కృతి ఇతర వృత్తులకు కూడా ముఖ్యమైనది.
సాంప్రదాయకంగా కూడా, అన్ని సామి పెద్ద ఎత్తున జింక పెంపకంలో పాల్గొనలేదు, కానీ చేపలు పట్టడం, వేట మరియు ఇలాంటి వాటి నుండి జీవించారు, జింకలను ఎక్కువగా డ్రాఫ్ట్ జంతువులుగా కలిగి ఉన్నారు.
నేడు అనేక మంది సామిలు ఆధునిక వర్తకంలో పనిచేస్తున్నారు. సామి ప్రాంతమైన సామిలో పర్యాటకం ఒక ముఖ్యమైన ఆదాయం.
ఇది విస్తృతంగా ఉపయోగించబడుతున్నప్పటికీ, ముఖ్యంగా రోమానీయేతర వర్గాలలో, "జిప్సీ" అనే పదం తరచుగా రోమానీ ప్రజల గురించి ప్రతికూల మూస మరియు సరికాని అవగాహనలతో సంబంధం ఉన్నందున ఇది ప్రమాదకరమని భావిస్తారు.
మీరు సందర్శించబోయే దేశం ప్రయాణ సలహాదారుగా మారితే, మీ ప్రయాణ ఆరోగ్య బీమా లేదా మీ ప్రయాణ రద్దు బీమా ప్రభావితం కావచ్చు.
మీ స్వంత ప్రభుత్వానికి మినహా ఇతర ప్రభుత్వాల సలహాలను కూడా మీరు కోరవచ్చు, కానీ వారి సలహాలు వారి పౌరుల కోసం రూపొందించబడ్డాయి.
ఉదాహరణకు, మధ్యప్రాచ్యంలో అమెరికన్ పౌరులు యూరోపియన్లు లేదా అరబ్బుల నుండి భిన్నమైన పరిస్థితులను ఎదుర్కొంటారు.
ఒక దేశ రాజకీయ పరిస్థితుల గురించి క్లుప్తంగా చెప్పడం మాత్రమే సలహాలు.
సమర్పించిన అభిప్రాయాలు తరచుగా అప్రమత్తంగా, సాధారణ మరియు ఇతర చోట్ల అందుబాటులో ఉన్న మరింత వివరణాత్మక సమాచారంతో పోలిస్తే చాలా సరళీకృతం చేయబడ్డాయి.
తీవ్రమైన వాతావరణం అనేది ఏదైనా ప్రమాదకరమైన వాతావరణ దృగ్విషయం కోసం ఒక సాధారణ పదం, ఇది నష్టం కలిగించే అవకాశం ఉంది, తీవ్రమైన సామాజిక అంతరాయం లేదా మానవ జీవితం కోల్పోవడం.
తీవ్రమైన వాతావరణం ప్రపంచంలో ఎక్కడైనా సంభవించవచ్చు, మరియు భౌగోళిక, స్థలాకృతి మరియు వాతావరణ పరిస్థితులపై ఆధారపడి వివిధ రకాలైనవి ఉన్నాయి.
తీవ్రమైన గాలులు, వడగళ్ళు, అధిక వర్షపాతం, అగ్నిప్రమాదాలు తీవ్రమైన వాతావరణం యొక్క రూపాలు మరియు ప్రభావాలు, అలాగే ఉరుములు, సుడిగాలులు, జలపాతాలు మరియు తుఫానులు.
ప్రాంతీయ మరియు కాలానుగుణ తీవ్రమైన వాతావరణ దృగ్విషయాలలో మంచు తుఫానులు, మంచు తుఫానులు, మంచు తుఫానులు మరియు దుమ్ము తుఫానులు ఉన్నాయి.
ప్రయాణికులు తమ ప్రాంతాన్ని ప్రభావితం చేసే ఏదైనా వాతావరణ పరిస్థితుల గురించి తెలుసుకోవాలని గట్టిగా సలహా ఇస్తారు, ఎందుకంటే అవి ఏదైనా ప్రయాణ ప్రణాళికలను ప్రభావితం చేస్తాయి.
యుద్ధ ప్రాంతంగా పరిగణించదగిన దేశానికి సందర్శన కోసం ప్రణాళిక వేసుకున్న ఎవరైనా వృత్తిపరమైన శిక్షణ పొందాలి.
ఇంటర్నెట్లో 'హస్టిల్ ఎన్విరాన్మెంట్ కోర్సు' అనే పదానికి సంబంధించిన శోధన స్థానిక కంపెనీ చిరునామాను అందిస్తుంది.
ఒక కోర్సు సాధారణంగా ఇక్కడ చర్చించిన అన్ని సమస్యలను మరింత వివరంగా, సాధారణంగా ఆచరణాత్మక అనుభవంతో కవర్ చేస్తుంది.
ఒక కోర్సు సాధారణంగా 2-5 రోజుల నుండి ఉంటుంది మరియు పాత్ర పోషించడం, చాలా ప్రథమ చికిత్స మరియు కొన్నిసార్లు ఆయుధ శిక్షణ ఉంటుంది.
అడవిలో మనుగడ గురించి పుస్తకాలు, పత్రికలు సర్వసాధారణం, కానీ యుద్ధ ప్రాంతాల గురించి ప్రచురణలు చాలా తక్కువ.
విదేశాలలో లింగ మార్పిడి శస్త్రచికిత్సకు ప్రణాళిక వేసే యాత్రికులు తిరిగి వచ్చే ప్రయాణానికి చెల్లుబాటు అయ్యే పత్రాలను తీసుకువెళుతున్నారని నిర్ధారించుకోవాలి.
లింగం (X) పేర్కొనబడని లేదా కావలసిన పేరు మరియు లింగానికి అనుగుణంగా నవీకరించబడిన పత్రాలతో పాస్పోర్ట్లను జారీ చేయడానికి ప్రభుత్వాల సంసిద్ధత మారుతూ ఉంటుంది.
విదేశీ ప్రభుత్వాలు ఈ పత్రాలను గౌరవించే సంకల్పం కూడా చాలా వైవిధ్యంగా ఉంటుంది.
సెప్టెంబర్ 11, 2001 తర్వాత భద్రతా తనిఖీ కేంద్రాల్లో జరిగే దర్యాప్తు మరింత కఠినంగా మారింది.
శస్త్రచికిత్సకు ముందు ఉన్న లింగమార్పిడి చేసేవారికి వారి గోప్యత, గౌరవం లేకుండా స్కానర్ల ద్వారా వెళ్ళాలని ఆశించకూడదు.
రిప్ ప్రవాహాలు తీరం నుండి విచ్ఛిన్నమైన తరంగాల నుండి తిరిగి వచ్చే ప్రవాహం, తరచుగా ఒక రీఫ్ లేదా ఇలాంటివి.
నీటి అడుగున ఉన్న టోపోలాజీ కారణంగా తిరిగి వచ్చే ప్రవాహం కొన్ని లోతైన విభాగాలలో కేంద్రీకృతమై ఉంటుంది, మరియు లోతైన నీటికి వేగవంతమైన ప్రవాహం అక్కడ ఏర్పడవచ్చు.
ఈతకు వ్యతిరేకంగా ఈత కొట్టడానికి ప్రయత్నించినప్పుడు అలసటతో చాలా మరణాలు సంభవిస్తాయి, ఇది అసాధ్యం కావచ్చు.
మీరు ప్రవాహం నుండి బయటపడిన వెంటనే, తిరిగి ఈత కొట్టడం సాధారణం కంటే కష్టం కాదు.
మీరు మళ్ళీ పట్టుకోబడని చోట లక్ష్యం వేయడానికి ప్రయత్నించండి లేదా, మీ నైపుణ్యాలను బట్టి మరియు మీరు గమనించబడినా, మీరు రక్షించడానికి వేచి ఉండాలనుకోవచ్చు.
పునః ప్రవేశ షాక్ సంస్కృతి షాక్ కంటే ముందుగానే వస్తుంది (హనీమూన్ దశలో తక్కువ ఉంది), ఎక్కువ కాలం ఉంటుంది మరియు మరింత తీవ్రంగా ఉంటుంది.
కొత్త సంస్కృతికి అనుగుణంగా సులభంగా సమయం గడిపిన ప్రయాణికులు కొన్నిసార్లు వారి స్థానిక సంస్కృతికి తిరిగి అనుగుణంగా చాలా కష్టంగా ఉంటారు.
విదేశాలలో నివసించిన తరువాత మీరు ఇంటికి తిరిగి వచ్చినప్పుడు, మీరు కొత్త సంస్కృతికి అనుగుణంగా ఉంటారు మరియు మీ ఇంటి సంస్కృతి నుండి మీ అలవాట్లలో కొన్నింటిని కోల్పోతారు.
మీరు విదేశాలకు వెళ్ళినప్పుడు, కొత్త దేశంలో ప్రయాణికులు అలవాటుపడాలని తెలుసుకోవడం వల్ల ప్రజలు సహనం చూపి, అర్థం చేసుకుంటారు.
ప్రయాణీకులు ఇంటికి తిరిగి రావడం కూడా సహనం మరియు అవగాహన అవసరం అని ప్రజలు ఊహించకపోవచ్చు.
పిరమిడ్ సౌండ్ అండ్ లైట్ షో ఈ ప్రాంతంలో పిల్లలకు అత్యంత ఆసక్తికరమైన విషయాలలో ఒకటి.
మీరు చీకటిలో పిరమిడ్లను చూడవచ్చు మరియు ప్రదర్శన ప్రారంభమయ్యే ముందు మీరు వాటిని నిశ్శబ్దంగా చూడవచ్చు.
సాధారణంగా మీరు ఎల్లప్పుడూ ఇక్కడ పర్యాటకులు మరియు విక్రేతలు ధ్వని. ధ్వని మరియు కాంతి కథ కేవలం ఒక కథ పుస్తకం వంటిది.
సుదీర్ఘ కథకు నేపథ్యంగా, కథకుడిగా స్ఫింక్స్ ను ఏర్పాటు చేశారు.
ఈ దృశ్యాలు పిరమిడ్లలో ప్రదర్శించబడుతున్నాయి మరియు వివిధ పిరమిడ్లు వెలిగించబడతాయి.
1819లో కనుగొన్న సౌత్ షెట్ల్యాండ్ దీవులు అనేక దేశాలచే ఆక్రమించబడ్డాయి మరియు 2020లో 16 చురుకైన స్థావరాలు ఉన్నాయి.
ఈ ద్వీపసమూహం ద్వీపకల్పం నుండి 120 కిలోమీటర్ల దూరంలో ఉంది. అతిపెద్దది కింగ్ జార్జ్ ద్వీపం విల్లా లాస్ ఎస్ట్రేలాస్ స్థావరం.
ఇంకా ఇతర ద్వీపాలలో లివింగ్స్టన్ ద్వీపం, ఇంకా క్రియాశీలమైన అగ్నిపర్వతం యొక్క వరదలు నిండిన కల్డెరా అద్భుతమైన సహజ నౌకాశ్రయాన్ని అందిస్తున్న డిసేప్షన్ ఉన్నాయి.
ఎల్స్ వర్త్ ల్యాండ్ అనేది బెల్లింగ్స్ హౌసెన్ సముద్రం ద్వారా సరిహద్దుగా ఉన్న ద్వీపకల్పం యొక్క దక్షిణ ప్రాంతం.
ఈ ప్రాంతంలో ఉన్న పెనిన్సులా పర్వతాలు ఈ పీఠభూమిలో కలిసిపోతాయి, ఆపై 360 కిలోమీటర్ల ఎల్స్ వర్త్ పర్వత శ్రేణిని ఏర్పరుస్తాయి, వీటిని మిన్నెసోటా హిమానీనదం రెండు భాగాలుగా విభజిస్తుంది.
ఉత్తర భాగంలో అంటార్కిటికా యొక్క ఎత్తైన పర్వతాలు ఉన్నాయి. వీటిలో 4892 మీటర్ల ఎత్తులో ఉన్న విన్సన్ మాసిఫ్ ఉంది.
సెల్ ఫోన్ కవరేజ్ లేని మారుమూల ప్రాంతాల్లో, ఉపగ్రహ ఫోన్ మీ ఏకైక ఎంపిక కావచ్చు.
సాధారణంగా సెల్ ఫోన్ కు ప్రత్యామ్నాయం కాదు. ఎందుకంటే మీరు ఫోన్ కాల్ చేయడానికి బయట ఉండాలి. సెల్ ఫోన్ కు స్పష్టంగా కనిపించాలి.
ఈ సేవను తరచుగా వినోద నౌకలతో సహా షిప్పింగ్, అలాగే రిమోట్ డేటా మరియు వాయిస్ అవసరాలను కలిగి ఉన్న యాత్రలు ఉపయోగిస్తాయి.
ఈ సేవకు ఎలా కనెక్ట్ అవ్వాలనే దానిపై మీ స్థానిక టెలిఫోన్ సర్వీస్ ప్రొవైడర్ మరింత సమాచారం ఇవ్వగలగాలి.
గ్యాప్ ఇయర్ ను ప్లాన్ చేసుకునే వారికి ప్రయాణం చేసి నేర్చుకోవడం అనేది మరింత ప్రాచుర్యం పొందిన ఎంపిక.
ఇది పాఠశాల విద్యావంతులకు ప్రత్యేకించి ప్రసిద్ధి చెందింది, వారి విద్యను రాజీ పడకుండా విశ్వవిద్యాలయానికి ముందు ఒక సంవత్సరం తీసుకోవడానికి వీలు కల్పిస్తుంది.
అనేక సందర్భాల్లో, విదేశాలలో గ్యాప్ ఇయర్ కోర్సులో చేరడం వల్ల మీ స్వదేశంలో ఉన్నత విద్యకు వెళ్ళే అవకాశాలు పెరుగుతాయి.
సాధారణంగా ఈ విద్యా కార్యక్రమాలలో చేరడానికి ట్యూషన్ ఫీజు ఉంటుంది.
ఫిన్లాండ్ ఒక గొప్ప పడవ ప్రయాణ గమ్యస్థానంగా ఉంది. "వేల సరస్సుల భూమి"లో వేలాది ద్వీపాలు కూడా ఉన్నాయి, సరస్సులలో మరియు తీర ద్వీపసమూహాలలో.
దీవుల లో, సరస్సుల లో మీకు యాచ్టు అవసరం లేదు.
తీరప్రాంత ద్వీపసమూహాలు, అతిపెద్ద సరస్సులు ఏ యాచ్ కు అయినా సరిపోతాయి.
పడవ ప్రయాణం ఫిన్లాండ్ లో ఒక జాతీయ కాలక్షేపంగా ఉంది, ప్రతి ఏడు లేదా ఎనిమిది మందికి ఒక పడవ ఉంది.
ఈ సంఖ్య నార్వే, స్వీడన్ మరియు న్యూజిలాండ్లలో కూడా ఉంది, కానీ ఇది చాలా ప్రత్యేకమైనది (ఉదాహరణకు నెదర్లాండ్స్లో ఈ సంఖ్య నలభైకి ఒకటి).
బాల్టిక్ క్రూయిజ్ లలో ఎక్కువ భాగం సెయింట్ పీటర్స్బర్గ్, రష్యాలో ఎక్కువ కాలం ఉంటాయి.
అంటే మీరు తిరిగి వచ్చేటప్పుడు మరియు రాత్రిపూట ఓడలో నిద్రపోయేటప్పుడు రెండు పూర్తి రోజులు చారిత్రాత్మక నగరాన్ని సందర్శించవచ్చు.
మీరు నౌకలో విహారయాత్రలు మాత్రమే చేస్తే, మీకు ప్రత్యేక వీసా అవసరం లేదు (2009 నుండి).
కొన్ని క్రూయిజ్ లు జర్మనీ లోని బెర్లిన్ ను బ్రోచర్లు లో చూపిస్తాయి. పై మ్యాప్ నుండి మీరు చూడగలిగినట్లుగా బెర్లిన్ సముద్రం దగ్గర ఎక్కడా లేదు మరియు నగరాన్ని సందర్శించడం క్రూయిజ్ ధరలో చేర్చబడలేదు.
విమానంలో ప్రయాణించడం అనేది అన్ని వయసుల వారికి, అన్ని నేపథ్యాల వారికి ఒక భయానక అనుభవం, ప్రత్యేకించి వారు ఇంతకు ముందు ఎగిరిన లేదా బాధాకరమైన సంఘటనను అనుభవించినట్లయితే.
ఇది సిగ్గుపడే విషయం కాదు: ఇది చాలా మందికి ఉన్న ఇతర విషయాల యొక్క వ్యక్తిగత భయాలు మరియు అసహ్యాలకు భిన్నంగా లేదు.
విమానాల పనితీరు, విమానంలో ఏం జరుగుతుందో తెలుసుకోవడం వల్ల తెలియని విషయాల వల్ల కలిగే భయం, నియంత్రణ లేకపోవడం వల్ల కలిగే భయం తగ్గుతాయి.
కొరియర్ కంపెనీలు సరుకులను త్వరగా పంపిణీ చేసేందుకు మంచి వేతనం పొందుతాయి. అత్యవసరంగా మరమ్మతు చేయాల్సిన వ్యాపార పత్రాలు, వస్తువులు లేదా విడిభాగాలతో సమయం చాలా ముఖ్యం.
కొన్ని మార్గాల్లో పెద్ద కంపెనీలకు సొంత విమానాలు వుండగా, ఇతర మార్గాల్లో చిన్న కంపెనీలకు సమస్య వుంది.
వారు వాయుమార్గంలో వస్తువులను రవాణా చేస్తే, కొన్ని మార్గాల్లో, వాటిని అన్లోడ్ చేసి, కస్టమ్స్ ద్వారా పొందడానికి రోజులు పట్టవచ్చు.
అది వేగంగా పొందడానికి మాత్రమే మార్గం అది తనిఖీ సామాను వంటి పంపడానికి ఉంది. విమానయాన సంస్థ నిబంధనలు వారు ఒక ప్రయాణీకుడు లేకుండా సామాను పంపడానికి అనుమతించదు, మీరు వచ్చిన ఇక్కడ ఇది.
మొదటి తరగతి లేదా బిజినెస్ క్లాస్లో ప్రయాణించేందుకు సహజమైన మార్గం, ఆ హక్కు కోసం పెద్ద మొత్తంలో డబ్బు చెల్లించడం (లేదా, ఇంకా మంచిది, మీ కంపెనీ మీ కోసం దీన్ని చేయనివ్వండి).
అయితే, ఇది చౌకగా రాదుః కఠినమైన నియమం ప్రకారం, మీరు సాధారణ ఆర్థిక విమాన ఛార్జీల కంటే నాలుగు రెట్లు ఎక్కువ చెల్లించాలని ఆశించవచ్చు, మరియు మొదటి తరగతి కోసం పదకొండు రెట్లు!
సాధారణంగా చెప్పాలంటే, A నుండి B కు నేరుగా ప్రయాణించే విమానాల్లో బిజినెస్ లేదా ఫస్ట్ క్లాస్ సీట్ల కోసం డిస్కౌంట్లను వెతకడం కూడా ప్రయోజనకరం కాదు.
వేగంగా, సౌకర్యంగా ఎక్కడికైనా వెళ్ళే హక్కు కోసం అధిక ధర చెల్లించడానికి సిద్ధంగా ఉన్న ఒక నిర్దిష్ట ప్రధాన సమూహం ఉన్నట్లు విమానయాన సంస్థలకు బాగా తెలుసు.
మోల్డోవా రాజధాని చిషినౌ. స్థానిక భాష రోమేనియన్, కానీ రష్యన్ విస్తృతంగా ఉపయోగించబడుతుంది.
మాల్డోవా ఒక బహుళ జాతి గణతంత్ర దేశం.
1994 లో, ఈ సంఘర్షణ తూర్పు మోల్డోవాలో స్వయం ప్రకటిత ట్రాన్స్నిస్ట్రియా రిపబ్లిక్ యొక్క సృష్టికి దారితీసింది, ఇది దాని స్వంత ప్రభుత్వం మరియు కరెన్సీని కలిగి ఉంది, అయితే దీనిని ఏ UN సభ్య దేశం గుర్తించలేదు.
రాజకీయ చర్చలు విఫలమైనప్పటికీ, మోల్డోవా యొక్క ఈ రెండు భాగాల మధ్య ఆర్థిక సంబంధాలు పునరుద్ధరించబడ్డాయి.
మోల్డోవాలో ప్రధాన మతం ఆర్థోడాక్స్ క్రైస్తవ మతం.
ఇస్మిర్ టర్కీలో మూడవ అతిపెద్ద నగరం, ఇది సుమారు 3.7 మిలియన్ల జనాభాతో ఉంది, ఇస్తాంబుల్ తరువాత రెండవ అతిపెద్ద ఓడరేవు మరియు చాలా మంచి రవాణా కేంద్రం.
ఒకప్పుడు ప్రాచీన స్మిర్న నగరం, ఇప్పుడు అది ఆధునిక, అభివృద్ధి చెందిన, మరియు బిజీగా ఉన్న వాణిజ్య కేంద్రం, ఇది ఒక పెద్ద బే చుట్టూ ఉంది మరియు పర్వతాలచే చుట్టుముట్టబడింది.
ఈ నగరంలో సాంప్రదాయక టర్కీ కంటే మధ్యధరా ఐరోపా వాతావరణం ఎక్కువగా ఉన్నప్పటికీ, విస్తృత బౌలేవార్డులు, గాజు ఫ్రంట్ భవనాలు మరియు ఆధునిక షాపింగ్ కేంద్రాలు సాంప్రదాయక ఎర్రటి పలకలతో కప్పబడిన పైకప్పులు, 18 వ శతాబ్దపు మార్కెట్ మరియు పాత మసీదులు మరియు చర్చిలతో నిండి ఉన్నాయి.
హల్దర్స్విక్ గ్రామం సమీపంలోని ఐస్టూరోయ్ ద్వీపం యొక్క దృశ్యాలను అందిస్తుంది మరియు అసాధారణమైన ఎనిమిది కోణాల చర్చిని కలిగి ఉంది.
చర్చి ప్రాంగణంలో, కొన్ని సమాధులపై పావురాల యొక్క ఆసక్తికరమైన పాలరాయి శిల్పాలు ఉన్నాయి.
ఈ గ్రామంలో అరగంట పాటు నడవడం విలువైనదే.
ఉత్తర దిశలో మరియు సులభంగా చేరుకోగలిగేది, శృంగారభరితమైన మరియు మనోహరమైన సింట్రా పట్టణం, లార్డ్ బైరాన్ రాసిన దాని శోభ యొక్క ప్రకాశవంతమైన నివేదిక తరువాత విదేశీయులకు ప్రసిద్ధి చెందింది.
స్కాటర్బ్ బస్ 403 సింట్రాకు క్రమం తప్పకుండా ప్రయాణిస్తుంది, కాబో డా రోకాలో ఆగుతుంది.
అలాగే ఉత్తరాన ఫాతిమా యొక్క మా లేడీ యొక్క గొప్ప అభయారణ్యం (శ్ర్నే), ప్రపంచవ్యాప్తంగా ప్రసిద్ధ మరియన్ ద్యోతకాలు ఉన్న ప్రదేశం.
మీరు ఒక సామూహిక సమాధి స్థలాన్ని సందర్శిస్తున్నారని దయచేసి గుర్తుంచుకోండి, అలాగే ప్రపంచ జనాభాలో గణనీయమైన భాగానికి దాదాపుగా లెక్కించలేని అర్ధాన్ని కలిగి ఉన్న ఒక సైట్.
ఇక్కడ తమ జీవితాన్ని గడిపిన అనేకమంది పురుషులు, మహిళలు ఇంకా సజీవంగా ఉన్నారు, ఇంకా చాలా మందికి అక్కడ ప్రియమైనవారు హత్యకు గురయ్యారు లేదా చనిపోయే వరకు పనిచేశారు, యూదులు మరియు యూదులు కానివారు.
దయచేసి ఈ స్థలానికి తగిన గౌరవం, గౌరవం ఇచ్చి, హోలోకాస్ట్, నాజీల గురించి జోకులు చెప్పకండి.
నిర్మాణాలలో గ్రాఫిటీని గుర్తించడం లేదా గీసుకోవడం ద్వారా సైట్ను నాశనం చేయవద్దు.
బార్సిలోనా యొక్క అధికారిక భాషలు కాటలాన్ మరియు స్పానిష్. దాదాపు సగం మంది కాటలాన్ మాట్లాడటానికి ఇష్టపడతారు, మెజారిటీ ప్రజలు దీనిని అర్థం చేసుకుంటారు, మరియు దాదాపు ప్రతి ఒక్కరూ స్పానిష్ మాట్లాడతారు.
అయితే, చాలా సంకేతాలు కాటలాన్ భాషలో మాత్రమే సూచించబడతాయి ఎందుకంటే ఇది మొదటి అధికారిక భాషగా చట్టబద్ధంగా స్థాపించబడింది.
స్పానిష్ భాషలో ప్రసంగించడం
మెట్రోలో సాధారణ ప్రకటనలు కాటలాన్ భాషలో మాత్రమే చేయబడతాయి, కాని అనూహ్యమైన అంతరాయాలను ఆటోమేటెడ్ సిస్టమ్ స్పానిష్, ఇంగ్లీష్, ఫ్రెంచ్, అరబిక్ మరియు జపనీస్ భాషలతో సహా అనేక రకాల భాషలలో ప్రకటించింది.
పారిసియన్లు స్వార్థపూరిత, అనాగరిక మరియు అహంకారంగా పేరు తెచ్చుకున్నారు.
ఇది తరచుగా ఒక అసంపూర్ణమైన మూస మాత్రమే అయినప్పటికీ, పారిస్లో కలిసి జీవించడానికి ఉత్తమ మార్గం మీ ఉత్తమ ప్రవర్తనలో ఉండటం, "బియెన్ ఎల్వేట్" (బాగా పెరిగిన) వ్యక్తిలా వ్యవహరించడం. ఇది గణనీయంగా సులభతరం చేస్తుంది.
పారిసియన్ల ఆకస్మిక బాహ్య త్వరగా మీరు కొన్ని ప్రాథమిక మర్యాదలు ప్రదర్శిస్తాయి ఉంటే ఆవిరైపోతుంది.
ప్లిట్విస్ సరస్సుల జాతీయ ఉద్యానవనం ఎక్కువగా బుష్, స్ప్రూస్, మరియు ఫిర్ చెట్లతో నిండి ఉంది, మరియు ఆల్పైన్ మరియు మధ్యధరా వృక్షజాలం యొక్క మిశ్రమాన్ని కలిగి ఉంది.
మైక్రోక్లిమాట్, విభిన్న నేలలు మరియు వేర్వేరు ఎత్తుల కారణంగా ఇది విశేషంగా విస్తృత శ్రేణి మొక్కల సమాజాలను కలిగి ఉంది.
ఈ ప్రాంతం చాలా విస్తృతమైన జంతు మరియు పక్షి జాతులకు నిలయం.
యూరోపియన్ బ్రౌన్ బేర్, తోడేలు, ఈగిల్, గుడ్లగూబ, లంక్స్, అడవి పిల్లి మరియు కేపర్సైల్లీ వంటి అరుదైన జంతుజాలం ఇక్కడ చూడవచ్చు, అలాగే అనేక సాధారణ జాతులు
మఠాలను సందర్శించేటప్పుడు, మహిళలు మోకాలు కప్పే స్కర్టులు ధరించాలి మరియు వారి భుజాలు కూడా కప్పబడాలి.
చాలా మఠాలు సన్నాహాలు లేకుండా వచ్చే మహిళలకు చుట్టుముట్టడానికి సదుపాయం కల్పిస్తాయి, కానీ మీరు మీ స్వంతంగా తీసుకువస్తే, ప్రత్యేకించి ప్రకాశవంతమైన రంగులతో, ప్రవేశద్వారం వద్ద సన్యాసి లేదా సన్యాసిని నుండి మీకు చిరునవ్వు వస్తుంది.
అదే విధంగా పురుషులు కూడా మోకాళ్ళను కప్పే బ్రాస్ లు ధరించాలి.
ఇది కూడా ప్రవేశద్వారం వద్ద స్టాక్ నుండి తీసుకోవచ్చు కానీ ప్రతి వినియోగదారు తర్వాత దుస్తులు కడగడం లేదు కాబట్టి మీరు ఈ స్కర్టులను ధరించడం సౌకర్యంగా ఉండకపోవచ్చు. పురుషుల కోసం ఒక పరిమాణం సరిపోతుంది!
మధ్యధరా ప్రాంతంలోని ఇలాంటి ప్రాంతాల మాదిరిగానే మాల్కార్కా వంటకాలు కూడా రొట్టె, కూరగాయలు మరియు మాంసం (ముఖ్యంగా పంది మాంసం) పై ఆధారపడి ఉంటాయి మరియు ఆలివ్ నూనెను ఉపయోగించుకుంటాయి.
పామ్ ఒలి అనే సాధారణ భోజనం, ముఖ్యంగా వేసవిలో, ఆలివ్ నూనె, టమోటా మరియు జున్ను, ట్యూనా ఫిష్ మొదలైన ఏవైనా మసాలా దినుసులతో కూడిన రొట్టె.
అన్ని నామవాచకాలు, మీ కోసం Sie అనే పదంతో పాటు, ఎల్లప్పుడూ ఒక పెద్ద అక్షరంతో ప్రారంభమవుతాయి, ఒక వాక్యం మధ్యలో కూడా.
కొన్ని క్రియలు మరియు వస్తువుల మధ్య వ్యత్యాసం చేయడానికి ఇది ఒక ముఖ్యమైన మార్గం.
ఇది కూడా చదవడం సులభం చేస్తుంది, అయితే ఒక క్రియ లేదా విశేషణాన్ని పదార్థ రూపంలో ఉపయోగించాలో లేదో తెలుసుకోవలసిన అవసరం వల్ల రాయడం కొంత క్లిష్టంగా ఉంటుంది.
ఇటాలియన్ భాషలో ఉచ్చారణ చాలా సులభం ఎందుకంటే చాలా పదాలు సరిగ్గా వ్రాయబడిన విధంగా ఉచ్ఛరిస్తారు
ప్రధానంగా జాగ్రత్త వహించవలసిన అక్షరాలు సి మరియు జి, ఎందుకంటే వాటి ఉచ్చారణ క్రింది అచ్చు ఆధారంగా మారుతుంది.
అలాగే, r మరియు rr అనే పదాల ఉచ్చారణ కూడా వేరు.
పర్షియన్ భాషలో సాపేక్షంగా సులభమైన మరియు ఎక్కువగా సాధారణ వ్యాకరణం ఉంది.
పర్షియన్ భాషలో వ్యాకరణం గురించి తెలుసుకోవడానికి, వాక్యాలను బాగా అర్థం చేసుకోవడానికి ఈ వ్యాకరణం మీకు సహాయపడుతుంది.
మీరు ఒక రోమాన్స్ భాషను తెలిస్తే, పోర్చుగీసు భాష నేర్చుకోవడం మీకు సులభంగా ఉంటుంది.
పోర్చుగీసు భాషను వేరుగా అధ్యయనం చేయాల్సిన అవసరం లేదని వారు వెంటనే అనుకోవచ్చు.
ఆధునికతకు పూర్వపు అబ్జర్వేటరీలు సాధారణంగా నేడు వాడుకలో లేవు, మరియు మ్యూజియంలు లేదా విద్యా ప్రదేశాలుగా మిగిలి ఉన్నాయి.
ఈ రోజున ఉన్నట్లుగా, వాటి శ్రేష్ఠ కాలంలో కాంతి కాలుష్యం సమస్యగా లేదు కాబట్టి, అవి సాధారణంగా నగరాల్లో లేదా క్యాంపస్లలో ఉంటాయి, ఆధునిక కాలంలో నిర్మించిన వాటి కంటే సులభంగా చేరుకోవచ్చు.
ఆధునిక పరిశోధన టెలిస్కోపులు చాలావరకు అనుకూలమైన వాతావరణ పరిస్థితులతో ఉన్న మారుమూల ప్రాంతాల్లోని భారీ సౌకర్యాలు.
చెర్రీ వికసిస్తుంది వీక్షణ, హనామి అని పిలుస్తారు, 8 వ శతాబ్దం నుండి జపనీస్ సంస్కృతిలో ఒక భాగం.
ఈ భావన చైనా నుండి వచ్చింది, ఇక్కడ ప్లం పువ్వులు ఎంపిక చేసిన పువ్వులు.
జపాన్ లో, మొదటి చెర్రీ వికసించిన పార్టీలు చక్రవర్తి తనను మరియు చక్రవర్తి న్యాయస్థానానికి సమీపంలో ఉన్న ఇతర కులీనుల కోసం మాత్రమే నిర్వహించారు.
మొక్కలు సహజ వాతావరణంలో ఉన్నప్పుడు ఉత్తమంగా కనిపిస్తాయి, కాబట్టి "ఒక్కటి" నమూనాను కూడా తొలగించే ప్రలోభానికి ప్రతిఘటించండి.
అధికారికంగా ఏర్పాటు చేసిన తోటను సందర్శిస్తే, "ప్రదర్శనలను" సేకరించడం కూడా మిమ్మల్ని బహిష్కరించడానికి దారి తీస్తుంది, చర్చ లేకుండా.
సింగపూర్ సాధారణంగా చాలా సురక్షితమైన ప్రదేశం మరియు చాలా తేలికగా నావిగేట్ చేయదగినది, మరియు మీరు వచ్చిన తర్వాత దాదాపు ఏదైనా కొనుగోలు చేయవచ్చు.
కానీ ఎక్వటార్కు ఉత్తరాన కొన్ని డిగ్రీల దూరంలో ఉన్న "అధిక ఉష్ణమండల" ప్రాంతంలో ఉన్న మీరు, వేడిని (ఎల్లప్పుడూ) మరియు బలమైన సూర్యుడిని (ఆకాశం ప్రకాశవంతంగా ఉన్నప్పుడు, చాలా అరుదుగా) ఎదుర్కోవాల్సి ఉంటుంది.
బైబిలులో అబ్రాహాము, ఇస్సాకు, యాకోబులు, వారి భార్యలు సమాధి చేయబడిన ప్రదేశమైన హెబ్రోనుకు కూడా కొన్ని బస్సులు వెళ్తాయి.
మీరు తీసుకోవాలనుకుంటున్న బస్సు హెబ్రోన్కు వెళ్తుందా, సమీపంలోని కిర్యత్ అర్బా యూదుల స్థావరం వరకు వెళ్తుందా అని తనిఖీ చేయండి.
ఒక సెలవుదినం కోసం అంతర్గత జలమార్గాలు మంచి నేపథ్యం కావచ్చు.
ఉదాహరణకు, లోయిర్ లోయలోని కోటలను సందర్శించడం, రైన్ లోయ లేదా డ్యూబూ నదిపై ఆసక్తికరమైన నగరాలకు క్రూయిజ్ తీసుకోవడం లేదా ఎరీ కాలువ వెంట పడవలో ప్రయాణించడం.
ప్రముఖ హైకింగ్, సైక్లింగ్ మార్గాల కోసం కూడా మార్గాలను నిర్దేశిస్తారు.
క్రిస్మస్ క్రైస్తవ మతంలో అత్యంత ముఖ్యమైన సెలవు దినాలలో ఒకటి, మరియు ఇది యేసు పుట్టినరోజుగా జరుపుకుంటారు.
ఈ పండుగకు సంబంధించిన అనేక సంప్రదాయాలను క్రైస్తవ దేశాలలోని అవిశ్వాసులు మరియు ప్రపంచవ్యాప్తంగా క్రైస్తవేతరులు కూడా స్వీకరించారు.
సూర్యోదయం చూడటానికి కొన్ని బహిర్గత స్థలంలో ఈస్టర్ రాత్రిని మేల్కొని గడపడానికి ఒక సంప్రదాయం ఉంది.
ఈ సంప్రదాయం కొరకు క్రైస్తవ వేదాంత వివరణలు ఉన్నాయి, కానీ ఇది క్రైస్తవ పూర్వపు వసంత మరియు సంతానోత్పత్తి ఆచారంగా ఉండవచ్చు.
సాంప్రదాయక చర్చిలు తరచుగా ఈస్టర్ వారాంతంలో శనివారం రాత్రి ఈస్టర్ విజిల్ను నిర్వహిస్తాయి, క్రీస్తు పునరుత్థానం జరుపుకోవడానికి సంఘాలు తరచుగా అర్ధరాత్రి సమయంలో వేడుకను ప్రారంభిస్తాయి.
ఈ దీవులకు మొదట వచ్చిన జంతువులన్నీ ఈత కొట్టడం, ఎగరడం లేదా తేలుతూ ఇక్కడికి వచ్చాయి.
ఖండం నుండి సుదూర దూరం కారణంగా క్షీరదాలు ప్రయాణించలేకపోయాయి, గాలపాగోస్ లోని ప్రధాన పచ్చిక జంతువుగా దిగ్గజ తాబేలును తయారు చేసింది.
గాలాపాగోస్ లో మానవుడు ప్రవేశించినప్పటి నుండి, అనేక క్షీరదాలు ప్రవేశపెట్టబడ్డాయి, వాటిలో మేకలు, గుర్రాలు, ఆవులు, ఎలుకలు, పిల్లులు మరియు కుక్కలు ఉన్నాయి.
మీరు శీతాకాలంలో ఆర్కిటిక్ లేదా అంటార్కిటిక్ ప్రాంతాలను సందర్శిస్తే మీరు ధ్రువరాత్రిని అనుభవిస్తారు, అంటే సూర్యుడు హోరిజోన్ పైన ఎదగడు.
ఈ సమయంలో అరోరా బోరియాలిస్ ను చూడడానికి మంచి అవకాశం లభిస్తుంది, ఎందుకంటే ఆకాశం దాదాపుగా గడియారం చుట్టూ చీకటిగా ఉంటుంది.
ఈ ప్రాంతాల్లో జనాభా తక్కువగా ఉన్నందున, కాంతి కాలుష్యం తరచుగా సమస్య కాదు, మీరు నక్షత్రాలను కూడా ఆస్వాదించగలుగుతారు.
పశ్చిమ దేశాల ప్రజలు అలవాటు పడిన దానికన్నా జపనీస్ పని సంస్కృతి మరింత అధికార మరియు అధికారికమైనది.
సూట్లు సాధారణ వ్యాపార దుస్తులు, మరియు సహచరులు ఒకరినొకరు వారి ఇంటి పేర్లతో లేదా ఉద్యోగ శీర్షికలతో పిలుస్తారు.
పని స్థలంలో సామరస్యం చాలా ముఖ్యం, వ్యక్తిగత విజయాలను ప్రశంసించడం కంటే సమూహ కృషిని నొక్కి చెప్పడం.
కార్మికులు తీసుకునే ఏ నిర్ణయానికైనా వారి అధిపతుల ఆమోదం పొందాలి, మరియు వారు వారి అధిపతుల సూచనలను ఎటువంటి ప్రశ్న లేకుండా పాటించాలని భావిస్తున్నారు.
