"Мо ҳоло мушҳои 4-моҳа дорем, ки бе диабети қанданд ҳастанд, ки қаблан диабети қанд буданд", - илова кард ӯ.
Доктор Эҳуд Ур, профессори тиб дар Донишгоҳи Далхаузӣ дар Ҳалифакс, Нова Скотиё ва раиси бахши клиникӣ ва илмии Ассотсиатсияи диабети Канада ҳушдор дод, ки тадқиқот ҳанӯз дар рӯзҳои аввали он аст.
Мисли баъзе дигар мутахассисон, ӯ ба шифоёбии диабети қанд шубҳа дорад ва қайд мекунад, ки ин бозёфтҳо ба одамоне, ки аллакай диабети навъи 1 доранд, дахл надоранд.
Рӯзи душанбе, Сара Даниус, котиби доимии Кумитаи Нобел оид ба адабиёт дар Академияи Шветсия, дар як барномаи радиои Радиои Швейтсария дар Швейтсария эълон кард, ки кумита, ки натавонист мустақиман бо Боб Дилан дар бораи ба даст овардани Ҷоизаи Нобел дар адабиёти соли 2016 муроҷиат кунад, талошҳои худро барои муроҷиат ба ӯ қатъ кард.
Даниус гуфт: "Дар ҳоли ҳозир мо ҳеҷ коре намекунем. Ман ба ҳамкорони наздики ӯ занг задам ва мактуб фиристодам ва посухҳои хеле дӯстона гирифтам. Дар ҳоли ҳозир, ин албатта кофӣ аст. "
Қаблан, директори генералии Ринг, Ҷейми Симинофф, изҳор дошт, ки ширкат вақте оғоз ёфт, ки занги дарвозаи ӯ аз мағозаи худ дар гараж садо надошт.
Вай гуфт, ки дарвозаи WiFi-ро сохтааст.
Симинов гуфт, ки фурӯш пас аз пайдоиши соли 2013 дар як эпизоди Shark Tank, ки дар он панелҳои намоиш маблағгузории стартапро рад карданд, афзоиш ёфт.
Дар охири соли 2017, Симинофф дар шабакаи телевизионии QVC пайдо шуд.
Инчунин, Ринг бо ширкати амниятии рақиб, корпоратсияи АДТ, даъво баст.
Дар ҳоле ки як ваксинаи озмоишӣ қодир ба коҳиш додани марги Эбола аст, то ҳол ягон дору барои табобати сирояти мавҷуда ба таври возеҳ нишон дода нашудааст.
Як коктейли антитезаҳо, ZMapp, дар аввал дар ин соҳа умедбахш буд, аммо тадқиқотҳои расмӣ нишон доданд, ки он дар пешгирии марг аз фоидаи кофӣ камтар буд.
Дар озмоиши PALM, ZMapp ҳамчун назорат хизмат кард, яъне олимон онро ҳамчун асос истифода карданд ва се табобати дигарро бо он муқоиса карданд.
Гимнастикаи ИМА номаи Кумитаи олимпии Иёлоти Муттаҳидаро дастгирӣ мекунад ва зарурати комили оилаи олимпиро барои пешбурди муҳити бехатар барои ҳамаи варзишгарони мо қабул мекунад.
Мо бо изҳороти USOC розӣ ҳастем, ки манфиатҳои варзишгарон ва клубҳо ва варзиши онҳо беҳтар аз пешрафти тағироти пурмазмун дар дохили ташкилоти мо, на аз сертификатсия.
ИМА-и гимнастикаи ИМА тафтишоти мустақилро дастгирӣ мекунад, ки метавонад ба он равшанӣ андозад, ки чӣ гуна истифодаи нодурусти таносуби ба таври ҷасорат аз ҷониби наҷотёфтагони Ларри Нассар тасвиршуда метавонад ин қадар муддат нодида гирифта шавад ва ҳама гуна тағироти заруриро қабул кунад.
USA Gymnastics ва USOC ҳадафи якхела доранд - варзиши гимнастика ва дигар намудҳои варзишро то ҳадди имкон бехатар гардонидан, то варзишгарон орзуҳои худро дар муҳити бехатар, мусбат ва пурқувват иҷро кунанд.
Дар тӯли солҳои 1960, Бжезинский барои Ҷон Ф. Кеннеди ҳамчун мушовири ӯ ва сипас маъмурияти Линдон Б. Ҷонсон кор кард.
Дар интихоботи соли 1976 ӯ Картерро дар сиёсати хориҷӣ маслиҳат дод, сипас аз соли 1977 то 1981 мушовири амнияти миллӣ (NSA) буд, ки ба ҷои Ҳенри Киссинджер иваз шуд.
Ҳамчун NSA, ӯ ба Картер дар ҳалли дипломатии умури ҷаҳонӣ, ба монанди Созишномаҳои Кемп Дэвид, 1978; ба эътидол овардани муносибатҳои ИМА ва Чин дар охири солҳои 1970; Инқилоби Эрон, ки ба бӯҳрони гаравгонгирии Эрон, 1979 ва ҳамлаи Шӯравӣ ба Афғонистон, 1979 оварда расонд.
Филм бо ҳунарпешагии Райан Гослинг ва Эмма Стоун дар ҳамаи категорияҳои асосӣ номинатсия гирифт.
Гослинг ва Стоун мутаносибан барои беҳтарин ҳунарпеша ва ҳунарпешаи беҳтарин номзад шуданд.
Номинатсияҳои дигар беҳтарин филм, коргардон, кинематография, тарроҳии костюм, таҳрири филм, мусиқии аслӣ, тарроҳии истеҳсолӣ, таҳрири садо, омехтаи садо ва сенарияи аслӣ мебошанд.
Ду суруд аз филм, Audition (The Fools Who Dream) ва City of Stars, барои беҳтарин суруди аслӣ номинатсия гирифтанд.
Дар охири рӯзи якшанбе, президенти Иёлоти Муттаҳида Доналд Трамп дар изҳороте, ки тавассути котиби матбуотии худ ироа кард, эълон кард, ки нерӯҳои ИМА Сурияро тарк мекунанд.
Ин эълон пас аз сӯҳбати телефонии Трамп бо президенти Туркия Реҷеп Тайип Эрдуғон содир шуд.
Туркия инчунин муҳофизати ҷангиёни дастгиршудаи ДИИШ-ро ба ӯҳда мегирад, ки ба гуфтаи изҳорот, кишварҳои аврупоӣ аз бозгардонидани онҳо саркашӣ мекунанд.
Ин на танҳо тасдиқ мекунад, ки ҳадди аққал баъзе динозаврҳо пар доштанд, ин назария аллакай васеъ паҳн шудааст, балки ҷузъиётеро, ки фосилҳо одатан наметавонанд, ба монанди ранг ва тартиби сеҷониба пешниҳод мекунанд.
Олимон мегӯянд, ки парҳои ин ҳайвон аз болои он қаҳваранг ва аз поён ранги сафеди каротиноидӣ дошт.
Ин бозёфт инчунин ба таҳаввули парҳои паррандагон фаҳмонда медиҳад.
Азбаски парҳои динозаврҳо як шишаи хуб инкишофёфта надоранд, ки рахис номида мешавад, аммо хусусиятҳои дигари парҳо доранд  барбҳо ва барбулаҳо  муҳаққиқон тахмин мезананд, ки рахис эҳтимолан инкишофи эволютсионии баъдтар аз ин хусусиятҳои дигар буд.
Муҳаққиқон гуфтанд, ки ин намуна аз пардаи динозаври ҷавон аст, аммо пардаи калонсолонро нишон медиҳад, на пардаи писарча.
Муҳаққиқон пешниҳод карданд, ки гарчанде ин мушт аз динозаври ҷавон бошад ҳам, намунаи он парҳои калонсолонро нишон медиҳад, на парҳои писарчаро.
Як мошини бомбгузоришуда дар идораи полиси Газиантеп, Туркия, дирӯз саҳар ду корманди полисро кушт ва беш аз бист нафарро захмӣ кард.
Дафтари губернатор гуфт, ки 19 нафари захмӣ кормандони полис буданд.
Полис гуфт, ки онҳо гумон мекунанд, ки як ҷангии ДОИШ масъули ин ҳамла аст.
Онҳо дарёфтанд, ки Офтоб бо ҳамон принсипҳои асосии дигар ситораҳо кор мекунад: фаъолияти ҳамаи ситораҳо дар система аз нури онҳо, гардиши онҳо ва чизи дигаре идора карда мешавад.
Равшанӣ ва гардиш якҷоя барои муайян кардани рақами Россбии ситора истифода мешаванд, ки бо ҷараёни плазма алоқаманд аст.
Чӣ қадаре ки шумораи Россби хурдтар бошад, ҳамон қадар ситора нисбат ба гардиши магнитӣ камтар фаъол аст.
Дар давоми сафари худ, Ивасаки борҳо ба мушкилот дучор шуд.
Ӯро пиратҳо дуздида, дар Тибет саги бедодгаре ба ӯ ҳамла кард, дар Непал аз издивоҷ фирор кард ва дар Ҳиндустон боздошт шуд.
Стандарт 802.11n ҳам дар 2,4-ГГц ва ҳам дар 5,0-ГГц кор мекунад.
Ин ба он имкон медиҳад, ки он бо 802.11a, 802.11b ва 802.11g мувофиқ бошад, ба шарте ки истгоҳи пойгоҳ радиои дуҷониба дошта бошад.
Суръати 802.11n нисбат ба пешгузаштагони он бо суръати максималии назариявии 600Mbit / s хеле тезтар аст.
Дувалл, ки оиладор ва соҳиби ду фарзанди калонсол аст, ба Миллер, ки ин ҳикоя ба ӯ нақл карда шуд, таъсири калон надод.
Вақте аз Миллер шарҳ пурсиданд, ӯ гуфт: "Майк дар давоми мурофиа бисёр сӯҳбат мекунад ... ман омода мешудам, бинобар ин ман дар ҳақиқат намешунидам, ки ӯ чӣ мегӯяд".
"Мо кӯшиш хоҳем кард, ки партовҳои гази карбонро дар як воҳиди ММД то соли 2020 аз сатҳи соли 2005 ба таври назаррас коҳиш диҳем", - гуфт Ху.
Вай рақами коҳишҳоро муайян накард, гуфт, ки онҳо дар асоси маҳсулоти иқтисодии Чин анҷом дода мешаванд.
Ху кишварҳои рӯ ба инкишофро ташвиқ кард, ки "аз роҳи кӯҳнаи ифлос кардани аввал ва тоза кардани баъдтар канорагирӣ кунанд".
Ӯ илова кард, ки "аз онҳо набояд талаб кард, ки ӯҳдадориҳое ба дӯш гиранд, ки аз марҳилаи рушд, масъулият ва қобилияти онҳо берун аст".
Гурӯҳи омӯзишии Ироқ имрӯз соати 12:00 бо вақти Гринвич ҳисоботи худро пешниҳод кард.
Ҳеҷ кас кафолат дода наметавонад, ки ҳар гуна амалиёт дар Ироқ дар ин лаҳза ҷанги мазҳабӣ, афзоиши хушунат ё ба хатар афтоданро боздорад.
Ҳисобот бо даъвати баҳси кушод ва ташаккули якҷоягӣ дар Иёлоти Муттаҳида дар бораи сиёсат нисбати Ховари Миёна оғоз меёбад.
Ҳисобот қариб аз ҳар як ҷанбаи сиёсати кунунии Иҷроия нисбат ба Ироқ хеле интиқод мекунад ва ба тағироти фаврии самт даъват мекунад.
Аввалин аз 78 тавсияи он ин аст, ки пеш аз поёни ин сол бояд ташаббуси нави дипломатӣ барои таъмини марзҳои Ироқ бар зидди дахолати душманӣ ва барқарор кардани муносибатҳои дипломатӣ бо ҳамсоягони он андешида шавад.
Сенатори кунунӣ ва зани аввали Аргентина Кристина Фернандес де Киршнер шомгоҳи дирӯз дар Ла Плата, шаҳри 50 километр дуртар аз Буэнос-Айрес, номзадии худро ба мақоми президентӣ эълон кард.
Хонум Киршнер нияти худро барои интихоботи президентӣ дар Театри Аргентина эълон кард, ҳамон ҷойе, ки вай маъракаи худро барои Сенати соли 2005 ҳамчун узви ҳайати вилояти Буэнос-Айрес оғоз кард.
Баҳс аз баҳс дар бораи хароҷот барои кӯмак ва бозсозӣ дар пайи тӯфони Катрина оғоз ёфт; ки баъзе муҳофизакорони молиявӣ онро бо ханда "Созишномаи Ню Орлеанси Буш" номгузорӣ кардаанд.
Танқиди либералии талошҳои бозсозӣ ба додани шартномаҳои бозсозӣ ба шахсони дохилии Вашингтон равона карда шудааст.
Беш аз чор миллион нафар барои иштирок дар маросими дафни ӯ ба Рум рафтанд.
Шумораи одамони ҳузурдошта он қадар зиёд буд, ки на ҳама метавонанд ба маросими дафни ӯ дар майдони Санкт-Петр даромаданд.
Барои тамошои маросим дар ҷойҳои гуногуни Рим телевизорҳои калон насб карда шуданд.
Дар бисёр шаҳрҳои дигари Италия ва дар тамоми ҷаҳон, алалхусус дар Лаҳистон, чунин намоишҳо баргузор шуданд, ки шумораи зиёди одамон онҳоро тамошо карданд.
Таърихнигорон сиёсати пешини ФБР-ро барои равона кардани захираҳо ба парвандаҳое, ки ҳалли онҳо осон аст, махсусан парвандаҳои мошинҳои дуздидашуда, бо мақсади баланд бардоштани сатҳи муваффақияти агентӣ танқид кардаанд.
Конгресс аз соли молиявии 2005 сар карда, маблағгузории ташаббуси бешарафиро оғоз кард ва муайян кард, ки ФБР бояд 10 агентро ба порнографияи калонсолон бахшад.
Робин Утхаппа бозиҳои иннингсро бо ҳисоби баландтарин анҷом дод, 70 ранг дар ҳамагӣ 41 тӯб бо задани 11 чор ва 2 шаш.
Батсменҳои миёна, Сачин Тендулкар ва Раҳул Дравид хуб бозӣ карданд ва якҷоя сад давр ба даст оварданд.
Аммо, пас аз аз даст додани викени сардорон Ҳиндустон танҳо 36 рангро бо талафоти 7 викэт ба анҷом расонид.
Президенти ИМА Ҷорҷ Буш субҳи 16 ноябр ба Сингапур омад ва сафари якҳафтаинаи худро ба Осиё оғоз кард.
Вай аз ҷониби муовини сарвазири Сингапур Вонг Кан Сенг истиқбол карда шуд ва бо сарвазири Сингапур Ли Сиен Лунг масъалаҳои тиҷорат ва терроризмро баррасӣ кард.
Пас аз як ҳафтаи шикаст дар интихоботи миёндавраии президентӣ, Буш ба шунавандагон дар бораи густариши тиҷорат дар Осиё нақл кард.
Сарвазир Стивен Харпер розӣ шуд, ки пас аз мулоқоти 25 дақиқаи рӯзи сешанбе бо раҳбари NDP Ҷек Лейтон дар PMO, "Қонуни тозагии ҳаво" -и ҳукуматро барои баррасӣ ба кумитаи ҳамаҷониба фиристад.
Лейтон дар мулоқот бо сарвазир тағирот дар лоиҳаи ҳифзи муҳити зисти муҳофизакоронро талаб карда, аз "таҳрири пурра ва пурра" -и лоиҳаи ҳифзи муҳити зисти ҳизби муҳофизакор талаб кард.
Аз он даме, ки ҳукумати федералӣ барои гирифтани маблағгузории беморхонаи Мерси дар Девонпорт, Тасмания, ҳукумати иёлот ва баъзе вакилони федералӣ ин амалро ҳамчун як амали пеш аз интихоботи федералӣ, ки моҳи ноябр даъват карда мешавад, танқид карданд.
Аммо сарвазир Ҷон Ховард гуфт, ки ин амал танҳо барои ҳифзи иншооти беморхона аз паст кардани сатҳи ҳукумати Тасмания буд, бо додани 45 миллион доллари аврупоӣ.
Мувофиқи маълумоти охирин, сатҳи баҳр нишон дод, ки цунами ба вуҷуд омадааст.
Дар Тонга ягон зарари калон ё захмӣ ба қайд гирифта нашудааст, аммо қувваи барқ муваққатан аз даст рафтааст, ки ба гуфтаи хабаргузориҳо, мақомоти Тонга аз гирифтани огоҳии цунамии аз ҷониби PTWC баровардашуда монеъ шуданд.
Чаҳордаҳ мактаб дар Ҳавайӣ, ки дар соҳил ё наздикии он ҷойгир аст, сарфи назар аз бекор кардани ҳушдорҳо, тамоми рӯзи чоршанбе баста шуданд.
Президенти ИМА Ҷорҷ Буш аз ин эълон истиқбол кард.
Сухангӯи Буш Гордон Ҷондрое ваъдаҳои Кореяи Шимолиро "қадами муҳим дар роҳи расидан ба ҳадафи безараргардонии ҳастаии нимҷазираи Корея" номид.
Даҳуми тӯфони мавсими тӯфони Атлантик, тӯфони субтропики Ҷерри, имрӯз дар уқёнуси Атлантик ташкил ёфт.
Маркази миллии тӯфонҳо (NHC) мегӯяд, ки дар ин лаҳза Ҷерри ба замин таҳдид намекунад.
Корпуси муҳандисони ИМА тахмин мезанад, ки 6 дюйм бориши борон метавонад дарёҳои қаблан вайроншударо вайрон кунад.
Дар ноҳияи 9-ум, ки дар замони тӯфони Катрина обхезии 6 метрро дидааст, ҳоло об то ба камар расидааст, зеро дар наздикии он сарбанди об аз болои он ғарқ шудааст.
Дар як қисми 100 фут паҳнои сарбанд об рехта истодааст.
Администратори Commons Адам Куэрден изҳори ноумедиашро аз нест кардани онҳо дар сӯҳбат бо Викиновостҳо дар моҳи гузашта изҳор дошт.
"Ӯ [Уэлс] аз ибтидо ба мо дурӯғ гуфт. Аввалан, бо он ки гӯё ин бо сабабҳои ҳуқуқӣ буд. Дуюм, бо он ки гӯё ӯ моро гӯш мекард, то даме ки санъати худро нест кард".
Хашми ҷомеа ба талошҳои кунунии таҳияи сиёсат дар бораи мундариҷаи ҷинсӣ барои сайт, ки миллионҳо васоити ахбори оммаи иҷозатномадорро дар бар мегирад, оварда расонд.
Кор асосан назариявӣ буд, аммо барнома барои тақлиди мушоҳидаҳои галактикаи Стрелец навишта шуда буд.
Таъсири ба он нигаронидашуда аз ҷониби қувваҳои мавҷӣ байни моддаи торикии галактика ва моддаи торикии Роҳи Моҳӣ ба вуҷуд меояд.
Моҳ ба Замин қувваи ҷалбкунандае дорад, ки ба мавҷҳо сабаб мешавад.
Олимон ба хулосае омаданд, ки моддаи торик ба моддаи торик ба ҳамон тарзе, ки моддаи оддӣ ба моддаи дигар таъсир мерасонад, таъсир мерасонад.
Ин назария мегӯяд, ки аксари моддаи торик дар атрофи галактика дар як навъи гало ҷойгир аст ва аз бисёр зарраҳои хурд иборат аст.
Дар телевизионҳо аз ин нерӯгоҳ дуди сафед пайдо мешавад.
Мақомоти маҳаллӣ сокинони наздикии нерӯгоҳро огоҳ мекунанд, ки дар хона бимонанд, кондитсионерҳоро хомӯш кунанд ва оби лӯларо нахӯранд.
Мувофиқи маълумоти агентии ҳастаии Ҷопон, дар ин нерӯгоҳ сиезию йодҳои радиоактивӣ муайян карда шуданд.
Мақомот тахмин мезананд, ки ин нишон медиҳад, ки зарфҳои дорои сӯзишвории уран дар ин сайт шояд шикаста ва мерезад.
Доктор Тони Молл силҳои ба доруҳо тобоварро дар минтақаи Квазулу-Натал дар Африқои Ҷанубӣ кашф кард.
Дар як мусоҳиба, ӯ гуфт, ки варианти нав "аз сабаби сатҳи баланди фавт хеле ташвишовар ва ташвишовар аст".
Ба андешаи доктор Молл, баъзе беморон дар беморхона гирифтори ин вирус шуда метавонанд ва ҳадди аққал ду нафар кормандони соҳаи тандурустии беморхона буданд.
Дар давоми як сол, як шахси сироятёфта метавонад ба 10 то 15 нафар одамони наздик сироят кунад.
Бо вуҷуди ин, фоизи XDR-TB дар тамоми гурӯҳи одамони гирифтори сил ҳанӯз ҳам кам аст; 6,000 аз 330,000 одамони сироятёфта дар ягон лаҳзаи мушаххас дар Африқои Ҷанубӣ.
Ин моҳвораҳо, ки ҳардуи онҳо беш аз 1000 фунт вазн доштанд ва бо суръати тақрибан 17,500 мил дар як соат ҳаракат мекарданд, дар баландии 491 мил аз Замин бархӯрданд.
Олимон мегӯянд, ки таркиши ба вуҷуд омадаи бархӯрд хеле бузург буд.
Онҳо то ҳол кӯшиш мекунанд, ки андозаи ин садама ва таъсири он ба Заминро муайян кунанд.
Фармондеҳии стратегии Иёлоти Муттаҳида аз дафтари Вазорати мудофиаи ИМА дар пайи партовҳо аст.
Натиҷаи таҳлили графикӣ дар вебсайти оммавӣ ҷойгир карда мешавад.
Як духтур, ки дар Беморхонаи кӯдакони Питтсбург, Пенсилвания кор мекард, пас аз он ки модараш рӯзи чоршанбе дар бағоҷи мошинаш мурда ёфт шуд, бо иттиҳоми куштор айбдор мешавад, мегӯянд мақомоти Огайо.
Доктор Малар Баласубраманиан, 29 сола, дар шаҳри Блу Аш, Огайо, ки дар наздикии Синсинати воқеъ аст, дар масофаи тақрибан 15 мил шимоли он дар рӯи замин дар канори роҳ дар либоси футболка ва либоси пӯшида дар ҳолати ба назар хеле доруворӣ ёфт шуд.
Вай афсаронро ба сӯи мошини сиёҳи худ, ки 150 метр дуртар буд, равона кард.
Дар он ҷо ҷасади Сароҷаи Баласубраманиёни 53-соларо ёфтанд, ки бо палтоҳои хунгузар пӯшонида шуда буд.
Полис гуфт, ки гӯё ҷасад тақрибан як рӯз дар он ҷо буд.
Аввалин ҳолатҳои бемории ин мавсим дар охири моҳи июл ба қайд гирифта шуданд.
Ин беморӣ аз ҷониби хукҳо интиқол дода мешавад, ки он гоҳ тавассути мушҳо ба одамон интиқол меёбад.
Ин беморӣ ҳукумати Ҳиндустонро водор сохт, ки дар минтақаҳои осебдида чораҳои ҷиддӣ андешад, ба монанди ҷойгир кардани хукборон, тақсими ҳазорҳо пардаи мушкин ва пошидани пеститсидҳо.
Ҳукумат ҳамчунин ваъда додааст, ки якчанд миллион шиша ваксинаи зидди энцефалитро медиҳад, ки ин ба омода кардани оҷонсиҳои тандурустӣ барои соли оянда кӯмак мекунад.
Нақшаҳои расонидани ваксинаҳо ба минтақаҳои таърихан осебпазиртарин дар соли ҷорӣ бо сабаби нарасидани маблағ ва афзалияти паст нисбат ба дигар бемориҳо ба таъхир афтоданд.
Соли 1956 Слания ба Шветсия кӯчид ва се сол баъд дар Почтаи Шветсия ба кор шурӯъ кард ва сар наққоши онҳо шуд.
Ӯ барои Шветсия ва 28 кишвари дигар зиёда аз 1000 почтаҳои маркӣ истеҳсол кард.
Корҳои ӯ аз сифати эътирофшуда ва тафсилотӣ иборат аст, ки ӯ яке аз чанд "номҳои хонавода" дар байни филателистҳо мебошад.
Меҳрнигори 1000-уми ӯ "Аъмоли бузурги подшоҳони Шветсия" аз ҷониби Дэвид Клоккер Эренстрал дар соли 2000 буд, ки дар китоби рекордҳои Гиннес номбар шудааст.
Вай инчунин дар наққошии пулҳои бонкӣ барои бисёр кишварҳо машғул буд, ки мисолҳои охирини кори ӯ, аз ҷумла портретҳои сарвазирӣ дар рӯйи банкноти нави Канада 5 ва 100 доллар мебошанд.
Пас аз садама, Гибсон ба беморхона интиқол дода шуд, аммо дере нагузашта аз олам даргузашт.
Ронандаи мошини боркаш, ки 64 сол дорад, дар садама осеб надидааст.
Худи мошинро аз ҷои садама тақрибан соати 1200 GMT дар ҳамон рӯз гирифтаанд.
Як нафар, ки дар гараже кор мекард, дар наздикии он ҷое, ки садама рух дод, гуфт: "Бачаҳо барои убури роҳ интизор буданд ва ҳама гиряву фарёд мекарданд".
Ҳамаи онҳо аз ҷои садама ба қафо давиданд.
Мавзӯъҳои дигари барномаи Бали аз ҷумла наҷот додани ҷангалҳои боқимондаи ҷаҳон ва мубодилаи технологияҳо барои кӯмак ба кишварҳои рӯ ба инкишоф бо роҳҳои камтар ифлоскунандаи ифлосшавӣ мебошанд.
СММ инчунин умедвор аст, ки як фонди кӯмак ба кишварҳои аз гармшавии иқлим зарардидаро барои мубориза бо таъсири он ба анҷом расонад.
Ин пул барои сохтани хонаҳои обхезишуда, беҳтар истифода бурдани об ва гуногун намудани ҳосил сарф карда мешавад.
Флюк навиштааст, ки талошҳои баъзеҳо барои азми суханронӣ дар бораи саломатии занон муваффақ нашуданд.
Вай ба ин хулоса омад, зеро бисёр изҳоротҳои мусбат ва ташвиқоти ба ӯ фиристодашуда аз ҷониби ҳам занон ва ҳам мардон, ки доруҳои пешгирикунандаи ҳомиларо ҳамчун зарурати тиббӣ ҳисоб мекарданд.
Вақте ки ҷангҳо қатъ шуданд ва захмиён ба беморхона интиқол ёфтанд, тақрибан 40 маҳбуси боқимонда дар ҳавлӣ монданд ва ба ҳуҷраҳояшон баргаштанро рад карданд.
Музокиракунандагон кӯшиш карданд, ки вазъиятро ислоҳ кунанд, аммо талаботи маҳбусон равшан нест.
Дар байни соати 10 то 11 шаб, аз ҷониби маҳбусон дар ҳавлӣ оташ ба амал омад.
Дере нагузашта, афсарони бо таҷҳизоти зидди ошӯб муҷаҳҳазшуда ба ҳавлӣ даромада, маҳбусонро бо гази ашковар ба кунҷ кашиданд.
Гурӯҳҳои наҷотдиҳандагон дар ниҳоят оташро соати 11:35 хомӯш карданд.
Пас аз сохта шудани сарбанд дар соли 1963, обхезиҳои мавсимӣ, ки дар тамоми дарё устухон паҳн мекарданд, қатъ карда шуданд.
Ин устухонҳо барои сохтани қумтаҳалҳо ва соҳилҳо, ки ҳамчун макони зисти ҳайвоноти ваҳшӣ хизмат мекарданд, зарур буданд.
Дар натиҷа ду намуди моҳӣ аз байн рафта, ду намуди дигар, аз ҷумла, намуди моҳӣ - гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбади гунбаду
Ҳарчанд сатҳи об баъди обхезӣ танҳо чанд метр боло меравад, кормандони мақомот умедворанд, ки ин барои барқарор кардани сангҳои обхезӣ дар поёнтар аз ҷараёни об кофӣ хоҳад буд.
Ҳеҷ огоҳии цунами эълон нашудааст ва тибқи иттилои оҷонсии геофизикаи Ҷакарта, ҳеҷ огоҳии цунами эълон намешавад, зеро заминларза ба талаботи 6,5 дараҷаи магнитуда ҷавобгӯ набуд.
Бо вуҷуди он ки таҳдиди цунами вуҷуд надошт, сокинон ба изтироб афтоданд ва аз корхонаву хонаҳояшон берун рафтанд.
Гарчанде ки Уинфри дар хусуси хусурашон ашк рехт, вай ба мухлисонаш равшан кард, ки ӯ бармегардад.
"Ин хушомадӣ нест, ин ба охир расидани як боб ва оғози боби нав аст".
Натиҷаҳои ниҳоии интихоботи президентии Намибия ва парлумони он нишон доданд, ки президенти амалкунанда, Hifikepunye Pohamba, бо тафовути калон дубора интихоб шудааст.
Ҳизби ҳоким, Созмони Мардумии Африқои Ҷанубу Ғарбӣ (SWAPO), инчунин дар интихоботи парлумонӣ аксариятро нигоҳ дошт.
Нерӯҳои эътилофӣ ва афғонӣ барои таъмини амнияти ин минтақа ба ин минтақа кӯчиданд ва ҳавопаймоҳои дигари эътилофӣ барои кӯмак фиристода шуданд.
Ин садама дар баландии кӯҳҳо рух додааст ва гумон меравад, ки он дар натиҷаи тирпарронии душманон рух додааст.
Кӯшишҳои ҷустуҷӯи ҷои суқути ҳавопаймо бо ҳавои бад ва заминҳои сахт рӯбарӯ мешаванд.
Созмони хайрияи тиббии Mangola, Medecins Sans Frontieres ва Созмони Ҷаҳонии Тандурустӣ мегӯянд, ки ин бадтарин хуруҷи маризии дар кишвар сабтшуда аст.
Сухангӯи Medecins Sans Frontiere Ричард Вирман гуфт: "Ангола ба бадтарин хуруҷи худ меравад ва вазъ дар Ангола хеле бад боқӣ мемонад", гуфт ӯ.
Бозиҳо соати 10:00 бо ҳавои хуб оғоз ёфт ва ба ғайр аз борони нисфирӯзии субҳ, ки зуд тоза шуд, он рӯзи комил барои регбии 7 буд.
Ҷумҳурии Африқои Ҷанубӣ, ки дар ин мусобиқа дар ҷои аввал қарор дорад, бо ҳисоби 26 бар 00 бар Замбия, ки дар ҷои панҷум аст, пирӯз шуд.
Дар бозии зидди хоҳарони ҷанубии худ, Африқои Ҷанубӣ бо пешрафти мусобиқа мунтазам беҳтар шуд.
Мудофиаи интизоми онҳо, малакаҳои идоракунии тӯб ва кори аълои дастаи онҳо онҳоро ба назар гирифт ва маълум буд, ки ин дастаи шикастхӯрда буд.
Масъулини шаҳри Амстердам ва Осорхонаи Анна Франк изҳор медоранд, ки дарахт бо занбӯри буттаӣ сироят ёфтааст ва ба саломатии аҳолӣ хатар дорад, зеро онҳо мегӯянд, ки он дар хатари бевосита афтидан қарор дорад.
Он бояд рӯзи сешанбе бурида мешуд, аммо пас аз қарори оҷилӣ аз ҷониби суд наҷот ёфт.
Ҳамаи даромадгоҳҳои ғор, ки "Ҳафт хоҳар" номгузорӣ шудаанд, ҳадди аққал 100 то 250 метр (328 то 820 фут) диаметри доранд.
Тасвирҳои инфрасурх нишон медиҳанд, ки тағирёбии ҳарорат аз шабу рӯз нишон медиҳад, ки онҳо ғорҳо мебошанд.
"Онҳо нисбат ба сатҳи атроф дар давоми рӯз сардтар ва шабона гармтар мебошанд.
"Инҳо дар як вақт ба ҳарорати баландтар аз ғорҳои бузурги Замин баробар нестанд, аммо ин ба он мувофиқат мекунад, ки онҳо сӯрохиҳои чуқур дар замин мебошанд", - гуфт Глен Кушинг аз Гурӯҳи астрогеологии Тадқиқоти Геологии Иёлоти Муттаҳида (USGS) ва Донишгоҳи Аризонаи Шимолӣ, ки дар Флагстафф, Аризона ҷойгир аст.
Дар Фаронса, овоздиҳӣ аз рӯи анъана таҷрибаи пасттехнологӣ буд: интихобкунандагон худро дар як кабина ҷудо мекунанд, варақаи коғази пешакӣ чопшударо, ки номзади интихобкардаи худро дар муқова мегузоранд.
Пас аз тасдиқи шахсияти интихобкунанда, интихобкунанда кулоҳро ба қуттии овоздиҳӣ мегузорад ва дар рӯйхати овоздиҳӣ имзо мегузорад.
Қонуни интихоботии Фаронса мурофиаро хеле қатъӣ кодификатсия мекунад.
Аз соли 1988 сандуқҳои овоздиҳӣ бояд шаффоф бошанд, то интихобкунандагон ва нозирон шаҳодат диҳанд, ки дар оғози овоздиҳӣ ягон лифофа мавҷуд нест ва ба ҷуз лифофаҳои интихобкунандагони ба таври муқаррарӣ ҳисобшуда ва ваколатдоршуда, дигар лифофаҳо илова карда намешаванд.
Номзадҳо метавонанд намояндагонро барои шоҳиди ҳар як қисми раванд фиристанд. Дар бегоҳ, овозҳо аз ҷониби ихтиёриён зери назорати шадид, бо риояи тартиботи мушаххас ҳисоб карда мешаванд.
ASUS Eee PC, ки қаблан дар саросари ҷаҳон бо мақсади сарфаи хароҷот ва омилҳои функсионалӣ ба роҳ монда шуда буд, дар моҳи IT IT Taipei 2007 мавзӯи гарм шуд.
Аммо бозори истеъмолкунандагон дар компютерҳои ноутбукӣ пас аз он ки ASUS дар соли 2007 Ҷоизаи Устувори Тайванро аз ҷониби Yuan Executive of the Republic of China ба даст овард, ба таври куллӣ тағйир хоҳад ёфт.
Дар вебсайти ин шабака ин намоиш ҳамчун "театри радиои мактаби кӯҳна бо як навъ нави нороҳаткунандаи нороҳаткунанда" тавсиф карда шудааст.
Дар рӯзҳои аввали он, намоиш танҳо дар сайти радиои интернетии тӯлонӣ TogiNet Radio, сайти ба радиои сӯҳбат нигаронидашуда, намоиш дода шуд.
Дар охири соли 2015, TogiNet AstroNet Radio-ро ҳамчун як истгоҳи фаръӣ таъсис дод.
Дар намоиш дар ибтидо ҳунармандони овозхони ҳаваскор, маҳаллии Шарқи Техас буданд.
Гуфта мешавад, ки ғоратгарӣ дар тамоми шабонарӯз идома ёфт, зеро кормандони ҳифзи ҳуқуқ дар кӯчаҳои Бишкек ҳузур надоштанд.
Бишкек аз ҷониби як нозири мушоҳидашуда ба ҳолати "анархия" табдил ёфт, зеро гурӯҳҳои одамон дар кӯчаҳо сайругашт мекарданд ва мағозаҳои молҳои истеъмолиро ғорат мекарданд.
Бисёре аз сокинони Бишкек эътирозгарони ҷанубиро барои беқонунӣ айбдор карданд.
Африқои Ҷанубӣ дар бозии рагбии муттаҳидаи Tri Nations дар варзишгоҳи Royal Bafokeng дар Рустенбург, Африқои Ҷанубӣ бар All Blacks (Ню - Зеландия) пирӯз шуд.
Ҳисоби ниҳоӣ бо пирӯзии як нуқта, 21 ба 20 буд, ки ба даври 15-бозии All Blacks хотима бахшид.
Барои "Спрингбокс" ин ба як силсилаи панҷ бозии бохтӣ хотима бахшид.
Ин бозии ниҳоии "Ол Блэкс" буд, ки ду ҳафта пеш ин ҷоизаро ба даст оварда буд.
Бозии ниҳоии ин силсила ҳафтаи оянда дар боғи Эллис дар Йоханнесбург баргузор мешавад, вақте ки Спрингбокс бо Австралия бозӣ мекунад.
Як заминларзаи миёна рӯзи душанбе соати 10:08 дар ғарби Монтанаро такон дод.
Ҳанӯз аз хисороти замин ба Хадамоти геологии Иёлоти Муттаҳида (USGS) ва Маркази миллии иттилоотии заминларзаҳо хабар дода нашудааст.
Маркази заминларза тақрибан 20 км (15 мил) шимолу шимолу шарқи Диллон ва тақрибан 65 км (40 мил) ҷануби Бут буд.
Таъйид шудааст, ки штамми хунситонии парранда, ки барои одамон марговар аст, H5N1, ба як харгӯши ваҳшии мурда, ки рӯзи душанбе дар як марғзор дар наздикии Лиони шарқи Фаронса пайдо шудааст, сироят кардааст.
Фаронса ҳафтумин кишвари Иттиҳоди Аврупост, ки аз ин вирус зарар мебинад; пас аз Австрия, Олмон, Словения, Булғористон, Юнон ва Италия.
Гумонбар шудани ҳолатҳои H5N1 дар Хорватия ва Дания ҳанӯз тасдиқ нашудааст.
Чеймберс Худоро барои "марги васеъ, харобкорӣ ва даҳшатнокии миллионҳо сокинони Замин" ба додгоҳ кашида буд.
Чеймберс, як агностик, даъво мекунад, ки даъвояш "бемаънӣ" аст ва "ҳар кас метавонад ба касе даъво кунад".
Дар операи Фаронса, ки аз ҷониби Камил Сен-Сенс пешниҳод шудааст, дар бораи як ҳунарманде нақл мешавад, ки "ҳаёти ӯро муҳаббат ба маводи мухаддир ва Ҷопон идора мекунад".
Дар натиҷа, ҳунармандон дар саҳна маводи мухаддир меафшонанд ва худи театр тамошобинонро ба иштирок даъват мекунад.
Раиси пешини Маҷлиси намояндагон Нютт Гингрич, губернатори Техас Рик Перри ва конгрессмен Мишел Бахман мутаносибан дар ҷойҳои чорум, панҷум ва шашум қарор гирифтанд.
Пас аз расидани натиҷаҳо, Гингрич Санторумро ситоиш кард, аммо ба Ромнӣ суханони сахт гуфт, ки аз номи ӯ таблиғоти манфии маъракаи интихоботӣ дар Айова бар зидди Гингрич пахш карда шуд.
Перри изҳор дошт, ки ӯ "ба Техас бармегардад, то натиҷаҳои маҷлиси имрӯзаро арзёбӣ кунад, муайян кунад, ки оё дар ин мусобиқа барои ман роҳи пешрафт вуҷуд дорад", аммо баъдтар гуфт, ки ӯ дар мусобиқа боқӣ хоҳад монд ва дар интихоботи аввалияи 21 январи Каролинаи Ҷанубӣ рақобат хоҳад кард.
Бахман, ки дар моҳи август дар раъйпурсии "Аймс Стро" ғолиб омад, тасмим гирифт, ки маъракаи худро хотима диҳад.
Суратгириро ба Маркази тиббии Роналд Рейган UCLA интиқол доданд, ки дар он ҷо ӯ баъдтар вафот кард.
Бибер дар изҳороте гуфт, ки "дар ҳоле ки ман дар ин садамаи фоҷиабор иштирок накардам ва бевосита дар он иштирок накардам, фикрҳо ва дуоҳои ман бо оилаи қурбонӣ ҳастанд".
Сомонаи телевизионии "ТМЗ" мегӯяд, ки аксбардор мошинро дар тарафи дигари булевари Сепулведа боздошта, пеш аз убури роҳ, тасвирҳои истгоҳи пулисро гирифтааст.
Ба гуфтаи полис, ронандаи мошини ба суратгир бархӯрда эҳтимол дорад, ки ба парвандаи ҷиноятӣ муроҷиат накунад.
Бо он ки дар як рӯз танҳо 18 медал мавҷуд аст, як қатор кишварҳо натавонистанд ба ҷои медалҳо бароянд.
Онҳо аз ҷумла Нидерландия, ки Анна Йохеменсен дирӯз дар синфи истодагии занон дар Super-G нуҳум шуд ва Финландия бо Катя Сааринен дар ҳамон чорабинӣ даҳум шуд.
Митчелл Гурли аз Австралия дар мардони Super-G дар ҷои ёздаҳум ва Олдрих Елинек аз Чехия дар ҷои шонздаҳум дар мардони Super-G нишаста ба охир расид.
Арли Веласкес аз Мексика дар мардони нишастаи Super-G понздаҳум шуд. Адам Холл аз Зеландияи Нав дар мардони истода дар Super-G нӯҳум шуд.
Скии мардони нобино Мацей Крезел ва роҳнамои Анна Огарзинска аз Полша дар Super-G 13-ум шуданд. Ҷонг Сеорк Парки Кореяи Ҷанубӣ дар Super-G нишастаи мардон бисту чорум шуд.
Низомиёни СММ, ки пас аз заминларзаи соли 2010 ба Ҳаитӣ омаданд, барои паҳншавии беморӣ, ки дар наздикии лагери сарбозон оғоз ёфт, айбдор карда мешаванд.
Тибқи даъво, партовҳои лагери СММ дуруст тоза карда нашуда, ба воридоти бактерияҳо ба дарёи Артибоните, яке аз калонтарин дарёҳои Ҳаитӣ сабаб шудааст.
Пеш аз омадани сарбозон, Ҳайитӣ аз солҳои 1800 бо мушкилоти марбут ба ин беморӣ рӯ ба рӯ нашуда буд.
Институти Ҳайти барои адолат ва демократия ба таҳқиқоти мустақил ишора кардааст, ки нишон медиҳад, ки баталони сулҳпазири Непал бехабар аз он, ин бемориро ба Ҳайти овард.
Даниэл Лантан, коршиноси СММ оид ба ин беморӣ, изҳор дошт, ки хуруҷи беморӣ эҳтимолан аз ҷониби посдорони сулҳ ба вуҷуд омадааст.
Ҳамилтон тасдиқ кард, ки бемори дар бемористони Донишгоҳи Ҳовард дар ҳолати мӯътадил бистарӣ шудааст.
Ин бемор дар Нигерия буд, ки дар он ҷо баъзе ҳолатҳои вируси Эбола ба қайд гирифта шудааст.
Беморхона протоколи назорати сироятро риоя кардааст, аз ҷумла ҷудо кардани бемор аз дигарон барои пешгирии сирояти эҳтимолӣ ба дигарон.
Пеш аз Симпсонҳо Саймон дар якчанд намоишҳо дар вазифаҳои гуногун кор кардааст.
Дар солҳои 1980 ӯ дар намоишҳои ба монанди Такси, Cheers ва The Tracy Ullman Show кор кард.
Дар соли 1989 ӯ дар эҷоди Симпсонҳо бо Брукс ва Гронинг кӯмак кард ва барои киро кардани аввалин дастаи нависандагон масъул буд.
Бо вуҷуди тарки намоиш дар соли 1993, ӯ унвони продюсери иҷроияро нигоҳ дошт ва ҳар мавсим даҳҳо миллион доллар роялти мегирифт.
Пештар аз ин, хабаргузории хабарии Чин Синхуа хабар дод, ки ҳавопаймое рабуда шудааст.
Дар гузоришҳои баъдӣ гуфта мешавад, ки ҳавопаймо таҳдиди бомбро гирифтааст ва ба Афғонистон баргашта, дар Қандаҳор фуруд омадааст.
Дар гузоришҳои аввалин гуфта мешавад, ки ҳавопаймо пас аз радди фурудшавии фавқулодда дар Урумчӣ ба Афғонистон баргардонида шуд.
Дар Эрон садамаҳои ҳавопаймоӣ хеле маъмуланд, ки флоти пиршавии он барои амалиёти шаҳрвандӣ ва низомӣ суст нигоҳ дошта мешавад.
Таҳримҳои байналмилалӣ маънои онро доранд, ки ҳавопаймоҳои нав харида намешаванд.
Дар аввали ин ҳафта дар суқути як чархболи полис се нафар кушта ва се нафари дигар захмӣ шуданд.
Моҳи гузашта Эрон бадтарин садамаи ҳавоии солҳои охирро дид, вақте ки як ҳавопаймои мусофирбар ба Арманистон суқут кард ва 168 нафар дар он кушта шуданд.
Худи ҳамон моҳ як ҳавопаймои дигар дар Машҳад аз як бонди парвоз берун шуд ва ба девор бархӯрд ва ҳаждаҳ нафарро кушт.
"Аэросмит" консертҳои боқимондаи гастроли худро бекор кард.
Гурӯҳи рок бояд то 16 сентябр дар Иёлоти Муттаҳида ва Канада гастрол мекард.
Онҳо сафари худро пас аз он, ки овозхони асосӣ Стивен Тайлер ҳангоми иҷрои 5 август аз саҳна афтода, ҷароҳат бардошт, бекор карданд.
Мюррей сети аввалро бо танаффус бохт, пас аз он ки ҳардуи онҳо ҳар як хизматро дар маҷмӯъ нигоҳ доштанд.
Дель Потро дар аввали сети дуюм бартарӣ дошт, аммо ин ҳам пас аз ба даст овардани 6-6 танаффус талаб кард.
Потро дар ин лаҳза ба китфаш табобат гирифт, аммо тавонист ба бозӣ баргардад.
Барнома соати 8:30 бо вақти маҳаллӣ (15.00 UTC) оғоз ёфт.
Саросари кишвар овозхонҳои машҳур ба пойҳои Шри Шям ба таври идона сурудҳои худогоҳӣ пешкаш карданд.
Сарояндаи Санҷу Шарма шомро оғоз кард, ки баъд аз он Ҷай Шанкар Чоудҳарӣ низ ба сарояндаи Чоппан Бҳогоҳ ҳамроҳ шуд.
Сипас, Лакха Сингҳ пешсафи сурудхони баҳоҷонро ба даст гирифт.
108 табақчаи Чхаппан Бхог (дар ҳиндуизм, 56 ашёи гуногуни хӯрока, ба монанди ширинӣ, мева, нахӯд, хӯрокҳо ва ғайра, ки ба худоён тақдим карда мешаванд) ба Баба Шям тақдим карда шуд.
Лакха Сингх инчунин ба ҳузури сарояндаи ҳунарӣ Раҷу Ханделвал баромад кард.
Дар муаррифии калидии рӯзи панҷшанбеи намоиши бозиҳои Токио, президенти Nintendo Сатору Ивата тарҳи контроллери консоли нави Nintendo Revolution -и ширкатро муаррифӣ кард.
Ин дастгоҳ ба телевизиони дурдаст монанд аст ва аз ду сенсори наздики телевизор истифода бурда, мавқеи худро дар фазои сеҷониба муайян мекунад.
Ин ба бозигарон имкон медиҳад, ки амалҳо ва ҳаракатҳоро дар бозиҳои видеоӣ тавассути ҳаракат кардани дастгоҳ тавассути ҳаво идора кунанд.
Ҷанкарло Физичелла аз даст додани идораи мошин ва ба зудӣ пас аз оғози мусобиқа ба мусобиқа хотима дод.
Ҳамкасби ӯ Фернандо Алонсо дар аксари мусобиқа пешсаф буд, аммо пас аз таваққуфи худ, эҳтимолан аз сабаби ба таври бад гузоштани чархи пеши рост, онро хотима дод.
Майкл Шумахер на чандон дер пас аз Алонсо, ба сабаби осеби боздошт дар ҷангҳои сершумор дар давоми мусобиқа, мусобиқаро ба анҷом расонид.
"Вай хеле зебо аст ва хеле хуб суруд мехонад", - гуфт ӯ тибқи нусхаи нишасти хабарӣ.
"Ҳар дафъае, ки мо ин филмро таҷриба мекардем, ман аз таҳти дил ба он ҳаяҷон мебурдам".
Тақрибан 3 дақиқа пас аз парвоз, камераи борӣ нишон дод, ки пораҳои зиёди кафки изолятсия аз зарфи сӯзишворӣ ҷудо шудаанд.
Аммо, онҳо ба шаттл ягон зарар нарасонидаанд.
Раҳбари барномаи шаттлҳои НАСА Н. Уэйн Ҳейл Ҷн. гуфт, ки кафк "баъди вақти мо ташвиш мекашид".
Дар панҷ дақиқаи намоиш шамол ба ҷӯйборӣ сар мекунад, тақрибан як дақиқа баъд, шамол ба 70 км/соат мерасад... пас борон меборид, аммо чунон сахт ва чунон калон, ки пӯсти шуморо мисли сӯзан мезанад, пас аз осмон борони хуршедӣ меборид, одамон дар ҳоли тарсу ҳарос буданд ва фарёд мезаданд ва ба якдигар мешитофтанд.
Ман хоҳарам ва дӯсти ӯро аз даст додам, дар роҳ ду маъюби аробакаш буданд, ки одамон онҳоро мезаданд ва тела медоданд", - гуфт Арман Версаче.
NHK инчунин хабар дод, ки нерӯгоҳи барқи ҳастаии Кашивазаки Карива дар префектураи Ниигата ба таври муқаррарӣ кор мекунад.
Ширкати барқии Хокурику аз ҳеҷ гуна таъсири заминларза хабар надод ва реакторҳои рақами 1 ва 2 дар нерӯгоҳи барқи ҳастаии Шика хомӯш карда шуданд.
Гуфта мешавад, ки тақрибан 9400 хонавода дар ин минтақа бе об ва тақрибан 100 хона бе барқ мондаанд.
Баъзе роҳҳо осеб дидаанд, хизматрасонии роҳи оҳан дар минтақаҳои зарардида қатъ шудааст ва фурудгоҳи Ното дар префектураи Исикава баста аст.
Яке аз ин бомбҳо дар назди бинои генерал-губернаторӣ таркид.
Дар давоми ду соат дар наздикии биноҳои ҳукуматӣ се бомби дигар таркид.
Баъзе гузоришҳо шумораи кушташудагонро ба 8 нафар мерасонанд ва гузоришҳои расмӣ тасдиқ мекунанд, ки то 30 нафар захмӣ шудаанд; аммо шумораи ниҳоӣ ҳанӯз маълум нест.
Ҳам кислотаи сианурик ва ҳам меламин дар намунаҳои пешоб аз ҳайвоноти хонагӣ, ки пас аз истеъмоли ғизои зараровар мурданд, пайдо шуданд.
Муҳаққиқон дар донишгоҳ гуфтанд, ки ин ду таркиб бо ҳамдигар вобастагӣ пайдо карда, кристаллҳо ташкил мекунанд, ки метавонанд кори гурдаро манъ кунанд.
Муҳаққиқон мушоҳида карданд, ки дар пешобҳои гурбаҳо кристаллҳо бо илова кардани меламин ва кислотаи сианурӣ ба вуҷуд меоянд.
Таркиби ин кристаллҳо ба онҳое, ки дар пешобҳои ҳайвоноти хонагии гирифторшуда ҳангоми муқоиса бо спектроскопияи инфрасурх (FTIR) пайдо шудаанд, мувофиқат мекунанд.
Ман намедонам, ки шумо инро дарк мекунед ё не, аммо аксари молҳои Амрикои Марказӣ ба ин кишвар бе пардохти боҷ ворид мешуданд.
Бо вуҷуди ин, ҳаштод фоизи молҳои мо тавассути тарофаҳо дар кишварҳои Амрикои Марказӣ андозбандӣ шуданд.
Ин ба ман маъно надошт ва албатта ин беадолатӣ буд.
Ман ба мардум фақат мегӯям, ки бо мо ҳамон тавр муносибат кунед, ки мо бо шумо муносибат мекунем.
Губернатори Калифорния Арнолд Шварценеггер қонунеро имзо кард, ки фурӯши ё иҷора додани бозиҳои видеоии хушунатомезро ба ноболиғон манъ мекунад.
Қонуни мазкур талаб мекунад, ки бозиҳои видеоии хушунатомез, ки дар иёлати Калифорния фурӯхта мешаванд, бо рамзи "18" тамғагузорӣ карда шаванд ва фурӯши онҳо ба ноболиғон бо ҷарима ба маблағи 1000 доллар барои ҳар як ҷиноят ҷазо дода мешавад.
Сардори додситонӣ, Кир Стармер, имрӯз дар изҳорот эълон кард, ки Ҳун ва Прайс айбдор мешаванд.
Ҳун истеъфо дод ва ӯро дар кобина вакили Эд Дейви иваз мекунад ва вакили Норман Лэмб вазифаи вазири тиҷоратро, ки Дейви холӣ мекунад, ба ӯҳда хоҳад гирифт.
Хун ва Прайс бояд 16 феврал дар додгоҳи Вестминстер ҳозир шаванд.
Дар ин ҳодисаҳо Николас Олден, 25-сола ва Закари Кюдбек, 21-сола кушта шуданд.
Эдгар Вегилла захми дасту китфро аз сар гузаронид, дар ҳоле ки Кристофер Шнайдер ба ҷарроҳии барқарорсозии рӯяш ниёз дошт.
Силоҳҳои Ука ҳангоми ба сари марди панҷум нигаронида шуданаш ноком шуданд. Шнайдер дарди доимӣ, кӯршавӣ дар як чашм, қисми гумшудаи калла ва чеҳраи аз титан сохташуда дорад.
Шнайдер тавассути видео аз пойгоҳи ҳавоии ИМА дар ватани худ шаҳодат дод.
Дар мусобиқаи рӯзи чоршанбе, Карпанедо дар ду мусобиқаи инфиродӣ дар Чемпионат ширкат кард.
Аввалин бор ӯ дар Слалом буд, ки дар он ҷо дар аввалин давиданаш ба натиҷаи "Натамоиш" ноил шуд.
Дар мусобиқаи дигари ӯ, Giant Slalom, ӯ дар гурӯҳи нишастаи занон бо вақти якҷояи 4:41.30, 2:11.60 дақиқа аз ҷои аввал дар Австрия Клаудия Лоеш ва 1:09.02 дақиқа аз ҷои нӯҳум дар Маҷористон Гюнги Дани камтар буд.
Чор нафар аз лижаронон дар гурӯҳи нишастаи занон натавонистанд, ки давиданро ба анҷом расонанд ва 45 нафар аз 117 лижаронони дар Слаломи бузург иштироккунандагон натавонистанд, ки дар мусобиқа ҷой гиранд.
Полиси Мадҳия Прадеш ноутбуки дуздидашуда ва телефони мобилиро пайдо кард.
Муовини сармуфаттиш Д.К. Арья гуфт, "мо панҷ нафареро, ки ба зани швейтсарӣ таҷовуз кардаанд, боздошт кардем ва телефони мобилӣ ва ноутбуки ӯро бозпас гирифтем".
Номҳои айбдоршавандаҳо Баба Канҷар, Бхута Канҷар, Рампро Канҷар, Ғазза Канҷар ва Вишну Канҷар мебошанд.
Сардори полис Чандра Шеҳр Соланки гуфт, ки айбдоршаванда бо рӯйпӯшӣ ба додгоҳ ҳозир шуд.
Ҳарчанд ҳангоми бархӯрди мошин се нафар дар дохили хона буданд, ҳеҷ кадоме аз онҳо осеб надиданд.
Аммо ронанда ба сараш ҷароҳати вазнин бардошт.
Роҳе, ки дар он садама рух додааст, муваққатан баста шуд, то даме ки хадамоти ёрии таъҷилӣ ронандаро аз Audi TT сурх озод кард.
Ӯ дар аввал дар беморхонаи Ҷеймс Пейҷет дар Грейт Ярмут бистарӣ шуд.
Баъдтар ӯро ба беморхонаи Адденбрук дар Кембриҷ интиқол доданд.
Аз он вақт Адекоя дар додгоҳи Эдинбург бо иттиҳоми куштори писараш қарор дорад.
Вай дар ҳабс аст, то айбдоркунӣ ва мурофиаи судӣ, вале ҳар гуна шаҳодати шоҳидон метавонад нодуруст бошад, зеро тасвири ӯ ба таври васеъ нашр шудааст.
Ин амали маъмул дар дигар ҷойҳои Бритониё аст, аммо адолати Шотландия ба таври дигар кор мекунад ва судҳо нашри аксҳоро ҳамчун зараровар меҳисобанд.
Профессор Памела Фергюсон аз Донишгоҳи Данди қайд мекунад, ки "ба назар мерасад, ки рӯзноманигорон дар хатти хатарнок қадам мезананд, агар аксҳои гумонбаршудагон ва ғайраро нашр кунанд".
Дафтари валиаҳд, ки масъулияти умумии парвандаро бар дӯш дорад, ба рӯзноманигорон изҳор дошт, ки то эълони айбдоркунӣ шарҳи дигар нахоҳад шуд.
Тибқи маълумоти фошшуда, дар ин санад баҳси марзҳо, ки Фаластин мехоҳад дар асоси марзҳои пеш аз ҷанги Ховари Миёна дар соли 1967 баррасӣ шавад, зикр шудааст.
Мавзӯъҳои дигари баррасӣшуда, ба гуфтаи хабаргузориҳо, иёлоти ояндаи Ерусалимро дар бар мегирад, ки барои ҳарду миллат муқаддас аст ва масъалаи водии Урдун.
Исроил талаб мекунад, ки ҳузури низомии давомдор дар водии даҳ сол пас аз имзои созишнома, дар ҳоле ки ПА розӣ аст, ки чунин ҳузурро танҳо барои панҷ сол тарк кунад.
Озмоиши иловагии мубориза бо зараррасонҳо аз ҷониби нозирони ҷангал назорати зич дошта буд, зеро озмоиш назорат карда шуд ва самаранокии он арзёбӣ карда шуд.
Дар шарикӣ бо NPWS ва Ассотсиатсияи тирандозони варзишии Австралия (NSW) Inc, ихтиёриёни тахассусӣ дар доираи барномаи шикори Ассотсиатсияи тирандозони варзишӣ ҷалб карда шуданд.
Мувофиқи гуфтаҳои Мик О'Флинн, директори иҷрокунандаи ҳифзи парк ва мероси бо НПВС, чор тирпаррони интихобшуда барои амалиёти аввали тирпарронӣ дастурҳои ҳамаҷонибаи амниятӣ ва омӯзиширо гирифтанд.
Мартелӣ дирӯз Шӯрои интихоботии муваққатии нави 9 узвро савганд ёд кард.
Ин панҷуми CEP Мартелли дар чор сол аст.
Моҳи гузашта як комиссияи президентӣ истеъфои пеш аз он CEP-ро ҳамчун қисми маҷмӯи тадбирҳо барои ҳаракат ба кишвар ба сӯи интихоботи нав тавсия дод.
Ин комиссия посухи Мартелӣ ба эътирозҳои густурдаи зидди режим буд, ки моҳи октябр оғоз ёфт.
Эътирозҳои баъзан хушунатомез бо сабаби баргузор нашудани интихоботҳо, ки баъзеи онҳо аз соли 2011 баргузор мешуданд, ба вуҷуд омаданд.
Тақрибан 60 ҳолати аз ҳад зиёд гарм шудани iPod-ҳои номувофиқ гузориш дода шудааст, ки дар маҷмӯъ шаш сӯхтор ва чаҳор нафарро бо сӯхторҳои сабук гузоштаанд.
Вазорати иқтисод, савдо ва саноати Ҷопон (METI) гуфт, ки аз 27 садамаи марбут ба ин дастгоҳҳо огоҳ аст.
Ҳафтаи гузашта, METI эълон кард, ки Apple ба он 34 ҳодисаи иловагии гармшавӣ хабар додааст, ки ширкат онро "ғайри ҷиддӣ" номидааст.
Вазорат дар посух ба ин хабар гуфт, ки таъхири Apple ба ин гузориш "дар ҳақиқат пушаймонкунанда аст".
Заминларза дар Мариана соати 07:19 бо вақти маҳаллӣ (09:19 GMT рӯзи ҷумъа) рух дод.
Дафтари идоракунии ҳолатҳои фавқулодда дар Марианаҳои Шимолӣ гуфт, ки дар ин кишвар ягон зараре ба қайд гирифта нашудааст.
Ҳамчунин Маркази огоҳкунии цунамии Уқёнуси Ором гуфт, ки аломати цунами вуҷуд надорад.
Як полиси собиқи Филиппин сайёҳони Ҳонгконгро гаравгон гирифта, автобуси онҳоро дар Манила, пойтахти Филиппин, рабудааст.
Роландо Мендоза бо туристон бо мӯзаи М16 тир холӣ кард.
Якчанд гаравгонҳо наҷот дода шуданд ва ҳадди аққал шаш нафар то ҳол кушта шудаанд.
Шаш гаравгон, аз ҷумла кӯдакон ва пиронсолон, инчунин аксбардорони филиппинӣ барвақттар озод карда шуданд.
Баъдтар аксбардорон ҷои зани пиреро, ки ба ҳоҷатхона ниёз дошт, гирифтанд.
Лиггинс ба қадами падари худ пайравӣ кард ва ба касби тиббӣ дохил шуд.
Ӯ ҳамчун акушер тахсил карда, соли 1959 дар Беморхонаи миллии занони Окленд кор карданро оғоз кард.
Ҳангоме ки ӯ дар беморхона кор мекард, Лиггинс дар вақти холии худ ба таҳқиқи таваллуди пеш аз мӯҳлат шурӯъ кард.
Тадқиқоти ӯ нишон дод, ки агар гормон дода шавад, он ба камолоти шушҳои ҳомила суръат мебахшад.
Синхуа хабар дод, ки тафтишгарони ҳукуматӣ рӯзи чоршанбе ду сабти парвозҳои "қотиби сиёҳ"-ро пайдо карданд.
Ҳамватанони ӯ низ ба Луна эҳтиром гузоштанд.
Томми Дример гуфт: "Луна аввалин Маликаи Экстрема буд. Менеҷери аввалини ман. Луна дар шаби ду моҳ аз олам даргузашт. Ба мисли ӯ хеле беназир. Зани қавӣ. "
Дастин "Голдуст" Раннелс изҳор дошт, ки "Луна мисли ман аҷиб буд ... шояд ҳатто бештар ... ӯро дӯст медорад ва аз ӯ гум мекунад ... умедворам, ки ӯ дар ҷои беҳтар аст".
Аз 1400 нафар, ки пеш аз интихоботи федеролии соли 2010 пурсида шуданд, шумораи онҳое, ки мухолифи ҷумҳуришавии Австралия ҳастанд, аз соли 2008 инҷониб 8 фоиз афзоиш ёфтааст.
Сарвазири муваққат Ҷулия Гиллард дар ҷараёни маъракаи интихоботи федеролии соли 2010 изҳор дошт, ки ба ақидаи ӯ Австралия бояд дар охири ҳукмронии Малика Елизаветаи II ҷумҳурӣ шавад.
34 фоизи пурсидашудагон ин ақидаро доранд ва мехоҳанд, ки Малика Елизаветаи II охирин монархи Австралия бошад.
Дар ниҳоят, 29 фоизи пурсидашудагон боварӣ доранд, ки Австралия бояд ҳарчи зудтар ҷумҳурӣ шавад, дар ҳоле ки 31 фоиз боварӣ доранд, ки Австралия ҳеҷ гоҳ набояд ҷумҳурӣ шавад.
Медали тиллои олимпӣ бояд дар 100 метр ва 200 метр бо тарзи озод ва дар се эстафета дар Бозиҳои Иттиҳоди давлатҳо шино мекард, аммо бинобар шикоятҳояш, саломатии ӯ зери шубҳа буд.
Ӯ натавонист доруҳои барои рафъи дард заруриро бигирад, зеро онҳо аз бозиҳо манъ карда шудаанд.
Куртис Купер, математик ва профессори илми компютерӣ дар Донишгоҳи Миссури Марказӣ, 25 январ бузургтарин адади аввалини маъруфро то имрӯз кашф кард.
Чанд нафар ин кашфиётро бо истифода аз таҷҳизот ва нармафзори гуногун дар аввали моҳи феврал тасдиқ карданд ва он рӯзи сешанбе эълон карда шуд.
Эҳтимол аст, ки кометаҳо манбаи ба Замин расонидани об ва моддаҳои органикӣ бошанд, ки метавонанд сафедаҳоро ташкил диҳанд ва ҳаётро нигоҳ доранд.
Олимон умедворанд, ки чӣ тавр сайёраҳо, махсусан Замин, ташаккул меёбанд, зеро кайҳо пеш кометаҳо бо Замин бархӯрданд.
Куомо, 53-сола, аввали соли равон ба вазифаи губернатории худ шурӯъ кард ва моҳи гузашта қонунеро имзо кард, ки издивоҷи ҳамҷинсгароёнро қонунӣ мекунад.
Вай ин овозаҳоро "бозгӯиҳои сиёсӣ ва беақлӣ" номид.
Гумон меравад, ки ӯ дар соли 2016 ба мақоми президентӣ роҳ ёбад.
NextGen низомест, ки ба гуфтаи ФАА ба ҳавопаймоҳо имкон медиҳад, ки хатсайрҳои кӯтоҳтар парвоз кунанд ва ҳар сол миллионҳо галлон сӯзишворӣ сарфа кунанд ва партовҳои карбониро коҳиш диҳанд.
Он технологияи моҳвораӣ - ба ҷои технологияи қадимаи заминӣ - ба воситаи радар истифода мешавад, то ба нозирони ҳаракати ҳавоӣ имкон диҳад, ки ҳавопаймоҳоро бо дақиқии бештар муайян кунанд ва ба халабонҳо маълумоти дақиқтар диҳанд.
Ҳеҷ гуна нақлиёти иловагӣ истифода намешавад ва қаторҳои зеризаминӣ дар Уэмбли таваққуф намекунанд ва таваққуфгоҳҳои мошин ва таваққуфгоҳҳо дар замин дастрас нестанд.
Тарс аз набудани нақлиёт имкон дод, ки бозӣ маҷбур шавад, ки дар паси дарҳои баста бе тарафдорони даста бозӣ кунад.
Тадқиқоте, ки рӯзи панҷшанбе дар маҷаллаи Science нашр шуд, дар бораи пайдоиши як намуди нави парранда дар ҷазираҳои Галапагоси Эквадор хабар дод.
Муҳаққиқон аз Донишгоҳи Принстон дар Иёлоти Муттаҳида ва Донишгоҳи Упсала дар Шветсия хабар доданд, ки навъҳои нав дар тӯли ду насл таҳаввул ёфтанд, гарчанде ки ин раванд ба далели парвариш байни як финчи дарвинӣ, Geospiza fortes ва як финчи муҳоҷири кактус, Geospiza conirostris, хеле тӯл мекашад.
Аз тилло ҳар гуна шакл ва шаклҳои хурд сохта мешавад.
Онро ба сими тунук кашида, ба он сӯрох кардан, печонда, бо зарб зада ё ба варақҳо печонда метавон.
Он метавонад хеле тунук карда шавад ва ба дигар металл часпида шавад. Он метавонад ба дараҷае тунук карда шавад, ки баъзан барои ороиши тасвирҳои дастӣ дар китобҳои "дастури равшан" истифода бурда мешавад.
Инро pH-и модда меноманд. Шумо метавонед нишондиҳандаро бо истифода аз шарбати кабути сурх созед.
Ранги шарбати кабудӣ вобаста ба он ки кисмат ё асосӣ (алкалӣ) аст, тағйир меёбад.
Сатҳи pH бо миқдори ионҳои гидроген (H дар pH) дар моддаҳои санҷидашуда нишон дода мешавад.
Ионҳои гидроген протоне мебошанд, ки электронашон аз онҳо ҷудо карда шудааст (зеро атомҳои гидроген аз як протон ва як электрон иборат мебошанд).
Ин ду хокаи хушкро ба ҳам омехта кунед ва бо дастҳои тоза ва нам онҳоро ба шакли тӯб фишор диҳед.
Дар ин ҳолат, намӣ бо қабати берунии дастонатон вомехӯрад, ки он ба шумо хандаовар менамояд ва ба як навъ қабати пӯст монанд мешавад.
Дар шаҳрҳои Хараппа ва Моҳенҷоджо-Даро қариб дар ҳар хонае ҳоҷатхонаҳои обкашӣ мавҷуд буданд, ки ба системаи мукаммали канализатсия пайваст буданд.
Дар шаҳрҳои Минои Крит ва Санторини Юнон боқимондаҳои системаҳои канализатсия дар хонаҳо пайдо карда шудаанд.
Дар Мисри қадим, Форс ва Чин ҳам ҳаммомҳо буданд. Дар тамаддуни Рим, ҳаммомҳо баъзан қисми ҳаммомҳои ҷамъиятӣ буданд, ки дар он мардон ва занон дар якҷоягӣ бо ҳам буданд.
Вақте ки шумо ба касе, ки ҳазорҳо километр дуртар аст, занг мезанед, шумо аз моҳвора истифода мебаред.
Спутник дар кайҳон зангро қабул мекунад ва онро ба замин бозмегардонад, қариб ки дарҳол.
Олимон дар кайҳон телескопҳоро истифода мебаранд, зеро атмосфераи Замин баъзе аз нуру назари моро таҳриф мекунад.
Барои ба кайҳон фиристодани моҳвора ё телескоп як ракетаи азим, ки баландиаш беш аз 30 метр аст, лозим аст.
Роҳи чарх дунёро ба таври аҷиб дигаргун кард. Ва чизи аз ҳама бузурги он ин аст, ки мо нақлиёти осонтар ва зудтарро ба даст овардем.
Ин ба мо қатор, мошин ва дигар воситаҳои нақлиётро фароҳам овард.
Дар зери онҳо гурбаҳои миёнаҳаҷм бештар ҳастанд, ки аз харгӯшҳо то антилопаҳо ва хирсҳо хӯрдани ҳайвоноти миёнаҳаҷмро мехӯранд.
Дар ниҳоят, бисёр гурбаҳои хурд (аз ҷумла гурбаҳои хонагии озод) ҳастанд, ки қурбониёни хурдтарини монанди ҳашарот, гунҷонҳо, каждумҳо ва паррандагонро мехӯранд.
Сирри муваффақияти онҳо дар мафҳуми ниша аст, вазифаи махсуси ҳар як гурба, ки онро аз рақобат бо дигарон нигоҳ медорад.
Шерҳо гурбаҳои аз ҳама ҷамъиятӣ буда, дар гурӯҳҳои калон, ки гурӯҳи ҳайвонҳо номида мешаванд, зиндагӣ мекунанд.
Дар як гурӯҳи онҳо аз як то се марди калонсол, инчунин аз сӣ зан ва писарбачаҳо иборат аст.
Занҳо одатан бо ҳамдигар наздиканд, зеро онҳо оилаи калони хоҳарон ва духтарон мебошанд.
Гурӯҳҳои шерҳо ба гургҳо ё сагон монанданд, ҳайвоноти ба шерҳо (аммо ба гурбаҳои калон монанд нестанд) дар рафтор монанд мебошанд ва инчунин барои қурбонии худ хеле марговар мебошанд.
Ин варзишгари хуб, ки метавонад ба боло барояд (гарчанде ки хуб нест), шино кунад, ба масофаҳои дур ҷаҳида тавонад ва бо қувваи панҷ маротиба аз як одами қавӣ кашад.
Ин чор гурба ягона гурбаҳое мебошанд, ки метавонанд бо овози баланд рехта тавонанд.
Гургидани барг ба гургидани шер монанд нест, балки бештар ба як ҷумлаи калимаҳои ғафс ва фарёдзада монанд аст.
Оселотҳо ҳайвоноти хурдро дӯст медоранд. Агар онҳо тавонанд, маймунҳо, морҳо, гунҷкобҳо ва паррандагонро мехӯранд. Қариб ҳамаи ҳайвоноте, ки оселотҳо шикор мекунанд, аз он хеле хурдтаранд.
Олимон фикр мекунанд, ки оцелотҳо ҳайвонотро пайгирӣ мекунанд ва бо бӯй (таҷовуз) мехӯранд, дар куҷое, ки онҳо дар замин буданд, бӯй мекунанд.
Онҳо дар торикӣ бо чашми шабона хеле хуб мебинанд ва хеле пинҳонӣ ҳаракат мекунанд. Осилотҳо қурбонии худро бо омехта шудан бо атрофи худ ва сипас ба қурбонии худ мезананд.
Вақте ки гурӯҳи хурди мавҷудоти зинда (халқи хурди мавҷудоти зинда) аз аҳолии асосии онҳо ҷудо мешавад (масалан, агар онҳо аз болои қаторкӯҳҳо ё дарёҳо ҳаракат кунанд, ё агар онҳо ба ҷазираи нав кӯч банданд, то онҳо ба осонӣ баргарданд) онҳо аксар вақт худро дар муҳити дигар аз он пайдо мекунанд, ки онҳо пештар буданд.
Ин муҳити нав дорои захираҳои гуногун ва рақибони гуногун мебошад, бинобар ин аҳолии нав ба хусусиятҳои гуногун ё мутобиқсозӣ ниёз дорад, то рақиби қавӣ бошад, ки онҳо пештар ниёз доштанд.
Аҳолии аслӣ тамоман тағйир наёфтааст, онҳо ҳанӯз ҳам ба ҳамон мутобиқсозиҳои пешин ниёз доранд.
Бо гузашти вақт, вақте ки аҳолии нав ба муҳити нави худ мутобиқ шуданро оғоз мекунад, онҳо ба аҳолии дигар камтар ва камтар монанд мешаванд.
Дар ниҳоят, баъди ҳазорҳо ё ҳатто миллионҳо сол, ин ду популятсия ба таври гуногун ба назар мерасанд, ки онҳоро як навъ номидан мумкин нест.
Мо ин равандро видошавӣ меномем, ки маънои он ташаккули намудҳои нав аст. Видошавӣ як оқибати ногузир ва як қисми хеле муҳими эволютсия аст.
Растаниҳо оксигенро, ки одамон нафас мекашанд, истеҳсол мекунанд ва онҳо карбон-диоксидро, ки одамон нафас мекашанд (яъне нафас мекашанд) қабул мекунанд.
Растаниҳо бо роҳи фотосинтез ғизои худро аз офтоб мегиранд ва соя мебахшанд.
Мо хонаҳои худро аз растаниҳо месозем ва аз растаниҳо либос мепӯшем. Аксари хӯрокҳое, ки мо мехӯрем, растаниҳо мебошанд. Бе растаниҳо ҳайвонот зинда мондан наметавонистанд.
Мозазавр дар замони худ хирсхӯрҳои бузург буд, аз ин рӯ, он аз ҳеҷ чиз наметарсид, ба ҷуз аз дигар мозазаврҳо.
Дар даҳони он зиёда аз 70 дандони мисли риштаи нохун ва як дандони дигар дар болои даҳонаш буд, ки маънои онро дошт, ки ҳар чизе, ки дар роҳи он мегузашт, аз он гурехта наметавонист.
Мо боварии комил надорем, вале шояд он забоне дошт, ки аз ду қисм иборат буд.
Он инчунин ба ҳама чизе, ки ба об ворид мешуд, ҳамла мекард; ҳатто динозаври азимбаҳо ба монанди T. rex ба он рақобат карда наметавонист.
Дар ҳоле ки аксари хӯрокҳои онҳо ба мо маълум аст, дар Римҳо хӯрокҳои аҷиб ё ғайриоддӣ, аз ҷумла кабк, паон, каждум ва як навъи гунгдор, ки ба номи гунгдор номида мешавад, мавҷуд буданд
Фарқияти дигар дар он буд, ки дар ҳоле ки мардуми камбизоат ва зан дар курсӣ нишаста хӯрок мехӯрданд, мардони сарватманд маъқул буданд, ки якҷоя зиёфат кунанд, ки дар он онҳо ҳангоми хӯрокхӯрӣ дар паҳлӯяшон истироҳат кунанд.
Хӯроки қадимаи Римӣ наметавонист хӯрокҳои аз Амрико ё Осиё ба Аврупо дар асрҳои баъдтар омадаро дар бар гирад.
Масалан, онҳо на чормағз доштанд, на помидор, на картошка, на какао, ва ҳеҷ як римманони қадим ягон бор туркӯтаро мечашиданд.
Бобулиён барои ҳар як худои худ маъбади асосӣ сохта буданд, ки онро хонаи худои худ меҳисобиданд.
Мардум ба худоён қурбонӣ меоварданд ва коҳинон кӯшиш мекарданд, ки тавассути маросимҳо ва ҷашнҳо ба ниёзҳои худоён ҷавобгӯ бошанд.
Ҳар як маъбад дорои ҳавлии кушодаи маъбад ва сипас қудсиёти дохилие буд, ки танҳо коҳинон ба он дохил шуда метавонистанд.
Баъзан манораҳои махсуси пирамидашакл, ки зикгуратҳо номида мешуданд, ҳамчун қисми маъбадҳо сохта мешуданд.
Дар болои манора барои ин худо макони махсуси ибодат буд.
Дар Шарқи Наздик, ки ҳаво гарм аст, хона он қадар муҳим набуд.
Дар ин оила аксари вақт дар берун зиндагӣ мекарданд.
Занҳо дар ҳавлӣ хӯрок мепазанд, мағозаҳо танҳо мизҳои кушода буданд, ки ба кӯча менигаристанд.
Дар замини Канъон ҷангалзорҳои калон набуданд, аз ин рӯ, чӯб хеле гарон буд.
Дар сагҳои норвегӣ мегӯянд, ки Эрики Сурхро барои куштор аз Исландия бадарға карданд ва ҳангоми сафар ба ғарб, Гренландияро пайдо карданд ва онро Гренландия ном ниҳоданд.
Аммо новобаста аз кашфиёти ӯ, дар он вақт қабилаҳои эскимо аллакай дар он ҷо зиндагӣ мекарданд.
Гарчанде ки ҳар як кишвар "скандинавӣ" буд, байни мардум, подшоҳон, анъанаҳо ва таърихи Дания, Шветсия, Норвегия ва Исландия фарқиятҳои зиёд буданд.
Агар шумо филми "Хазинаи миллӣ"-ро тамошо карда бошед, шояд фикр кунед, ки дар пушти Эъломияи Истиқлолият харитаи хазина навишта шудааст.
Лекин ин дуруст нест, зеро дар пушти ин санад чизе навишта шудааст, вале он харитаи ганҷ нест.
Дар пушти Эъломияи Истиқлолият калимаҳои "Эъломияи аслии Истиқлолият аз 4 июли соли 1776" навишта шуда буданд. Матн дар поёни ҳуҷҷат, бо сари дигар пайдо мешавад.
Ҳарчанд касе боварии комил надорад, ки онро кӣ навиштааст, маълум аст, ки дар оғози ҳаёти он ҳуҷҷати калони паргаментӣ (андозаи он 293⁄4 инч ва 241⁄2 инч аст) барои нигоҳдорӣ печонида шуда буд.
Аз ин рӯ, эҳтимол дорад, ки ин аломат танҳо ҳамчун тамға илова карда шудааст.
Дар рӯзи D-Day ва даргириҳои баъдӣ шимоли Фаронсаро озод карданд, аммо ҷануб ҳанӯз озод набуд.
Онро фаронсавиёни "Виши" идора мекарданд. Инҳо фаронсавиёне буданд, ки соли 1940 бо немисҳо сулҳ баста буданд ва ба ҷои мубориза бо онҳо бо истилогарон кор мекарданд.
Дар 15 августи соли 1940, Иттифоқчиён ба ҷануби Фаронса ҳуҷум карданд, ин ҳуҷум "Оператсияи Драгун" ном дошт.
Дар тӯли ду ҳафта нерӯҳои амрикоиҳо ва Фаронсаи Озод ҷануби Фаронсаро озод карданд ва ба сӯи Олмон ҳаракат карданд.
Тамаддун фарҳанги ягонаи муштараки гурӯҳи калони аҳамияти одамонест, ки дар ҳамкорӣ зиндагӣ ва кор мекунанд, ҷомеа.
Калимаи тамаддун аз калимаи лотинии civilis, ки маънояш шаҳрвандӣ аст, ба калимаи лотинии civis, ки маънояш шаҳрванд аст, ва civitas, ки маънояш шаҳр ё шаҳр-давлат аст, вобаста аст ва ин ҳамчунин андозаи ҷомеаро муайян мекунад.
Шаҳр-давлатҳо пешгузаштаи миллатҳо мебошанд. Фарҳанги тамаддунӣ интиқоли донишро дар тӯли якчанд насл, изи фарҳангии тӯлонӣ ва паҳнкунии одилона дар назар дорад.
Фарҳангҳои хурд аксар вақт бе тарк кардани далелҳои муҳими таърихӣ аз байн мераванд ва ҳамчун тамаддунҳои дуруст эътироф карда намешаванд.
Дар давоми Ҷанги Инқилобӣ, севоздаҳ иёлот аввал ҳукумати марказии заифро ташкил карданд, ки Конгресс ягона ҷузъи он буд, ки тибқи Моддаҳои Конфедератсия буд.
Конгресс ягон қудрати андозбандӣ надошт ва азбаски мақомоти иҷроия ё суди миллӣ вуҷуд надошт, барои иҷрои ҳамаи санадҳои он ба мақомоти давлатӣ, ки аксар вақт ҳамкорӣ намекарданд, такя мекард.
Он инчунин салоҳияти бартараф кардани қонунҳои андоз ва тарифҳои байни иёлотҳоро надошт.
Ин моддаҳо қабл аз ислоҳ кардани онҳо аз ҳама иёлотҳо якдилона розигӣ талаб мекарданд ва иёлотҳо ҳукумати марказиро чунон сабук қабул мекарданд, ки намояндагони онҳо аксар вақт набуданд.
Дастаи миллии футболи Италия дар якҷоягӣ бо дастаи миллии футболи Олмон дуввумин дастаи муваффақ дар ҷаҳон аст ва дар соли 2006 қаҳрамони Ҷоми Ҷаҳонии ФИФА буд.
Варзишҳои маъмул аз ҷумла футбол, баскетбол, волейбол, полои обӣ, фехрист, регбӣ, велосипедронӣ, хоккей дар ях, хоккей ва мусобиқаҳои мошинбозии F1 мебошанд.
Варзишҳои зимистона дар минтақаҳои шимолӣ маъмултарин мебошанд, ки дар он итолиёиҳо дар бозиҳои байналмилалӣ ва олимпиадаҳо рақобат мекунанд.
Ҷопон қариб 7000 ҷазира дорад (бузургтарин он Ҳоншу аст), ки Ҷопонро 7-умин ҷазираи калонтарин дар ҷаҳон месозад!
Аз сабаби гурӯҳи ҷазираҳои Ҷопон, Ҷопон аксар вақт аз нуқтаи назари ҷуғрофӣ ҳамчун "ҷазира" номида мешавад
Тайван аз асри 15 сар мешавад, ки дар он ҷо киштиҳои аврупоӣ, ки аз он ҷо мегузаштанд, номи ҷазираро ҳамчун Ilha Formosa ё ҷазираи зебо сабт карданд.
Дар соли 1624, Ширкати Ҳиндустони Шарқии Голландия дар ҷанубу ғарби Тайван пойгоҳе таъсис медиҳад, ки дар он таҷрибаи истеҳсоли ғалладонагиҳои аборигенӣ тағир меёбад ва коргарони чинӣ барои кор дар плантасияҳои биринҷӣ ва шакар кор мекунанд.
Дар соли 1683, қувваҳои сулолаи Цин (1644-1912) назорати минтақаҳои соҳилии ғарбӣ ва шимолии Тайванро ба даст гирифтанд ва Тайванро ҳамчун вилояти империяи Цин дар соли 1885 эълон карданд.
Дар соли 1895, пас аз шикаст дар Ҷанги якуми Хитой ва Ҷопон (1894-1895), ҳукумати Цин шартномаи Шимоносекиро имзо мекунад, ки бо он он соҳибихтиёрии Тайванро ба Ҷопон медиҳад, ки ин ҷазираро то соли 1945 идора мекунад.
Мачу Пикчу аз се сохтори асосӣ иборат аст, яъне Интихуатана, маъбади Офтоб ва Ҳуҷраи Се Тиреза.
Аксари биноҳои дар канори маҷмаа бунёдшуда барои он сохта шудаанд, ки сайёҳон тасаввуроти беҳтареро дар бораи он, ки онҳо дар ибтидо чӣ гуна буданд, диҳанд.
То соли 1976 сӣ фоизи Мачу Пикчу барқарор карда шуд ва барқарорсозӣ то имрӯз идома дорад.
Масалан, формати маъмултарини аксбардорӣ дар ҷаҳон 35 мм аст, ки он андозаи ҳукмрон дар охири даврони филми аналогӣ буд.
Он то ҳол имрӯз истеҳсол карда мешавад, аммо муҳимтар аз он, таносуби он аз ҷониби форматҳои сенсори тасвири камераҳои рақамӣ мерос гирифта шудааст.
Формати 35 мм дар асл, то андозае нофаҳмо, 36 мм паҳн ва 24 мм баландӣ дорад.
Аз ин рӯ, таносуби паҳлӯи ин формат (ба дувоздаҳ тақсим кардани таносуби соддатарин ба адад) 3:2 гуфта мешавад.
Бисёре аз форматҳои маъмул (масалан, оилаи форматҳои APS) ба ин таносуби паҳлӯ баробар ё ба он наздик мебошанд.
Қоидаи сеюм, ки бисёр мавриди истифода ва ҳақорат қарор мегирад, як дастурҳои оддӣ мебошад, ки дар як тасвир динамизмро эҷод мекунад ва дар як миқдор тартиботро нигоҳ медорад.
Он мегӯяд, ки ҷои самарабахш барои субъекти асосӣ дар буриши хатҳоест, ки тасвирро ба сеюм вертикалӣ ва уфуқӣ тақсим мекунанд (нигаред ба мисол).
Дар ин давра аз таърихи Аврупо, калисои католикӣ, ки сарватманд ва пурқувват шуда буд, мавриди таҳқиқ қарор гирифт.
Зиёда аз ҳазор сол динҳои масеҳӣ давлатҳои аврупоиро бо вуҷуди фарқиятҳои забон ва урфу одатҳо ба ҳам мепайванданд.
Қудрати фарогири он ба ҳама, аз подшоҳ то одами одӣ таъсир мерасонад.
Яке аз асоситарин ақидаҳои масеҳӣ ин аст, ки сарват бояд барои сабук кардани ранҷ ва камбизоатӣ истифода шавад ва маблағҳои пулии калисо маҳз бо ин сабаб мавҷуданд.
Мақомоти марказии калисо дар Рум зиёда аз ҳазор сол буд ва ин тамаркузи қудрат ва пул боиси он шуд, ки бисёриҳо дар бораи он ки оё ин принсип иҷро карда мешавад, шубҳа кунанд.
Дере нагузашта пас аз сар задани ҷангҳо, Бритониё блокадаи баҳрии Олмонро оғоз кард.
Ин стратегия самаранок буд, ки таъминоти муҳими низомӣ ва шаҳрвандиро қатъ кард, гарчанде ки ин муҳосира қонуни умуман қабулшудаи байналмилалиро, ки дар якчанд созишномаҳои байналмилалии ду асри охир муқаррар карда шудааст, вайрон кард.
Британия дар обҳои байналмилалӣ минаҳо гузошта, ба киштиҳо имкон намедод, ки ба тамоми қисматҳои уқёнус ворид шаванд ва ин ҳатто ба киштиҳои бетараф хатар эҷод мекард.
Азбаски ба ин тактика ҷавоби маҳдуд буд, Олмон интизор буд, ки ба ҷанги бемаҳдуди зериобӣ низ чунин посух хоҳад ёфт.
Дар солҳои 1920-ум, муносибати бартаридоштаи аксари шаҳрвандон ва миллатҳо сулҳҷӯӣ ва ҷудоихоҳӣ буд.
Пас аз дидани даҳшату ваҳшати ҷанг дар Ҷанги Якуми Ҷаҳонӣ, халқҳо хоҳиш карданд, ки дар оянда аз чунин вазъият канорагирӣ кунанд.
Соли 1884 Тесла ба Иёлоти Муттаҳидаи Амрико кӯчид, то дар Ширкати Эдисон дар Ню-Йорк кор кунад.
Вай ба ИМА бо 4 сент ба номи худ, як китоби шеър ва номаи тавсия аз Чарлз Батчелор (мудири ӯ дар кори қаблии худ) ба Томас Эдисон омад.
Чинҳои қадим тарзи беназири нишон додани давраҳои гуногуни вақтро доштанд; ҳар як марҳилаи Чин ё ҳар як оилаи қудратманд сулолаи хос буд.
Инчунин дар байни ҳар як сулола давраи ноустувори вилоятҳои тақсимшуда буд.
Дар ин давраҳо байни бисёр ашрофон, ки барои тахт меҷангиданд, ҷангҳои шадид сурат мегирифтанд.
Давраи Се Подшоҳӣ яке аз давраҳои хунинтарин дар таърихи Чин буд. Ҳазорон нафар дар ҷангҳо барои дар ҷои баландтарин нишастан дар қасри бузурги Сиань ҷон доданд.
Дар ин ҷо бисёр таъсири иҷтимоӣ ва сиёсӣ ба монанди истифодаи системаи метрикӣ, гузариш аз абсолютизм ба ҷумҳурият, миллатгароӣ ва эътиқод ба он, ки кишвар ба мардум тааллуқ дорад, на ба як ҳокими ягона.
Инчунин пас аз инқилоб, корҳо барои ҳама довталабони мард кушода буданд, ки ба муваффақ шудан ба муваффақ шудан ва муваффақ шудан имкон медоданд.
Ин ба ҳарбиён низ дахл дорад, зеро ба ҷои он ки дар артиш аз рӯи синф баҳогузорӣ карда шаванд, онҳо акнун ба ҳисоби калимаҳо асос ёфтаанд.
Инқилоби Фаронса инчунин ба бисёр одамони синфи коргари паст задашудаи дигар кишварҳо илҳом бахшид, ки инқилобҳои худро оғоз кунанд.
Муҳаммад ба масъалаҳои берун аз ин ҳаёти дунявӣ хеле таваҷҷӯҳ дошт. Ӯ барои тафаккур ба ғори маъруф ба Hira дар кӯҳи Noor (нур) ташриф меовард.
Худи ғор, ки аз замонҳо боқӣ мондааст, тасвири хеле равшанро дар бораи майлҳои рӯҳонии Муҳаммад медиҳад.
Ин ғор дар болои яке аз кӯҳҳои шимолии Макка ҷойгир шуда, аз тамоми ҷаҳон комилан ҷудо аст.
Дар асл, ҳатто агар касе медонист, ки он вуҷуд дорад, онро пайдо кардан осон нест.
Аз даруни ғор ҷуз осмони зебо ва равшан ва кӯҳҳои зиёди атроф чизе дида намешавад.
Пирамидаи Бузурги Гиза ягона аз ҳафт мӯъҷизаи ҷаҳон аст, ки то ҳол дар ҳоли ҳозир аст.
Пирамидаи Бузург, ки дар асри III пеш аз милод аз ҷониби мисриён сохта шудааст, яке аз бисёр сохторҳои пирамидаи калон аст, ки ба шарафи фиръавни мурда сохта шудааст.
Дар баландкӯҳи Гиза ё "Некрополи Гиза" дар водии мурдаҳои Миср якчанд пирамида (аз он пирамидаи бузург бузургтарин аст), якчанд қабрҳои хурд, якчанд маъбадҳо ва Сфинкси бузург мавҷуданд.
Пирамидаи бузург ба шарафи фиръавн Хуфу сохта шуда буд ва бисёре аз пирамидаҳои хурдтар, қабрҳо ва маъбадҳо ба шарафи занону аъзои оилаи Хуфу сохта шудаанд.
Нишонаи "болои боло" ба V ва "болои поён" ба як оҳанг ё чоркунҷае монанд аст, ки паҳлӯи поёни он намерасад.
Ба боло маънои онро дорад, ки шумо бояд аз нӯги он оғоз кунед ва камонро тела диҳед, ва ба поён маънои онро дорад, ки шумо бояд аз қурбоққа оғоз кунед (ки дар он ҷо дасти шумо камонро нигоҳ медорад) ва камонро кашед.
Дар ҳоле ки садои боло-боло садои мулоимтарро ба вуҷуд меорад, садои поён-боло садои пурзӯртар ва пурзӯртар аст.
Шумо метавонед аломатҳои худро бо қалам нависед, аммо дар хотир доред, ки аломатҳои чопшудаи садонокӣ бо як сабаби мусиқӣ вуҷуд доранд, бинобар ин онҳо одатан бояд эҳтиром карда шаванд.
Шоҳ Луи XVI, Малика Мария Антуанетта, ду фарзанди хурдсоли онҳо (Мария Терезаи 11-сола ва Луи Чарлзи 4-сола) ва хоҳари шоҳ, Мадам Элизабет, 6 октябри соли 1789 аз ҷониби издиҳоми занони бозор ба Париж баргаштанд.
Дар ароба онҳо ба Париж баргаштанд, ки дар гирду атрофашон мардуми зиёде буданд, ки ба подшоҳ ва малика таҳдид мекарданд.
Мардуми зиёде шоҳ ва маликаро маҷбур карданд, ки тирезаҳои аробаро кушода нигоҳ доранд.
Дар яке аз лаҳзаҳо як узви дастаи мардум сари як посбонеро, ки дар Версаль кушта шуда буд, дар назди маликаи тарсу ҳарос ба даст овард.
Хароҷоти ҷангии империализми ИМА дар фатҳи Филиппин аз ҷониби худи мардуми Филиппин пардохт карда шуд.
Онҳо маҷбур буданд, ки ба режими мустамликавии ИМА андоз пардохт кунанд, то қисми асосии хароҷотро пардохт кунанд ва фоизи вомбаргҳо ба номи ҳукумати Филиппин тавассути хонаҳои бонкии Уолл Стрит парвоз мекарданд.
Албатта, фоидаи зиёде, ки аз истисмори тӯлонии мардуми Филиппин ба даст оварда мешавад, фоидаи асосии империализми ИМА хоҳад буд.
Барои фаҳмидани тартиботи тамплиерҳо, бояд шароитеро, ки ба таъсиси тартибот сабаб гардид, фаҳмид.
Давраи воқеаҳо одатан ҳамчун асрҳои миёнаи баланд, давраи таърихи Аврупо дар асрҳои 11, 12 ва 13 (баъди милод 10001300) номида мешавад.
Ба асрҳои миёнаи олӣ асрҳои аввали миёна ва пас аз он асрҳои охири миёна, ки мувофиқи конвенсия тақрибан соли 1500 ба охир мерасад, пешопеш омаданд.
Детерминизми технологӣ истилоест, ки доираи васеи ғояҳоро дар амал фаро мегирад, аз технология ё императиви технологӣ то маънои қатъии он, ки тақдири инсон аз ҷониби мантиқи асосии марбут ба қонунҳои илмӣ ва зуҳуроти онҳо дар технология пеш бурда мешавад.
Аксари тафсирҳои детерминизми технологӣ ду фикри умумӣ доранд: инкишофи худи технология аз роҳи фаротар аз таъсири фарҳангӣ ё сиёсӣ пайравӣ мекунад ва ин технология дар навбати худ "таъсир" ба ҷомеаҳое дорад, ки ба ҷомеаҳо вобастаанд, на аз ҷиҳати иҷтимоӣ.
Масалан, метавон гуфт, ки мошин ҳатман ба рушди роҳҳо оварда мерасонад.
Аммо, шабакаи роҳҳои саросари кишвар аз ҷиҳати иқтисодӣ барои якчанд мошинҳо мувофиқ нест, бинобар ин усулҳои нави истеҳсолӣ барои кам кардани хароҷоти соҳиби мошин таҳия карда мешаванд.
Мошинҳои зиёди мошинҳо низ ба зиёд шудани садамаҳо дар роҳҳо оварда мерасонанд, ки ба ихтироъи усулҳои нав дар соҳаи тандурустӣ барои таъмири ҷасадҳои осебдида оварда мерасонад.
Романтизм унсури калони детерминизми фарҳангиро дошт, ки аз нависандагон ба монанди Гёте, Фихте ва Шлегел гирифта шудааст.
Дар шароити романтикӣ, ҷуғрофия шахсонро ташаккул дод ва бо мурури замон расму оин ва фарҳанги марбут ба он ҷуғрофия ба вуҷуд омад ва инҳо, ки бо ҷойи ҷомеа мувофиқат мекарданд, аз қонунҳои худсарона татбиқшуда беҳтар буданд.
Тавре ки Париж ҳамчун пойтахти мӯди ҷаҳони муосир маъруф аст, Константинопол ҳамчун пойтахти мӯди Аврупои феодалӣ ба ҳисоб мерафт.
Шӯҳрати он ҳамчун маркази боҳашаматӣ тақрибан аз соли 400 то 1100 оғоз ёфт.
Мақоми он дар асри дувоздаҳум асосан аз он сабаб коҳиш ёфт, ки салибчиён бо тӯҳфаҳо, ба монанди абрешим ва лавозимот, ки аз он чизе, ки бозорҳои Византия пешниҳод мекарданд, арзишмандтар буданд, баргаштанд.
Дар ин вақт буд, ки интиқоли унвони пойтахти мӯд аз Константинопол ба Париж сурат гирифт.
Усули готикӣ дар давраи байни асрҳои 10 - 11 ва асри 14 авҷи худро ёфт.
Дар ибтидо либосҳо аз фарҳанги Византияи шарқ таъсир карда мешуданд.
Бо вуҷуди ин, бо сабаби суст будани каналҳои алоқа, услубҳо дар ғарб метавонанд аз 25 то 30 сол қафо монанд.
Дар охири асрҳои миёна Аврупои Ғарбӣ ба таҳияи услуби худ шурӯъ кард. Яке аз рушдҳои бузургтарини он замон дар натиҷаи салибчиён одамон барои бастани либос истифода бурдани тугмаҳоро оғоз карданд.
Кишоварзии сустиизистӣ кишоварзии барои истеҳсоли ғизои кофӣ барои қонеъ кардани ниёзҳои кишоварз ва оилаи ӯ анҷомдодашуда мебошад.
Кишоварзии сустиистӣ як системаи оддӣ, аксар вақт органикӣ мебошад, ки аз тухмиҳои захирашудаи зодаи экоминтақа дар якҷоягӣ бо гардиши зироат ё дигар усулҳои нисбатан содда барои баланд бардоштани ҳосилнокӣ истифода мешавад.
Таърихан аксари деҳқонон ба кишоварзии рӯзгорӣ машғул буданд ва ин ҳанӯз ҳам дар бисёр кишварҳои рӯ ба инкишоф аст.
Субфарҳангҳо одамони ҳамфикрро, ки аз ҷониби меъёрҳои иҷтимоӣ беэътиноӣ мекашанд, ба ҳам меоранд ва ба онҳо имкон медиҳанд, ки ҳисси ҳувиятро инкишоф диҳанд.
Субкультураҳо метавонанд бо сабаби синну сол, қавм, синф, макон ва / ё ҷинси аъзоён фарқ кунанд.
Сифатҳое, ки субфарҳангро ҳамчун фарқкунанда муайян мекунанд, метавонанд забонӣ, эстетикӣ, динӣ, сиёсӣ, ҷинсӣ, ҷуғрофӣ ё якчанд омилҳо бошанд.
Аъзои субфарҳанг аксар вақт узвияти худро тавассути истифодаи фарқкунанда ва рамзии услуб, ки ба мӯд, тарзи рафтор ва аргон дохил мешавад, нишон медиҳанд.
Яке аз усулҳои маъмултарини истифодашуда барои нишон додани аҳамияти иҷтимоиёт ин истифодаи чанд ҳолати ногувори кӯдаконе мебошад, ки дар натиҷаи беэътиноӣ, бадбахтӣ ё зӯроварии қасдан аз ҷониби калонсолон дар вақти ба воя расидан ба иҷтимоиёт ҷалб карда нашудаанд.
Баъзе кӯдакони ваҳшӣ аз ҷониби одамон (одатан волидони худ) маҳдуд карда шудаанд; дар баъзе ҳолатҳо ин партофтани кӯдак аз сабаби рад кардани волидон аз маъюбияти шадиди ақлӣ ё ҷисмонии кӯдак буд.
Кӯдакони ваҳшӣ пеш аз тарк ё гурехтан метавонанд ба таври шадид бадрафторӣ ё осеби ҷисмонӣ дучор шаванд.
Баъзеи дигар гӯё аз ҷониби ҳайвонот ба воя расидаанд; баъзеи дигар гӯё дар табиат ба таври худкор зиндагӣ кардаанд.
Вақте ки кӯдаки ваҳшӣ пурра аз ҷониби ҳайвоноти ғайриинсон ба воя мерасад, рафтори худро (дар доираи маҳдудиятҳои ҷисмонӣ) қариб пурра ба ҳайвоноти нигоҳубини махсус монанд мекунад, ба монанди тарс ё бетафовути он нисбати одамон.
Дар ҳоле ки омӯзиши ба лоиҳа асосёфта бояд омӯзишро осонтар ва ҷолибтар кунад, эскафолдинг як қадам аз он ҳам бештар аст.
Scaffolding усули омӯзиш нест, балки як ёрии дастгирикунандаест, ки ба шахсоне, ки таҷрибаи нави омӯзиширо аз сар мегузаронанд, ба монанди истифодаи барномаи нави компютерӣ ё оғози лоиҳаи нав дастгирӣ мекунанд.
Тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тахти тах.
Эскафолдҳои виртуалӣ дар нармафзор дохил карда мешаванд ва барои пурсидан, даъват ва шарҳи тартибҳое, ки барои донишҷӯ танҳо ҳал кардан душвор аст, пешбинӣ шудаанд.
Кӯдакон бо сабабҳои гуногун, аз беэътиноӣ, бадрафторӣ ва ҳатто фиребкорӣ ба нигоҳубини фарзандӣ гузошта мешаванд.
Ҳеҷ як кӯдак набояд дар муҳите ба воя расад, ки дар он тарбия, ғамхорӣ ва таълиму тарбия вуҷуд надошта бошад, вале онҳо чунин мекунанд.
Мо системаи нигоҳубини фарзандхондкуниро барои ин кӯдакон минтақаи бехатар мешуморем.
Системаи нигоҳубини фарзандхондкунии мо бояд хонаҳои бехатар, ғамхорони меҳрубонона, таҳсилоти устувор ва нигоҳубини солимро таъмин кунад.
Ин тифлон бояд тамоми чизҳои заруриро, ки дар хонае, ки қаблан аз он гирифта шуда буданд, надоштанд, таъмин кунанд.
Интернет якҷоя кардани унсурҳои ҳам муоширати оммавӣ ва ҳам байнишахсӣ мебошад.
Хусусиятҳои мухталифи Интернет ба андозаҳои иловагӣ аз ҷиҳати истифода ва муносибати мукофотҳо оварда мерасонанд.
Масалан, омузиш ва омезият ҳамчун ангезаҳои муҳими истифодаи Интернет пешниҳод карда мешаванд (Ҷеймс ва дигарон, 1995).
"Иштироки шахсӣ" ва "муносибатҳои давомдор" низ ҳамчун ҷанбаҳои нави ҳавасмандкунӣ аз ҷониби Eighmey ва McCord (1998) муайян карда шуданд, вақте ки онҳо вокунишҳои шунавандагонро ба вебсайтҳо таҳқиқ карданд.
Истифодаи сабти видео ба кашфиётҳои муҳим дар тафсири микро-ифодаҳо, ҳаракатҳои чеҳра, ки чанд миллисекунд идома меёбанд, оварда расонд.
Аз ҷумла, гуфта мешавад, ки шахс метавонад бо тафсири дурусти микро-ифодаҳо ошкор кунад, ки оё шахс дурӯғ мегӯяд ё не.
Оливер Сакс дар мақолаи худ "Суханронии Президент" нишон дод, ки одамоне, ки бо сабаби осеби мағзи сар суханро намефаҳманд, бо вуҷуди ин метавонанд самимиятро дуруст арзёбӣ кунанд.
Ӯ ҳатто пешниҳод мекунад, ки чунин қобилиятҳо дар тафсири рафтори инсон метавонад ба ҳайвоноти дигар, ба монанди сагҳои хонагӣ низ дахл дошта бошанд.
Тадқиқоти асри бист нишон дод, ки ду намуди тағйирёбии генетикӣ вуҷуд дорад: пинҳонӣ ва ифодашуда.
Мутатсия вариантҳои нави генетикиро илова мекунад ва селексия онро аз маҷмӯи вариантҳои ифодашуда хориҷ мекунад.
Ҷудошавӣ ва рекомбинатсия тағирёбии байни ду ҳавзро бо ҳар як насл пешаву пас мекунанд.
Дар саванна барои як нахустинҳо, ки системаи ҳозимашон ба мисли инсон аст, қонеъ кардани талаботи аминокислотаҳо аз захираҳои мавҷудаи растаниҳо душвор аст.
Ғайр аз ин, агар ин тавр накунем, оқибатҳои ҷиддӣ ба бор меоянд: афзоиши кӯчак, камхунӣ ва дар ниҳоят марг.
Манбаъҳои аз ҳама дастраси растаниҳо протеинҳои дастрас дар баргҳо ва лӯбиёҳо буданд, аммо ин барои нахустваҳрасонҳо мисли мо душвор аст, агар онҳо пухта нашаванд.
Дар муқоиса, хӯрокҳои ҳайвонот (мириҳо, термитҳо, тухмҳо) на танҳо ба осонӣ ҳазм мешаванд, балки онҳо сафедаҳои зиёдеро таъмин мекунанд, ки дорои ҳамаи аминокислотаҳои муҳим мебошанд.
Бо назардошти ҳамаи ин, мо набояд ҳайрон шавем, ки агар гузаштагони мо "мушкилоти сафеда"-и худро ба таври монанд ба шимпанзеҳои саванна имрӯз ҳал мекарданд.
Таназзули хоб ин раванди бедоршавӣ дар давраи хоби муқаррарии шумо ва хобидан пас аз муддати кӯтоҳ (1060 дақиқа) мебошад.
Инро бо истифода аз соати бедоркунии нисбатан хомӯш ба осонӣ кардан мумкин аст, то бе бе бедор кардани шумо шуморо ба ҳуш орад.
Агар шумо дар хоб соати худро аз нав танзим кунед, онро дар тарафи дигари ҳуҷра гузошта метавонед, ки шуморо маҷбур мекунад, ки аз бистар хеста, онро хомӯш кунед.
Дигар вариантҳои биоритмиро пешакӣ аз нӯшидани моеъ (хусусан об ё чой, ки як доруи диуретикӣ маълум аст) пеш аз хоб кардан, ки ба шахс маҷбур мекунад, ки барои хоболуд шудан аз хоб бархезад.
Миқдори осоиштагии ботинии шахс ба миқдори таниш дар бадан ва рӯҳи шахс мутаносибан муқобил аст.
Ҳар як шахс имконият дорад, ки оромиву қаноатмандии комилро пайдо кунад.
Ҳар кас метавонад ба равшанӣ ноил шавад. Ягона чизе, ки дар роҳи ин ҳадаф истодааст, ин таниш ва манфии худи мост.
Буддизми Тибет дар асоси таълимоти Буддо, вале аз тарафи роҳи mahayana муҳаббат ва аз ҷониби бисёр техникаҳои аз Ҳиндустон йога дароз карда шуд.
Дар принсипи буддои Тибет хеле оддӣ аст. Он аз Кундалини Йога, медитатсия ва роҳи муҳаббати ҳамаҷониба иборат аст.
Бо Кундалини Йога энергияи Кундалини (энергияи равшанӣ) тавассути мавқеи йога, машқҳои нафаскашӣ, мантраҳо ва визуалӣ бедор карда мешавад.
Маркази тафаккури тибетӣ - "Иёлоти худоҳо" мебошад. Тавассути тасаввури худоҳои гуногун каналҳои энергия тоза карда мешаванд, чакраҳо фаъол мешаванд ва шуури равшанӣ ба вуҷуд меояд.
Олмон дар Ҷанги Дуюми Ҷаҳонӣ душмани умумӣ буд, ки ба ҳамкорӣ байни ИҶШС ва ИМА оварда расонд. Бо хотимаи ҷанг бархӯрдҳои система, раванд ва фарҳанг боиси аз ҳам ҷудо шудани кишварҳо шуд.
Бо гузашти ду соли анҷоми ҷанг, иттифоқчиёни пешин акнун душман шуданд ва Ҷанги Сард оғоз ёфт.
Ин ҷанг 40 соли дигар давом мекард ва дар ҷангҳои воқеӣ, аз ҷониби лашкарҳои ҷонибдорӣ, дар майдонҳои ҷанг аз Африқо то Осиё, дар Афғонистон, Куба ва бисёр ҷойҳои дигар ҷангида мешуд.
17 сентябри соли 1939 мудофиаи Лаҳистон аллакай шикаста шуда буд ва ягона умед ин буд, ки ақибнишинӣ ва аз нав ташкил кардани сарпӯши руминиягӣ буд.
Аммо, ин нақшаҳо қариб як шабонарӯз аз кор баромаданд, вақте ки зиёда аз 800,000 сарбози Артиши Сурхи Иттиҳоди Шӯравӣ ба минтақаҳои шарқии Лаҳистон пас аз ҳамла ба Шартномаи сулҳи Рига, Паймони ҳамла накардани Шӯравӣ ва Лаҳистон ва дигар шартномаҳои байналмилалӣ, ҳам дуҷониба ва ҳам бисёрҷониба ворид шуданд ва ҷабҳаҳои Беларус ва Украинаро таъсис доданд.
Истифодаи киштиҳо барои интиқоли молҳо роҳи самараноктарини интиқоли миқдори зиёди одамон ва молҳо дар уқёнусҳо мебошад.
Вазифаи флоти ҳарбӣ аз қадим ин аст, ки кишвари шумо қобилияти интиқоли одамон ва молҳои худро нигоҳ дорад, дар айни замон, ба қобилияти душмани шумо барои интиқоли одамон ва молҳои худ халал мерасонад.
Яке аз намунаҳои охирини назарраси ин маъракаи Атлантикаи Шимолии ҶБВ буд. Амрикоиҳо кӯшиш мекарданд, ки мардон ва маводҳоро ба воситаи уқёнуси Атлантик барои кӯмак ба Бритониё интиқол диҳанд.
Дар айни замон, флоти Олмон, асосан бо истифода аз киштиҳои U, кӯшиш мекард, ки ин нақлиётро қатъ кунад.
Агар иттифоқчиён ноком мешуданд, Олмон шояд Бритониёро мисли дигар Аврупо забт карда метавонист.
Гӯсфандон, ба назар мерасад, бори аввал тақрибан 10 000 сол пеш дар кӯҳҳои Загроси Эрон озуқаворӣ карда шуданд.
Дар қадим, одамон ва қабилаҳо онҳоро барои дастрасии осон ба шир, мӯй, гӯшт ва пӯст нигоҳ медоштанд.
Бузҳои хонагӣ одатан дар чорвоҳое нигоҳ дошта мешуданд, ки дар теппаҳо ё дигар майдонҳои чарогоҳҳо сайр мекарданд, ки аксар вақт аз ҷониби чӯпонҳое, ки аксар вақт кӯдакон ё наврасон буданд, ба монанди чӯпонҳои маъруфтар нигоҳубин мешуданд.
Вагонҳо дар Англия ҳанӯз дар асри 16 сохта шуда буданд.
Гарчанде ки роҳҳои вагонҳо танҳо аз тахтаҳои параллелии чӯбӣ иборат буданд, онҳо ба аспҳо имконият медоданд, ки онҳоро ба суръати баландтар расонанд ва борҳои калонтарро аз роҳҳои каме номусоиди он рӯз кашанд.
Барои нигоҳ доштани релҳо ба таври муқаррарӣ пешакӣ ҷорӣ карда шуд. Аммо тадриҷан фаҳмиданд, ки релҳо самараноктар хоҳанд буд, агар онҳо дар болои оҳан бошанд.
Ин ба як амали маъмулӣ табдил ёфт, аммо оҳан ба чархҳои чӯбии аробаҳо харобии бештар овард.
Дар соли 1767 аввалин рельсҳои пурра оҳанӣ ба истифода дода шуданд.
Аввалин воситаи нақлиёти маълум пиёдагардӣ буд, одамон ду миллион сол пеш бо пайдоиши Homo Erectus (маънояш одами ростқавл) рост қадам заданро оғоз карданд.
Аввалин австралопитекҳо чун одатан рост намегаштанд.
Тахассуси бипедалӣ дар фосили австралопитекҳо аз 4,2-3,9 миллион сол пеш пайдо шудааст, гарчанде ки Сахелантропҳо шояд дар ду пой дар ҳафт миллион сол пеш роҳ мерафтанд.
Мо метавонем зиндагии бештар ба муҳити зист дӯстона дошта бошем, мо метавонем ба ҳаракати экологӣ ҳамроҳ шавем, ва мо ҳатто метавонем фаъолон бошем, то ки дар оянда ранҷро то андозае кам кунем.
Ин ба таври худкор дар бисёр ҳолатҳо табобати нишонавӣ аст. Аммо, агар мо на танҳо ҳалли муваққатӣ хоҳем, пас мо бояд решаи мушкилотро пайдо кунем ва онҳоро бекор кунем.
Ин хеле равшан аст, ки ҷаҳон бо сабаби пешрафти илмӣ ва техникии инсоният хеле тағйир ёфтааст ва мушкилот бо сабаби зиёдшавии аҳолӣ ва тарзи ҳаёти бемаънӣ ва бемаънӣ бештар шудааст.
Пас аз қабули он аз ҷониби Конгресс 4 июл, лоиҳаи дастнависи аз ҷониби Президенти Конгресс Ҷон Ҳенкок ва Котиби Чарлз Томсон имзошуда пас аз чанд блок ба чопхонаи Ҷон Данлап фиристода шуд.
Дар давоми шабонарӯз аз 150 то 200 нусха, ки ҳоло бо номи "Dunlap broadsides" маъруфанд, сохта шуданд.
Аввалин хондани оммавии ҳуҷҷат аз ҷониби Ҷон Никсон дар ҳавлии Independence Hall дар 8 июл буд.
Яке аз онҳо 6 июл ба Ҷорҷ Вашингтон фиристода шуд, ки онро ба сарбозони худ дар Ню-Йорк 9 июл хонданд.
25 нусхаи дастакҳои Дунлап, ки то ҳол мавҷуданд, қадимтарин нусхаҳои ҳуҷҷати боқимонда мебошанд.
Бисёре аз палеонтологҳо имрӯз боварӣ доранд, ки як гурӯҳи динозаврҳо то имрӯз зинда мондаанд. Мо онҳоро паррандагон меномем.
Бисёр одамон онҳоро динозавр намешуморанд, зеро онҳо парҳо доранд ва парвоз карда метавонанд.
Аммо дар бораи паррандагон бисёр чизҳое ҳастанд, ки ба динозаврҳо монанд мебошанд.
Онҳо пойҳои дорои парча ва кафида доранд, тухм мепартоянд ва ба ду пои пушти худ мисли T-Rex роҳ мераванд.
Қариб ҳамаи компютерҳои истифодашавандаи имрӯза ба коркарди иттилоот асос ёфтаанд, ки дар шакли рақамҳои дуӣ рамзгузорӣ шудаанд.
Рақами дуӣ метавонад танҳо яке аз ду арзиш, яъне 0 ё 1 дошта бошад ва ин рақамҳоро рақамҳои дуӣ ё битҳо меноманд, то аз жаргони компютер истифода баранд.
Омори заҳролудшавӣ дар дохили бадан шояд дарҳол ошкор нашавад.
Беҳтарин нишонаи заҳролудшавии дохилӣ метавонад дарёфти зарфи кушодаи дору ё маводи заҳролудшудаи хонагӣ бошад.
Дар лавҳаи дорухат дастури мушаххаси кӯмаки аввалияро барои заҳри мушаххас санҷед.
Мафҳуми "буғ" аз ҷониби энтомологҳо ба маънои расмӣ барои ин гурӯҳи ҳашарот истифода мешавад.
Ин истилоҳ аз шиносоии қадимии боғчаҳо, ки ҳашаротҳои ба одамони паразит мутобиқшуда мебошанд, бармеояд.
Ҳам хазанҳои қотил ва ҳам хазанҳои хоб нидикулоз мебошанд, ки ба зиндагӣ дар оғил ё манзили мизбон мутобиқ шудаанд.
Дар Иёлоти Муттаҳидаи Амрико тақрибан 400,000 ҳолати маъруфи Склерози сершумор (MS) мавҷуд аст, ки онро ҳамчун бемории пешбари неврологӣ дар калонсолони ҷавон ва миёнасол қарор медиҳад.
MS бемориест, ки ба системаи марказии асаб, ки аз мағзи сар, мағзи гардан ва асаби биниш иборат аст, таъсир мерасонад.
Тадқиқотҳо нишон доданд, ки дар занон нисбат ба мардон ду баробар зиёдтар гирифтори СМ мешаванд.
Шояд ҷуфти шавҳар қарор қабул кунанд, ки тарбияи кӯдак ба манфиати онҳо ё фарзандашон нест.
Ин ҷуфтҳо метавонанд барои фарзандхондӣ кардани кӯдаки худ нақшае тартиб диҳанд.
Дар мавриди фарзандхондӣ волидони воқеӣ ҳуқуқи волидайнӣ доштани худро қатъ мекунанд, то ки зану шавҳари дигар фарзандашонро ба фарзандӣ гиранд.
Мақсади асосии илм ин фаҳмидани тарзи коркарди олам тавассути усули илмӣ мебошад.
Аммо, ин танҳо таҷриба нест ва таҷриба санҷишест, ки барои бартараф кардани як ё якчанд фарзияҳои имконпазир, саволҳо ва мушоҳидаҳо низ барои таҳқиқоти илмӣ истифода мешавад.
Табиатшиносон ва файласуфон ба матни классикӣ ва хусусан ба Китоби Муқаддас ба забони лотинӣ диққат доданд.
Ақидаҳои Аристотел дар ҳама соҳаҳои илм, аз ҷумла дар соҳаи равоншиносӣ, қабул карда мешуданд.
Вақте ки дониши забони юнонӣ камтар шуд, Ғарб худро аз решаҳои фалсафӣ ва илмии юнонӣ ҷудо кард.
Бисёре аз ритмҳои мушоҳидашуда дар физиология ва рафтор аксар вақт аз мавҷудияти давраҳои эндогенӣ ва истеҳсоли онҳо тавассути соати биологӣ вобастаанд.
Ритмҳои даврӣ, ки танҳо вокуниш ба ишораҳои даврӣ берунӣ нестанд, барои аксари мавҷудоти зинда, аз ҷумла бактерияҳо, занбӯруғҳо, растаниҳо ва ҳайвонот сабт шудаанд.
Соатҳои биологӣ оссиляторҳои худтаъминкунанда мебошанд, ки ҳатто дар сурати набудани сигналҳои беруна давраи мудавварро идома медиҳанд.
Таҷрибаи Ҳерши ва Чейз яке аз пешниҳодҳои асосии он буд, ки ДНК маводи генетикӣ аст.
Ҳерши ва Чейз бо истифода аз фагҳо ё вирусҳо ДНК-и худро ба бактерия ворид карданд.
Онҳо ду озмоиш гузарониданд, ки ё ДНК-и фагро бо фосфори радиоактивӣ ё сафедаи фагро бо сулфи радиоактивӣ аломатгузорӣ карданд.
Мутасияҳо метавонанд вобаста ба намуди мутасия, аҳамияти қисми маводи генетикии зарардида ва оё ҳуҷайраҳои зарардида ҳуҷайраҳои хатти ҷинсӣ мебошанд, таъсири гуногун дошта бошанд.
Танҳо мутасияҳои ҳуҷайраҳои наслии ҷинсӣ метавонанд ба кӯдакон интиқол дода шаванд, дар ҳоле ки мутасияҳои дигар ҷойҳо метавонанд боиси марги ҳуҷайраҳо ё саратон шаванд.
Туризми табиӣ одамонеро ҷалб мекунад, ки бо мақсади баҳравар шудан аз манзараҳои табиӣ, аз ҷумла наботот ва ҳайвоноти ваҳшӣ ба минтақаҳои табиӣ ташриф меоранд.
Намунаҳои фаъолият дар ин ҷо шикор, моҳидорӣ, аксбардорӣ, тамошои паррандагон ва боздид аз боғҳо ва омӯзиши маълумот дар бораи экосистема мебошанд.
Масалан, боздид, аксбардорӣ ва омӯхтани органгатуангҳо дар Борнео.
Ҳар саҳар одамон аз шаҳрҳои хурд ба ҷои кор мераванд ва аз ҷониби онҳое, ки ба ҷои кори худ мераванд, гузаронида мешаванд.
Дар ин нақлиёти динамикӣ ҳама бо системаи нақлиётии автомобилҳои шахсӣ пайваст ва дастгирӣ мекунанд.
Илм акнун нишон медиҳад, ки ин иқтисодиёти калони карбон биосфераро аз яке аз ҳолатҳои устувори он, ки таҳаввули инсониятро дар ду миллион соли охир дастгирӣ кардааст, берун овард.
Ҳама дар ҷомеа иштирок мекунанд ва аз системаҳои нақлиёт истифода мебаранд. Қариб ҳама аз системаҳои нақлиёт шикоят мекунанд.
Дар кишварҳои пешрафта кам шунида мешавад, ки одамон аз сифати об ё аз вайрон шудани пулҳо шикоят мекунанд.
Чаро системаҳои нақлиётӣ чунин шикоятҳоро ба вуҷуд меоранд, чаро онҳо ҳар рӯз ноком мешаванд?
Ҷараёни ҳаракати нақлиёт омӯзиши ҳаракати ронандагон ва воситаҳои нақлиёт байни ду нуқта ва ҳамкории онҳо бо якдигар мебошад.
Мутаассифона, омӯхтани ҷараёни ҳаракати нақлиёт душвор аст, зеро рафтори ронандагонро бо сад дар сад боварӣ пешгӯӣ кардан мумкин нест.
Хушбахтона, ронандагон одатан дар доираи мувофиқ рафтор мекунанд; Ҳамин тариқ, ҷараёнҳои ҳаракат одатан якхелаи оқилона доранд ва метавонанд тақрибан математикӣ тасвир карда шаванд.
Барои беҳтар намояндагӣ кардани ҷараёни ҳаракат, муносибатҳо байни се хусусиятҳои асосӣ муқаррар карда шуданд: (1) ҷараён, (2) зичии ва (3) суръат.
Ин муносибатҳо дар банақшагирӣ, тарҳрезӣ ва амалисозии иншооти роҳ кӯмак мерасонанд.
Ҳайвоноти парвозкунанда аввалин ҳайвоноте буданд, ки ба осонӣ аз душманон мегурезанд ва ғизо ва ҳамсарро самараноктар пайдо мекунанд.
Аксари ҳашаротҳо имконият доранд, ки болҳои худро дар қатори бадан печонида тавонанд.
Ин ба онҳо имконияти зиёдтар пайдо кардани ҷойҳои кӯчакро барои пинҳон шудан аз ҷонварон медиҳад.
Имрӯзҳо ягона ҳашаротҳое, ки ба қафо канораҳои худро дароз карда наметавонанд, ин мушҳои аждаҳо ва мушҳои май мебошанд.
Ҳазорон сол пеш, марде бо номи Аристарх гуфт, ки системаи офтобӣ дар атрофи Офтоб ҳаракат мекунад.
Баъзе одамон фикр мекарданд, ки ӯ дуруст аст, аммо бисёриҳо баръакс бовар мекарданд; ки системаи офтобӣ дар атрофи Замин, аз ҷумла Офтоб (ва ҳатто ситораҳои дигар) ҳаракат мекунад.
Ин ба назар оқилона менамояд, зеро Замин худро ҳаракатдошта ҳис намекунад, дуруст аст?
Дарёи Амазонка дуюмин дарёи дарозтарин ва калонтарин дар рӯи замин аст. Он беш аз 8 маротиба аз дарёи дуюми калонтарин обро интиқол медиҳад.
Амазонка инчунин васеътарин дарёи рӯи Замин аст, ки баъзан дарозӣаш 10 километр аст.
20 фоизи оби дарёҳои сайёра ба уқёнусҳо рехташуда аз Амазонка меояд.
Дарёи асосии Амазонка 6,387 км (3,980 мил) аст.
Ҳарчанд сохтмони пирамидаҳо аз санг то охири давраи Шоҳигарии Қадим идома ёфт, аммо пирамидаҳои Гиза ҳеҷ гоҳ аз рӯи андоза ва таҷрибаи сохтмонии онҳо бартарӣ надоштанд.
Мисриёни қадим дар давраи Подшоҳии Нав аз ёдгориҳои пешгузаштаи худ, ки он вақт беш аз ҳазор сол доштаанд, ҳайрон буданд.
Ватикан Шаҳри аҳолии тақрибан 800 нафарро ташкил медиҳад. Ин хурдтарин кишвари мустақил дар ҷаҳон ва кишварест, ки аҳолиаш камтар аст.
Ватикан дар қонунгузорӣ ва муоширати расмии худ забони итолиёвиро истифода мебарад.
Забони итолиёӣ инчунин забони ҳаррӯзаи аксари онҳое мебошад, ки дар давлат кор мекунанд, дар ҳоле ки лотинӣ аксар вақт дар маросимҳои динӣ истифода мешавад.
Ҳамаи шаҳрвандони Ватикан католикҳои Рим мебошанд.
Одамон аз қадим унсурҳои асосии кимиёиро, ба монанди тилло, нуқра ва мисро медонистанд, зеро ҳамаи онҳоро дар табиат дар шакли аслӣ пайдо кардан мумкин аст ва истихроҷи онҳо бо асбобҳои ибтидоӣ нисбатан оддӣ аст.
Аристотель, як файласуф, чунин фарз мекард, ки ҳама чиз аз омехтаи як ё якчанд элементҳои чоргона иборат аст.
Ин бештар ба чор ҳолати модда (дар ҳамон тартиб) монанд буд: сахт, моеъ, газ ва плазма, гарчанде ки ӯ инчунин назарияи он дошт, ки онҳо ба моддаҳои нав табдил меёбанд, то он чизеро, ки мо мебинем, ташаккул диҳанд.
Асосан хӯлаҳои омехтаи ду ё зиёда металлҳо мебошанд. Фаромӯш накунед, ки дар ҷадвали даврӣ элементҳои зиёде мавҷуданд.
Аломатҳое чун калсий ва калий металлҳо ҳисобида мешаванд. Албатта, металлҳои монанди нуқра ва тилло низ ҳастанд.
Шумо инчунин метавонед хӯлаи дорои миқдори ками элементҳои ғайриметаллӣ, ба монанди карбонро дошта бошед.
Ҳама чиз дар олам аз модда иборат аст. Ҳама модда аз зарраҳои хурд, ки атомҳо номида мешаванд, иборат аст.
Атомҳо ба андозаи нотакрор хурд буда, ба ин нуқтаи охири ин ҷумла триллионҳо атомҳо рост меоянд.
Аз ин рӯ, вақте ки қалам ба кор даромад, барои бисёриҳо дӯсти хуб буд.
Мутаассифона, бо пайдо шудани усулҳои нави навиштан, қалам ба мақоми пасттар ва истифодаи камтар расид.
Ҳоло одамон ба экрани компютер паём менависанд, ки ҳеҷ гоҳ ба оҳак наздик шудан лозим нест.
Инсон метавонад танҳо ҳайрон шавад, ки клавиатура вақте ки чизи нав пайдо мешавад, чӣ мешавад.
Бомбаи ҷудошавӣ аз рӯи принсипи он кор мекунад, ки барои якҷоя кардани ядро бо протонҳо ва нейтронҳои зиёд энергия лозим аст.
Ин ба монанди он аст, ки мошини вазнинро болои теппа мекашем, ядрои онро дубора ҷудо мекунем ва баъзе аз он энергияро озод мекунем.
Баъзе атомҳо ядроҳои ноустувор доранд, ки маънои онро дорад, ки онҳо бо каме ё ҳеҷ гуна фишор ҷудо мешаванд.
Дар сатҳи Моҳ сангҳо ва хок мавҷуданд. Қабати берунии Моҳро қабати замин меноманд.
Қабр аз он тақрибан 70 км ва аз тарафи дур 100 км ғафс аст.
Дар зери кӯҳистонҳо он камтар ва дар зери кӯҳистонҳо ғафстар аст.
Дар тарафи наздиктарин шояд бештар мариҳо мавҷуд бошанд, зеро ки қабати замин тунуктар аст.
Назарияҳои мундариҷа ба дарёфти он, ки одамонро ба чӣ табдил медиҳад ё ба онҳо муроҷиат мекунад, нигаронида шудаанд.
Ин назарияҳо нишон медиҳанд, ки одамон эҳтиёҷоти муайян ва / ё хоҳишҳои муайян доранд, ки ҳангоми ба камол расидан ба камол расидаанд.
Ин назарияҳо ба он назар мекунанд, ки дар бораи одамони муайян чӣ аст, ки онҳоро ба чизҳое, ки онҳо мекунанд, мехоҳанд ва кадом чизҳо дар муҳити онҳо онҳоро водор мекунанд, ки баъзе чизҳоро кунанд ё накунанд.
Ду назарияи маъмули мундариҷа назарияи иерархияи ниёзҳои Маслоу ва назарияи ду омили Герцберг мебошанд.
Умуман, вақте роҳбарон ба роҳбарии ҳамсолони собиқи худ шурӯъ мекунанд, ду рафтор пайдо мешавад.
Ин намуди менеҷерҳо қабули қарорҳои ғайримутахассисро, иҷрои чораҳои интизомӣ, арзёбии иҷрои кор, таъин кардани масъулият ва масъулияти одамонро душвор медонанд.
Дар тарафи дигари спектр, шахс ба шахси ношинос табдил меёбад, ки ҳис мекунад, ки ӯ бояд ҳама кореро, ки даста карда истодааст, тағйир диҳад ва онро ба худ табдил диҳад.
Дар ниҳоят, роҳбар дар ниҳоят барои муваффақият ва нокомӣ дар даста масъул аст.
Ин рафтор аксар вақт боиси ихтилофи байни роҳбарон ва боқимондаи даста мегардад.
Гурӯҳҳои виртуалӣ ба ҳамон стандартҳои аълои гурӯҳҳои анъанавӣ нигоҳ дошта мешаванд, аммо фарқиятҳои нозук мавҷуданд.
Аъзои гурӯҳи виртуалӣ аксар вақт ҳамчун нуқтаи тамос барои гурӯҳи фаврии ҷисмонии худ амал мекунанд.
Онҳо аксар вақт аз аъзои дастаи маъмулӣ мустақилияти бештар доранд, зеро дастаҳои онҳо метавонанд мувофиқи минтақаҳои гуногуни вақт, ки аз ҷониби роҳбарияти маҳаллӣ фаҳмида намешаванд, мулоқот кунанд.
Мавҷудияти як "дастаи ноаён" (Ларсон ва Лафасто, 1989, саҳ. 109) низ ҷузъи беназири дастаи виртуалӣ мебошад.
"Гурӯҳи ноаён" гурӯҳи роҳбарикунандаест, ки ҳар як аъзо ба он ҳисобот медиҳад.
Чаро як ташкилот мехоҳад, ки раванди вақти зиёдро барои таъсиси ташкилоти омӯзишӣ гузаронад?
Вақте ки ҳамаи захираҳои дастрас дар тамоми шӯъбаҳои функсионалии ташкилот самаранок истифода мешаванд, эҷодкорӣ ва навоварӣ метавонад ба амал ояд.
Дар натиҷа, раванди як ташкилот барои якҷоя бартараф кардани монеа метавонад ба раванди нави инноватсионӣ барои хидмат ба ниёзҳои муштарӣ оварда расонад.
Пеш аз он ки ташкилот метавонад инноватсионӣ бошад, роҳбарият бояд фарҳанги инноватсионӣ, инчунин дониши муштарак ва омӯзиши ташкилиро эҷод кунад.
Angel (2006) муносибати Continuum-ро ҳамчун усули барои кӯмак ба ташкилотҳо барои расидан ба сатҳи баланди иҷрои корӣ истифода бурда мешавад.
Маълумоти нейробиологӣ далелҳои физикӣ барои муносибати назариявӣ ба тафтиши маърифат пешниҳод мекунанд. Аз ин рӯ, он майдони тадқиқотро танг мекунад ва онро хеле дақиқтар мекунад.
Муносибати байни патологияи мағзи сар ва рафтор ба олимон дар тадқиқоти онҳо кӯмак мекунад.
Аз қадимулайём маълум аст, ки намудҳои гуногуни осеби мағзи сар, травма, осеб ва тумор ба рафтор таъсир мерасонанд ва дар баъзе вазифаҳои ақлӣ тағйирот ворид мекунанд.
Бо пайдоиши технологияҳои нав мо метавонем сохторҳо ва равандҳои мағзи сарро бинем ва таҳқиқ кунем, ки то ҳол дида нашудааст.
Ин ба мо маълумот ва маводҳои зиёдеро барои сохтани моделҳои тақлидкунанда, ки ба мо дар фаҳмидани равандҳои зеҳни мо кӯмак мекунанд, медиҳад.
Гарчанде ки AI як таассуроти қавӣ дар бораи илми фантастикӣ дорад, AI як шохаи хеле муҳими илми компютерро ташкил медиҳад, ки бо рафтор, омӯзиш ва мутобиқсозии оқилона дар мошин сарукор дорад.
Тадқиқоти ИИ сохтани мошинҳоро барои автоматикунонии вазифаҳое, ки рафтори оқилона талаб мекунанд, дар бар мегирад.
Мисолҳо идоракунӣ, банақшагирӣ ва банақшагирӣ, қобилияти ҷавоб додан ба ташхисҳо ва саволҳои муштариён, инчунин шинохти хатти дастӣ, овоз ва чеҳраро дар бар мегиранд.
Ин чизҳо ба ихтисосҳои алоҳида табдил ёфтаанд, ки ба ҳалли мушкилоти воқеии ҳаёт равона карда шудаанд.
Системаи зеҳни сунъӣ акнун аксар вақт дар соҳаҳои иқтисод, тиб, муҳандисӣ ва низомӣ истифода мешавад, зеро он дар якчанд барномаҳои нармафзори компютерҳои хонагӣ ва бозиҳои видеоӣ сохта шудааст.
Сафарҳои саҳроӣ қисми зиёди ҳар як синфхона мебошанд. Аксар вақт муаллим мехост, ки шогирдонашро ба ҷойҳое, ки сафари автобус имконнопазир аст, барад.
Ин масъаларо технология бо сафарҳои виртуалӣ ҳал мекунад.
Мубодилаи сафари саҳроӣ дар шакли виртуалӣ инчунин роҳи хубест барои инъикоси сафар ва мубодилаи таҷриба бо синфҳои оянда.
Масалан, ҳар сол донишҷӯёни мактаби Бенет дар Каролинаи Шимолӣ вебсайтро дар бораи сафари худ ба пойтахти давлатӣ тарроҳӣ мекунанд, ҳар сол вебсайт аз нав сохта мешавад, аммо версияҳои кӯҳна дар интернет нигоҳ дошта мешаванд, то ҳамчун китоби партофтан хизмат кунанд.
Блогҳо инчунин метавонанд ба беҳтар кардани навишти донишҷӯён кӯмак кунанд. Дар ҳоле ки донишҷӯён аксар вақт таҷрибаи блоги худро бо грамматика ва имлои бесамар оғоз мекунанд, ҳузури шунавандагон одатан инро тағир медиҳад.
Азбаски донишҷӯён аксаран шунавандагони танқидкунанда мебошанд, нависандаи блог кӯшиш мекунад, ки навиштанро беҳтар кунад, то танқидро пешгирӣ кунад.
Инчунин блогнависӣ "ба донишҷӯён маҷбур мекунад, ки дар бораи ҷаҳони атрофи худ бештар огаҳӣ пайдо кунанд".
Блогҳо воситае мебошанд, ки ба ҳамкорӣ илҳом мебахшад ва донишҷӯёнро водор месозад, ки омӯзишро берун аз рӯзҳои анъанавии мактабӣ давом диҳанд.
Истифодаи муносиби блогҳо "метавонад ба донишҷӯён имконият диҳад, ки таҳлилӣ ва интиқодӣ шаванд; тавассути посух додан ба маводҳои Интернет, донишҷӯён метавонанд мавқеи худро дар заминаи навиштаҳои дигарон муайян кунанд ва инчунин нуқтаи назари худро дар бораи масъалаҳои мушаххас муайян кунанд (Oravec, 2002).
Оттава пойтахти ҷолиби дузабони Канада аст ва дорои як қатор галереяҳои санъат ва осорхонаҳоест, ки гузашта ва ҳозираи Канадаро намоиш медиҳанд.
Дар ҷануб Шаршараи Ниагара ва дар шимол зебоиҳои табиии Маскака ва берун аз он ҷойгир аст.
Ҳамаи ин чизҳо ва бештар Онтариоро ҳамчун он чизе, ки аз ҷониби бегонагон ҳамчун Канада ба назар мерасад, нишон медиҳанд.
Минтақаҳои васеъ дар шимол хеле кам аҳолӣ доранд ва баъзеи онҳо қариб ки биёбони беодам мебошанд.
Барои муқоисаи аҳолӣ, ки бисёриҳоро ба ҳайрат меорад: Дар ИМА афроамерикоӣҳо аз шаҳрвандони Канада бештар зиндагӣ мекунанд.
Ҷазираҳои Африқои Шарқӣ дар Уқёнуси Ҳинд дар соҳилҳои шарқии Африқо ҷойгиранд.
Мадагаскар бузургтарин ва дар мавриди олами ҳайвонот як қитъаи мустақил аст.
Аксари ҷазираҳои хурдтар миллатҳои мустақил мебошанд ё бо Фаронса алоқаманданд ва ҳамчун осоишгоҳҳои соҳилии боҳашамат маъруфанд.
Арабҳо исломро низ ба ин кишварҳо оварданд ва он дар Комор ва Майотт хеле маъмул шуд.
Таъсири аврупоӣ ва мустамликадорӣ дар асри 15 оғоз ёфт, вақте ки сайёҳи португалӣ Васко да Гама роҳи Кейпро аз Аврупо ба Ҳиндустон пайдо кард.
Дар шимол минтақа бо Саҳел ва дар ҷануб ва ғарб бо Уқёнуси Атлантик маҳдуд аст.
Занон: Тавсия дода мешавад, ки ҳар як сафари зан, новобаста аз ҳолати воқеии оиладорӣ, бигӯяд, ки онҳо оиладор ҳастанд.
Инчунин, ба шумо кӯмак мекунад, ки ангуштарин пӯшед (агар он гаронбаҳо набошад.
Занон бояд дарк кунанд, ки фарқиятҳои фарҳангӣ метавонанд ба он чизе, ки онҳо таҳқир мекунанд, оварда расонанд ва он ғайриоддӣ нест, ки онҳоро пайравӣ кунанд, аз даст гиранд ва ғайра.
Дар рад кардани мардон қатъӣ бошед ва аз истодан дар мавқеи худ натарсед (тафовути фарҳангӣ ё не, ин онро хуб намекунад!).
Шаҳри муосири Касабланкаро моҳигирони берберӣ дар асри 10 пеш аз милод таъсис доданд ва аз ҷониби финикийҳо, румиҳо ва меренидҳо ҳамчун бандаргоҳи стратегӣ бо номи Анфа истифода мешуд.
Португалҳо онро вайрон карда, бо номи Каса Бранка аз нав сохта, пас аз заминларза дар соли 1755 онро тарк карданд.
Султони Марокаш шаҳрро ҳамчун Дару л-Бадия бозсозӣ кард ва ба он тоҷирони испанӣ, ки дар он ҷо пойгоҳҳои тиҷоратӣ таъсис доданд, Касабланка ном гузоштанд.
Касабланка яке аз ҷойҳои камтарини харид дар тамоми Марокаш аст.
Дар атрофи Мадинаи кӯҳна ҷойҳои фурӯши молҳои анъанавии Марокаш, аз қабили тагиниҳо, зарфҳои заррин, маҳсулоти чармӣ, кальянҳо ва тамоми намудҳои гигау пайдо кардан осон аст, аммо ин ҳама барои сайёҳон аст.
Гома як шаҳри сайёҳии Ҷумҳурии Демократии Конго дар шарқи дур дар наздикии Руанда аст.
Дар соли 2002 Гома аз ҷониби лаваи вулқони Нирагонго, ки аксари кӯчаҳои шаҳр, алалхусус маркази шаҳрро ба хок супурд, хароб карда шуд.
Дар ҳоле ки Гома нисбатан бехатар аст, ҳар як сафари берун аз Гома бояд тадқиқ карда шавад, то вазъи ҷангҳои дар вилояти Кивуи Шимолӣ идомадоштаро фаҳманд.
Ин шаҳр инчунин пойгоҳи болоравии вулқони Нирагонго ва баъзе аз арзонтарин пайгирии Гориллаҳои кӯҳӣ дар Африқо мебошад.
Шумо метавонед бода-бода (мотоцикл такси) барои рафтан ба Гома истифода баред. Нархи муқаррарии (маҳаллӣ) барои сафари кӯтоҳ ~ 500 франки Конго мебошад.
Дар якҷоягӣ бо норасоии нисбии он, "Тимбукту" ҳамчун метафора барои кишварҳои экзотикӣ ва дур истифода мешавад.
Имрӯз, Тимбукту як шаҳри камбизоат аст, гарчанде ки обрӯи он онро ҷозибаи сайёҳӣ мекунад ва он як фурудгоҳ дорад.
Дар соли 1990, он ба рӯйхати мавзеъҳои мероси ҷаҳонӣ дар хатар илова карда шуд, бинобар таҳдиди регҳои биёбон.
Ин яке аз таваққуфгоҳҳои асосӣ дар давоми махсус PBS Ҳенри Луис Гейтс буд Аҷоиби ҷаҳони Африқо.
Ин шаҳр дар муқоисаи қатъӣ бо дигар шаҳрҳои кишвар аст, зеро он бештар аз як арабии арабӣ аз африқоӣ дорад.
Боғи миллии Крюгер (KNP) дар шимолу шарқи Африқои Ҷанубӣ ҷойгир аст ва дар назди сарҳади Мозамбик дар шарқ, Зимбабве дар шимол ва сарҳади ҷанубӣ дарёи Крокодил аст.
Парк 19 500 км2 масоҳат дорад ва ба 14 экозонаи гуногун тақсим шудааст, ки ҳар кадоме аз онҳо ҳайвоноти гуногуни ваҳширо дастгирӣ мекунанд.
Ин яке аз ҷозибаҳои асосии Африқои Ҷанубӣ аст ва он парки миллии Африқои Ҷанубӣ (SANParks) ҳисобида мешавад.
Мисли ҳамаи боғҳои миллии Африқои Ҷанубӣ, пардохтҳои ҳаррӯзаи ҳифз ва воридшавӣ ба боғ мавҷуданд.
Инчунин барои харидани Wild Card, ки ба интихоби боғҳои Африқои Ҷанубӣ ё ҳамаи боғҳои миллии Африқои Ҷанубӣ дастрасӣ медиҳад, муфид аст.
Ҷазираи Ҳонгконг ба ҳудуди Ҳонгконг номи худро медиҳад ва он ҷоест, ки бисёре аз сайёҳон онро ҳамчун меҳвари асосӣ меҳисобанд.
Ин биноҳо дар Ҳонгконг ба як харитаи барҳои дурахшон монанд аст, ки бо мавҷудияти обҳои бандари Виктория ба назар мерасад.
Барои гирифтани беҳтарин манзараҳои Ҳонгконг, ҷазираро тарк кунед ва ба наздикии дарёи Коулун, ки дар муқобили он ҷой аст, равед.
Аксарияти бузурги рушди шаҳрҳои ҷазираи Ҳонгконг дар соҳили шимолӣ дар заминҳои барқароршуда зич ҷойгир аст.
Ин ҷоест, ки мустамликадорони бритониёӣ онро ба худ гирифтанд ва агар шумо дар ҷустуҷӯи далелҳои гузаштаи мустамликавии қаламрав бошед, ин ҷои хубест барои оғоз.
Сундарбонҳо бузургтарин камарбанди мангрови соҳилӣ дар ҷаҳон мебошанд, ки 80 км (50 мил) ба дохили Бангладеш ва Ҳиндустон аз соҳил тӯл мекашад.
Дар Сундарбонҳо аз ҷониби ЮНЕСКО ҳамчун мероси ҷаҳонии ҷаҳонӣ эълон карда шудааст.
Дар ин ҷангалҳо на танҳо ботлоқҳои мангров мавҷуданд, балки баъзе аз боқимондаҳои ҷангалҳои азим, ки як вақтҳо ҳамвории Гангро фаро мегирифтанд, низ мавҷуданд.
Сундарбонҳо масоҳати 3850 км2 -ро ташкил медиҳанд, ки тақрибан сеяки он дар минтақаҳои об / ботлоқ пӯшонида шудааст.
Аз соли 1966 инҷониб дар Сундарбонҳо ҳифзи ҳайвоноти ваҳшӣ амал мекунад ва тахмин меравад, ки ҳоло дар ин минтақа 400 тигри бенгалӣ ва тақрибан 30,000 бузи доғдор зиндагӣ мекунанд.
Автобусҳо аз истгоҳи байни ноҳияҳо (дар он тарафи дарё) дар давоми рӯз баромада мераванд, гарчанде ки аксари онҳо, алахусус онҳое, ки ба шарқ мераванд ва Ҷакар / Бумтанг аз соати 06:30 то 07:30 мераванд.
Азбаски автобусҳои байниноҳиявӣ аксар вақт пур ҳастанд, тавсия дода мешавад, ки чиптаро чанд рӯз пешакӣ харед.
Аксари ноҳияҳо бо автобусҳои хурди Ҷопонӣ, ки бароҳат ва устувор мебошанд, хизмат мекунанд.
Таксиҳои муштарак воситаи зуд ва бароҳат барои сафар ба ҷойҳои наздик, ба монанди Паро (No 150) ва Пунаха (No 200) мебошанд.
Пули дарёи Ояпок як пули кабелӣ аст. Он дар дарёи Ояпок барои пайваст кардани шаҳрҳои Ояпок дар Бразилия ва Сент-Жорж де л'Ояпок дар Гвианаи Фаронсавӣ ҷойгир аст.
Ду манора ба баландии 83 метр баромада, 378 метр дарозӣ ва ду роҳи 3,50 метр васеъ дорад.
Сохтмони он моҳи августи соли 2011 ба анҷом расида, то моҳи марти соли 2017 ба истифода дода нашудааст.
Қарор аст, ки ин пул моҳи сентябри соли 2017 пурра ба кор дарояд, вақте ки интизоранд, ки нуқтаҳои назорати гумрукии Бразилия ба анҷом расанд.
Гуараниҳо муҳимтарин гурӯҳи бумӣ буданд, ки дар он ҷое, ки ҳоло Парагвайи Шарқӣ аст, зиндагӣ мекарданд, ки ҳамчун шикорчиёни нимномад зиндагӣ мекарданд, ки инчунин кишоварзии рӯзгорро амалӣ мекарданд.
Минтақаи Чако хонаи дигар гурӯҳҳои қабилаҳои бумӣ буд, ба монанди Гуаикуру ва Пайагуа, ки бо шикор, ҷамъоварӣ ва моҳидорӣ зинда монданд.
Дар асри XVI Парагвай, ки қаблан "Вилояти бузурги Ҳиндустон" номида мешуд, дар натиҷаи мулоқоти истилоҳоти испанӣ бо гурӯҳҳои бумии маҳаллӣ таваллуд шуд.
Испанҳо давраи мустамликасозиро оғоз карданд, ки се аср давом кард.
Аз замони таъсиси Асунсион дар соли 1537, Парагвай тавонист бисёр хусусиятҳо ва ҳувияти бумии худро нигоҳ дорад.
Аргентина бо доштани яке аз беҳтарин дастаҳои поло ва бозигарони ҷаҳон машҳур аст.
Бузургтарин мусобиқаи сол дар моҳи декабр дар майдончаҳои поло дар Лас Канйтас баргузор мешавад.
Дар ин ҷо инчунин дар дигар фаслҳои сол мусобиқаҳо ва бозиҳои хурдтарро дидан мумкин аст.
Барои гирифтани хабарҳо дар бораи мусобиқаҳо ва дар куҷо харидани чиптаҳо барои бозиҳои поло, Asociacion Argentina de Polo -ро санҷед.
Асъори расмии Фолкленд фунти Фолкленд (FKP) мебошад, ки арзиши он ба як фунти Бритониё (GBP) баробар аст.
Пулро дар ягона бонк дар ҷазираҳо иваз кардан мумкин аст, ки дар Стенли дар рӯ ба рӯи мағозаи FIC West ҷойгир аст.
Фунтҳои бритониёӣ одатан дар ҳама ҷо дар ҷазираҳо қабул карда мешаванд ва дар дохили Стенли кортҳои кредитӣ ва доллари Иёлоти Муттаҳида низ аксар вақт қабул карда мешаванд.
Дар ҷазираҳои дурдаст корти кредитӣ қабул карда намешавад, гарчанде ки пули Бритониё ва Иёлоти Муттаҳида қабул карда мешавад; пеш аз он бо соҳибони он тафтиш кунед, ки кадом усули пардохти қобили қабул аст.
Табодули асъори Фолкленд берун аз ҷазираҳо қариб ғайриимкон аст, бинобар ин пеш аз тарки ҷазираҳо пулро иваз кунед.
Азбаски Монтевидео аз ҷануби экватор ҷойгир аст, дар нимкураи шимолӣ тобистон аст, дар нимкураи шимолӣ зимистон ва баръакс.
Монтевидео дар субтропикҳо ҷойгир аст; дар моҳҳои тобистон ҳарорати боло аз +30 ° C маъмул аст.
Зимистон метавонад хеле сард бошад: ҳарорат камтар аз нуқтаи ях меафтад, аммо шамол ва намӣ якҷоя бо ҳам омехта мешаванд, то аз ҳарорати нишондодашуда сардтар ҳис кунанд.
Дар ин ҷо мавсими "бориш" ва "буриш" мавҷуд нест: миқдори борон дар тӯли сол тақрибан якхела аст.
Ҳарчанд бисёре аз ҳайвоноти боғ ба дидани одамон одат кардаанд, вале ҳайвоноти ваҳшӣ ҳанӯз ҳам ваҳшӣ ҳастанд ва набояд онҳоро ғизо диҳанд ё ба онҳо халал расонанд.
Мувофиқи маълумоти роҳбарони боғ, аз асал ва гургҳо ҳадди аққал 100 метр дурӣ ҷӯед ва аз дигар ҳайвоноти ваҳшӣ 25 метр дурӣ ҷӯед!
Новобаста аз он ки онҳо чӣ қадар солим ба назар мерасанд, бисон, лол, лол, хирс ва қариб ҳамаи ҳайвоноти калон метавонанд ба онҳо ҳамла кунанд.
Ҳар сол даҳҳо меҳмонон захмӣ мешаванд, зеро онҳо масофаи дурустро риоя накардаанд. Ин ҳайвонҳо калон, ваҳшӣ ва эҳтимолан хатарнок мебошанд, бинобар ин ба онҳо ҷой диҳед.
Илова бар ин, дар хотир доред, ки бӯйҳо ба хирсҳо ва дигар ҳайвоноти ваҳшӣ ҷалб мекунанд, аз ин рӯ, хӯрокҳои бӯйнокро бо худ нагиред ё пухтанро пешгирӣ кунед ва лагери худро тоза нигоҳ доред.
Апиа пойтахти Самоа аст. Шаҳр дар ҷазираи Уполу ҷойгир аст ва шумораи аҳолии он каме камтар аз 40 000 нафар аст.
Апиа дар солҳои 1850 таъсис ёфтааст ва аз соли 1959 сармояи расмии Самоа мебошад.
Ин бандари баҳрӣ дар соли 1889 дар як муноқишаи фавқулодда бо ҳафт киштии Олмон, ИМА ва Бритониё ба партофтани бандари баҳрӣ мувоҷеҳ шуд.
Ҳама киштиҳо ба ҷуз як киштии бритониёӣ ғарқ шуданд. Қариб 200 нафар амрикоиҳо ва олмониҳо ҷони худро аз даст доданд.
Дар давоми мубориза барои истиқлолият, ки ҳаракати Мау ташкил карда буд, як ҷамъомади осоишта дар шаҳр боиси кушта шудани сарвари олӣ Тупуа Тамасесе Леалофи III шуд.
Бисёр соҳилҳо мавҷуданд, зеро дар Окленд ду бандар мавҷуд аст.
Соҳилҳои Шимолӣ (дар ноҳияи Харбор Шимолӣ) дар Уқёнуси Ором ҷойгиранд ва аз Лонг Бэй дар шимол то Девонпорт дар ҷануб тӯл мекашад.
Қариб ҳамаи онҳо соҳилҳои регбор мебошанд, ки дар онҳо шино кардан бехатар аст ва аксари онҳо бо дарахтони похутукава соя меёбанд.
Соҳилҳои Тамаки Драйв дар бандари Уайтемата, дар наздикиҳои боҳашамати Мишн Бэй ва Сент Ҳелиер дар маркази Окленд ҷойгиранд.
Инҳо соҳилҳои оилавӣ мебошанд, ки баъзан бо дӯконҳои хуб дар соҳилҳо пур мешаванд.
Пивои асосии маҳаллӣ "No.1" аст, он пивои мураккаб нест, балки хушнуд ва тароватбахш аст.
Дар ин ҷо бисёр шароби фаронсавӣ мавҷуд аст, аммо шароби Зеландияи Нав ва Австралия шояд беҳтар сафар кунад.
Агар шумо тарсед, оби шишагини маҳаллиро ба осонӣ пайдо кардан мумкин аст.
Барои австралиёиҳо қаҳваи "сафед" бегона аст. "Эспрессо" қаҳваи сиёҳ аст, капучино бо қаймоқ (на кафк) ва чой бе шир хизмат карда мешавад.
Шоколади гарм ба меъёрҳои Белгия мувофиқ аст.
Бисёр сафарҳо ба риф тамоми сол анҷом дода мешаванд ва ҷароҳатҳои дар риф аз ин сабабҳо кам ба амал меоянд.
Бо вуҷуди ин, маслиҳати мақомотро қабул кунед, ба ҳамаи нишонаҳо итоат кунед ва ба огоҳиҳои бехатарӣ диққати ҷиддӣ диҳед.
Медузаҳои қуттии дар назди соҳилҳо ва дар назди дарёҳои дарё аз октябр то апрели соли 1770 пайдо мешаванд.
Акулаҳо вуҷуд доранд, аммо онҳо кам ба одамон ҳамла мекунанд. Аксари акулҳо аз одамон метарсанд ва аз онҳо шино мекунанд.
Крокодилҳои оби намак дар уқёнус фаъолона зиндагӣ намекунанд, макони асосии зисти онҳо дар дарёҳои дарёҳо дар шимоли Рокхэмптон аст.
Агар мусофирон пешакӣ ҷойро ба роҳхат гиранд, онҳо дар макони таъиноти худ ҷойе барои хоб пайдо мекунанд.
Оҷонсиҳои сайёҳӣ аксар вақт бо меҳмонхонаҳои мушаххас шартнома бастаанд, гарчанде ки шумо метавонед дигар намудҳои истиқоматро, ба монанди майдончаҳои кемпингӣ, тавассути агенти сайёҳӣ банд кунед.
Агентиҳои саёҳатӣ одатан бастаҳои фарогириро пешниҳод мекунанд, ки наҳорӣ, ташкили нақлиёт ба фурудгоҳ ё ҳатто бастаҳои якҷояи парвоз ва меҳмонхонаро дар бар мегиранд.
Онҳо инчунин метавонанд барои шумо ҷойро захира кунанд, агар ба шумо барои фикр кардан дар бораи пешниҳоди шумо вақт лозим бошад ё барои гирифтани ҳуҷҷатҳои дигар барои макони таъиноти шумо (масалан, раводид).
Ҳар гуна тағйирот ё дархост бояд аввал тавассути агенти саёҳатӣ ва на мустақиман бо меҳмонхона гузаронида шавад.
Барои баъзе ҷашнҳо, аксарияти зиёди иштирокчиёни ҷашнҳои мусиқӣ қарор медиҳанд, ки дар ҷои худ қарор кунанд ва аксари иштирокчиён онро як қисми муҳими таҷриба меҳисобанд.
Агар шумо хоҳед, ки ба амал наздик шавед, шумо бояд барвақт ба он ҷо равед, то дар наздикии мусиқӣ як майдончаи хаймакунӣ пайдо кунед.
Дар хотир доред, ки ҳатто агар мусиқӣ дар саҳнаҳои асосӣ хотима ёбад ҳам, дар баъзе қисматҳои ҷашнвора то бевақтии шаб мусиқӣ садо медиҳад.
Дар баъзе ҷашнҳо барои оилаҳое, ки кӯдакони хурдсол доранд, майдончаҳои махсус мавҷуданд.
Агар шумо дар зимистон аз Баҳри Балтикаи Шимолӣ убур кунед, макони кабинаро тафтиш кунед, зеро аз роҳи ях гузаштан барои онҳое, ки бештар зарар мебинанд, садои даҳшатнок ба вуҷуд меорад.
Сафарҳои сайёҳӣ дар Санкт-Петербург вақти дар шаҳр буданро дар бар мегиранд.
Дар казиноҳо одатан барои ба даст овардани вақти зиёд ва маблағи зиёд кӯшиш карда мешавад.
Онҳо одатан хӯрокҳои махсус, нӯшокиҳо ва пешниҳодҳои фароғатӣ доранд, то меҳмононро дар ҳолати хуб нигоҳ доранд ва онҳоро дар бино нигоҳ доранд.
Лекин мастӣ ба ҳукми шахс таъсир мерасонад ва ҳамаи қиморбозони хуб медонанд, ки нӯшиданро аз ҳад зиёд қатъ кардан муҳим аст.
Ҳар касе, ки дар канори баланд ё дар кӯҳҳо ҳаракат мекунад, бояд ба барф, ях ё ҳарорати сард назар кунад.
Дар роҳҳои яхзада ва барфӣ, таноқуз кам аст ва шумо наметавонед мисли он ки дар асфалт бекор бошед, ронандагӣ кунед.
Дар тӯфони барфӣ, барфи кофӣ барои банд шудан дар муддати хеле кӯтоҳ метавонад фурӯ равад.
Нишондиҳӣ инчунин метавонад бо боридани барф ё барф ё конденсатсия ё ях дар тирезаҳои воситаи нақлиёт маҳдуд карда шавад.
Аз тарафи дигар, шароити ях ва барф дар бисёр кишварҳо муқаррарӣ аст ва ҳаракати нақлиёт тамоми сол бетаъхир идома меёбад.
Сафариҳо шояд бузургтарин ҷозибаи сайёҳӣ дар Африқо ва нуқтаи барҷастаи меҳмонони зиёде бошанд.
Сафари - ин сафари заминӣ барои тамошои ҳайвоноти ваҳшии Африқо, хусусан дар саванна мебошад.
Баъзе ҳайвонот, ба монанди филҳо ва зирафҳо, ба мошинҳо наздик мешаванд ва таҷҳизоти муқаррарӣ ба тамошои хуб имкон медиҳад.
Шерҳо, гепардҳо ва леопардҳо баъзан шармгин ҳастанд ва шумо онҳоро бо бинокл беҳтар мебинед.
Сафари пиёдагардӣ (инчунин "пиёдагардии буш", "сафари пиёдагардӣ" ё "пиёдагардӣ") аз пиёдагардӣ иборат аст, ки он ё барои чанд соат ё якчанд рӯз аст.
Паралимпӣ аз 24 август то 5 сентябри соли 2021 баргузор мешавад.
Токио ягона шаҳри Осиё хоҳад буд, ки ду маротиба мизбони Бозиҳои олимпии тобистона хоҳад буд, ки соли 1964 дар он ҷо бозиҳо баргузор шуда буданд.
Агар шумо парвозҳо ва манзили зисти худро барои соли 2020 пеш аз эълони таъхир ба нақша гирифта бошед, шумо шояд дар вазъияти душвор қарор дошта бошед.
Сиёсати бекоркунӣ гуногун аст, аммо дар охири моҳи март аксари сиёсатҳои бекоркунии коронавирус то моҳи июли соли 2020, вақте ки Олимпиада ба нақша гирифта шуда буд, дароз карда нашудааст.
Интизор меравад, ки аксари чиптаҳо барои чорабиниҳо аз 2500 то 130 000 йен арзиш дошта, нархи муқаррарии онҳо тақрибан 7000 йенро ташкил медиҳад.
Дар бисёр меҳмонхонаҳо, ҳатто агар дар ҳуҷра ягонтои онҳо набошад ҳам, оҳан ва тахтаи оҳанкунӣ барои қарз дастрас аст.
Агар шумо оҳанро надошта бошед ё ба шумо пиёда кардани чопҳои оҳангарӣ писанд нест, пас шумо метавонед аз хушккунаки мӯй истифода баред, агар он дастрас бошад.
Эҳтиёт бошед, ки матоъ аз ҳад зиёд гарм нашавад (ки метавонад ба тангшавӣ ё дар ҳолатҳои шадид, сӯхтан оварда расонад).
Роҳҳои гуногуни тоза кардани об мавҷуданд, ки баъзеи онҳо нисбат ба хатарҳои мушаххас самараноктаранд.
Дар баъзе минтақаҳо як дақиқа ҷӯшидани об кофӣ аст, дар баъзеи дигар чанд дақиқа лозим аст.
Филтрҳо аз ҷиҳати самаранокӣ гуногунанд ва агар шумо дар ин бора нигарон бошед, шумо бояд обро дар шишаи мӯҳрдор аз як ширкати бонуфуз харед.
Мусофирон метавонанд ба ҳайвоноти зараррасон дучор шаванд, ки дар минтақаҳои худ бо онҳо ошно нестанд.
Ҳашаротҳо метавонанд ғизоро вайрон кунанд, ба бемориҳо сабаб шаванд ё дар бадтарин ҳолатҳо, ба аллергия, заҳр ва сироятҳо сабаб шаванд.
Худи бемориҳои сироятӣ ё ҳайвоноти хатарнок, ки метавонанд одамонро маҷбурӣ захмӣ ё кушта кунанд, одатан ба ҳайси ҳашаротҳо дохил намешаванд.
Хариди бе боҷи андоз имконияти харидани молҳои аз андозҳо озодшуда ва аксизҳо дар ҷойҳои муайян мебошад.
Сафаркунандагон ба кишварҳое, ки андозҳои зиёд пардохт мекунанд, баъзан маблағи зиёдеро сарфа мекунанд, алахусус дар маҳсулоти монанди нӯшокиҳои спиртӣ ва тамоку.
Қисми байни Пойнт Марион ва Фейрмонт шароити душвортарини ронандагиро дар шоҳроҳи Буффало-Питсбург пешкаш мекунад, ки аксар вақт аз минтақаи ҷудошудаи дарахтон мегузарад.
Агар шумо ба рохҳои деҳотӣ одат накарда бошед, ҳушёриро аз даст надиҳед: дар он ҷо роҳҳои теппа, роҳҳои танг ва каҷҳо зиёд аст.
Маҳдудиятҳои суръати гузошташуда назар ба қисмҳои қаблӣ ва минбаъда ба таври назаррас пасттар мебошанд  одатан 35-40 миля (56-64 км / соат)  ва риояи қатъии онҳо ҳатто муҳимтар аз дигар аст.
Аммо, аҷибаш ин аст, ки хидмати телефони мобилӣ дар ин ҷо нисбат ба бисёр қисматҳои дигари роҳ, масалан, Pennsylvania Wilds, хеле мустаҳкамтар аст.
Панирҳои олмонӣ хеле хубанд ва дар Бавария хеле бой ва гуногунанд, ба монанди ҳамсояи ҷанубии худ, Австрия.
Панирҳои мевагӣ маъмуланд, ки себҳо дар тӯли сол ба панир пухта мешаванд ва себҳо ва сливаҳо дар тобистон пайдо мешаванд.
Дар бисёр хӯрокҳои нонпази олмонӣ банд, нок ва дигар нокҳои дарахтӣ низ истифода мешаванд.
Агар шумо якчанд панирҳои хурди бойро мехоҳед, кӯшиш кунед, ки вобаста ба минтақа ба онҳо Берлин, Pfannkuchen ё Krapfen ном гузоранд.
Карри як хӯрок аст, ки аз гиёҳҳо ва лавозимот иборат аст, ки бо гӯшт ё сабзавот омехта карда мешавад.
Карри метавонад вобаста ба миқдори моеъ "бузург" ё "бузург" бошад.
Дар минтақаҳои дохилии Ҳиндустони Шимолӣ ва Покистон, йогурт одатан дар карри истифода мешавад; дар Ҳиндустони Ҷанубӣ ва баъзе минтақаҳои дигари соҳилии зеризаминӣ, шири кокос одатан истифода мешавад.
Бо 17000 ҷазира барои интихоби он, хӯроки индонезия як истилоҳи фарогири фарогири гуногунии хӯрокҳои минтақавии дар саросари кишвар мавҷудбуда мебошад.
Аммо, агар бе ягон тахассуси дигар истифода шавад, ин истилоҳ маънои хӯрокро дорад, ки аслан аз қисматҳои марказиву шарқии ҷазираи асосии Ява мебошад.
Ҳоло дар тамоми ҷазираҳо дастрас аст, хӯрокҳои ҷоваӣ дорои хӯрокҳои гуногуни оддӣ мебошанд, ки бо хушбӯйӣ аз ҷониби ҷоваҳо арақи бодиринг, пиёз, шакар (хусусан шакари кокоси ҷоваӣ) ва гуногуни хушбӯй мебошанд.
Баробари ба савор шудан, саворро ба болои савор мекашанд.
Онҳо барои саворкунанда суботи бештар таъмин мекунанд, аммо метавонанд аз сабаби эҳтимолияти пойҳои савор дар онҳо банд шудан нигарониҳои бехатарӣ дошта бошанд.
Агар саворе аз асп афтода бошад, вале пояш ба таги асп часпида бошад, асп метавонад онҳоро ба қафо кашад.
Якум, аксари саворкунандагон пойафзолҳои саворӣ мепӯшанд, ки пойи онҳо ҳамвор ва хеле танг аст.
Баъдан, баъзе саворҳо, алалхусус саворҳои англисӣ, дорои барҳои бехатарӣ мебошанд, ки ба он имкон медиҳанд, ки агар савор аз саворӣ ба қафо кашида шавад, пӯсти поя аз саворӣ афтида равад.
Водии Кочамо - Ҷойгоҳи беҳтарини кӯҳнавардии Чили, ки бо номи Йосемити Амрикои Ҷанубӣ маъруф аст, бо гуногунии деворҳои калони гранитӣ ва сангҳои сангин.
Дар қуллаҳо манзараҳои зебо аз қуллаҳо мавҷуданд. кӯҳнавардон аз тамоми гӯшаҳои ҷаҳон пайваста роҳҳои навро дар байни имкониятҳои беохири деворҳои он ташкил мекунанд.
Дар ин варзишҳо ба поён аз кӯҳ бо барф шино кардан ё бо барф шино кардан машҳур аст.
Ски як фаъолияти асосии сайругашт бо бисёр ҳаваскорон, ки баъзан бо номи "бобоиҳои лижаронӣ" маъруфанд, тамоми истироҳатҳоро дар атрофи лижаронӣ дар як макони мушаххас ба нақша мегиранд.
Идеяи лижаронӣ хеле қадим аст  расмҳои ғорӣ, ки лижаронӣ мекунанд, то 5000 пеш аз милод давом доранд!
Тӯйбозиҳои лижаронӣ ҳамчун як намуди варзиш ҳадди аққал ба асри 17 бармегардад ва дар соли 1861 аввалин клуби лижаронии истироҳатӣ аз ҷониби норвегиягиҳо дар Австралия кушода шуд.
Бо риштаи лижаронӣ: Ин фаъолиятро инчунин лижаронии қафо, сайёҳии лижаронӣ ё сайругашти лижаронӣ меноманд.
Он бо сайёҳии лижаронии кӯҳистонӣ ё кӯҳнавардӣ алоқаманд аст, аммо одатан ин корро намекунад, ки охирин дар заминҳои каҷ анҷом дода мешавад ва лижаҳо ва пойафзолҳои хеле сахтро талаб мекунад.
Ба ин роҳҳои кӯҳнавардиро мисли роҳи кӯҳнавардии дигар фикр кунед.
Дар шароити хуб шумо метавонед масофаҳои каме бештарро аз пиёда рафтан тай кунед, аммо хеле кам аст, ки шумо суръати лижаронии қаторро бе як болишти вазнин дар роҳҳои тозашуда ба даст меоред.
Аврупо як қитъаи нисбатан хурд аст, аммо бо бисёр кишварҳои мустақил.Дар шароити муқаррарӣ, сафар тавассути якчанд кишвар маънои онро дорад, ки бояд якчанд маротиба аз раводид ва назорати шиноснома гузаред.
Аммо минтақаи Шенген дар ин маврид ба як кишвар монанд аст.
То он даме, ки шумо дар ин минтақа мемонед, шумо метавонед сарҳадро бидуни дубора аз нуқтаҳои назорати шиноснома гузаред.
Ба таври монанд, бо доштани раводиди Шенген, ба шумо лозим нест, ки барои раводид ба ҳар як кишвари узви Шенген алоҳида муроҷиат кунед, аз ин рӯ вақт, пул ва ҳуҷҷатҳоро сарфа кунед.
Дар бораи он, ки кадом ашёҳои истеҳсолӣ антикӣ мебошанд, таърифи умумиҷаҳонӣ вуҷуд надорад.
Таърифи мазкур тафовути ҷуғрофӣ дорад, ки дар он маҳдудияти синну сол дар ҷойҳое, ба монанди Амрикои Шимолӣ нисбат ба Аврупо кӯтоҳтар аст.
Маҳсулоти ҳунармандӣ метавонанд ҳамчун антиқа муайян карда шаванд, гарчанде ки онҳо аз молҳои истеҳсоли оммавии шабеҳ ҷавонтар мебошанд.
Парвариши асал барои сомониҳо як воситаи муҳими зиндагист ва фарҳанги атрофи ин тиҷорат барои бисёриҳо бо дигар касбҳо низ муҳим аст.
Ҳатто аз рӯи анъана, на ҳама саамҳо дар парвариши калони асал иштирок мекарданд, балки аз моҳидорӣ, шикор ва монанди он зиндагӣ мекарданд, ки асалро асосан ҳамчун ҳайвоноти ҷарроҳӣ доштанд.
Имрӯзҳо бисёре аз саамҳо дар тиҷорати муосир кор мекунанд.
Гарчанде ки он ба таври васеъ истифода мешавад, алахусус дар байни ғайри-ромиҳо, калимаи "ҷипсӣ" аксар вақт ба сабаби алоқамандии он бо стереотипҳои манфӣ ва тасаввуроти нодурусти мардуми ромиҳо таҳқиромез ҳисобида мешавад.
Агар ба кишваре, ки шумо ба он сафар мекунед, машваратҳои сафарӣ дода шаванд, ин метавонад ба суғуртаи тиббии сафари шумо ё суғуртаи бекор кардани сафари шумо таъсир расонад.
Шумо инчунин метавонед ба маслиҳати ҳукуматҳои ғайр аз худ муроҷиат кунед, аммо маслиҳати онҳо барои шаҳрвандони худ тарҳрезӣ шудааст.
Масалан, шаҳрвандони амрикоӣ дар Ховари Миёна метавонанд бо вазъияти мухталиф аз аврупоиҳо ё арабҳо рӯ ба рӯ шаванд.
Маслиҳатҳо танҳо як ҷамъбасти мухтасари вазъи сиёсии як кишвар мебошанд.
Назари пешниҳодшуда аксар вақт нисбат ба маълумоти муфассалтар дар ҷои дигар дастрас аст, умумӣ ва хеле содда карда шудааст.
Ҳавои шадид истилоҳи умумӣ барои ҳама гуна зуҳуроти ҳавои хатарнок мебошад, ки метавонад ба зарар, вайроншавии ҷиддии иҷтимоӣ ё талафоти ҳаёти инсонӣ оварда расонад.
Ҳавои шадид дар ҳама ҷо дар ҷаҳон рух дода метавонад ва намудҳои гуногуни он мавҷуданд, ки метавонанд аз ҷуғрофия, топография ва шароити атмосфера вобаста бошанд.
Шамолҳои шадид, борони барфӣ, боришоти зиёд ва сӯхторҳо шаклҳои шадид ва оқибатҳои ҳавои шадид мебошанд, инчунин тӯфонҳо, тӯфонҳо, обборон ва тӯфонҳо.
Ба ҳодисаҳои шадиди обу ҳаво дар минтақа ва мавсимӣ тундбоду тӯфон, тундбоду тӯфони ях ва тундбоду тӯфони хок дохил мешаванд.
Ба сайёҳон тавсия дода мешавад, ки аз хатари вазъи ҳавои шадид, ки ба минтақаи онҳо таъсир мерасонад, огоҳ бошанд, зеро онҳо метавонанд ба нақшаҳои сафар таъсир расонанд.
Ҳар касе, ки ба кишваре сафар карданӣ аст, ки метавонад минтақаи ҷанг ҳисобида шавад, бояд омӯзиши касбӣ гирад.
Дар Интернет ҷустуҷӯи "курси муҳити душманӣ" метавонад суроғаи ширкати маҳаллиро пайдо кунад.
Дар як курс одатан ҳамаи масъалаҳои дар ин ҷо муҳокимашуда хеле муфассалтар, одатан бо таҷрибаи амалӣ фаро гирифта мешаванд.
Дарс одатан аз 2 то 5 рӯз идома меёбад ва бозиҳои нақшӣ, кӯмаки аввалия ва баъзан омӯзиши силоҳро дар бар мегирад.
Китобҳо ва маҷаллаҳое, ки дар бораи зинда мондан дар биёбонҳо навишта шудаанд, маъмуланд, аммо нашрияҳое, ки дар бораи минтақаҳои ҷангҳо навишта шудаанд, кам аст.
Сафаркунандагон, ки дар хориҷа ҷарроҳии тағйири ҷинсро ба нақша гирифтаанд, бояд барои сафари баргаштан ҳуҷҷатҳои дуруст дошта бошанд.
Омодагии ҳукуматҳо барои додани шиноснома бо ҷинси зикрнашуда (X) ё ҳуҷҷатҳои навсозӣшуда барои мувофиқ кардани ном ва ҷинси дилхоҳ фарқ мекунад.
Омодагӣ ба эҳтироми ҳуҷҷатҳои хориҷӣ низ хеле гуногун аст.
Тафтиши нуқтаҳои назорати амниятӣ низ пас аз 11 сентябри соли 2001 хеле дахолаткоронатар шудааст.
Мардуми трансгендери пешазарроҳӣ набояд интизор шаванд, ки аз сканерҳо бо риояи шаъну шарафи худ мегузаранд.
Ҷараёнҳои рип ҷараёни баргашта аз мавҷҳое мебошанд, ки аз соҳил ҷудо мешаванд, аксар вақт дар риф ё монанди он.
Бо сабаби топологияи зериобӣ ҷараёни бозгашт дар чанд қисми амиқтар мутамарказ аст ва ҷараёни зуд ба оби чуқур метавонад дар он ҷо ташаккул ёбад.
Аксари маргҳо дар натиҷаи хастагӣ дар кӯшиши шиноварӣ бар зидди ҷараён рух медиҳанд, ки ин имконнопазир аст.
Вақте ки шумо аз ҷараён берун мешавед, шино кардан ба он ҷо душвортар аз пештара нест.
Кӯшиш кунед, ки ба ҷое ҳадаф гузоред, ки дигар шуморо дастгир накунанд ё, вобаста ба маҳорати шумо ва ба шумо диққат дода шудааст, шумо метавонед интизори наҷотро интизор шавед.
Шоки бозгашт ба замин зудтар аз шоки фарҳанг сар мезанад (фазаи моҳи арӯсӣ камтар аст), тӯл мекашад ва метавонад шадидтар бошад.
Мусофироне, ки бо фарҳанги нав ба осонӣ мутобиқ шуда буданд, баъзан бо фарҳанги ватани худ мутобиқ шудан хеле душвор аст.
Вақте ки шумо аз хориҷа ба ватан бармегардед, шумо ба фарҳанги нав мутобиқ мешавед ва баъзе одатҳои худро аз фарҳанги ватанӣ гум мекунед.
Вақте ки шумо аввал ба хориҷа рафтед, одамон шояд сабр ва фаҳмиш нишон дода, медонистанд, ки ба сайёҳон дар кишвари нав мутобиқ шудан лозим аст.
Шояд одамон пешбинӣ накунанд, ки сабр ва фаҳмиш барои мусофирон низ зарур аст.
Намоиши садо ва нури пирамида яке аз чизҳои ҷолибтарини ин минтақа барои кӯдакон аст.
Шумо метавонед пирамидаҳоро дар торикӣ ва шумо метавонед онҳоро дар хомӯшӣ пеш аз оғози намоиш бинед.
Одатан шумо ҳамеша дар ин ҷо садои сайёҳон ва фурӯшандагон. Ҳикояи садо ва нур танҳо мисли як китоби ҳикоя аст.
Сфинкс ҳамчун замина ва нақлкунандаи як достони дароз гузошта шудааст.
Саҳнаҳо дар пирамидаҳо намоиш дода мешаванд ва пирамидаҳои гуногун равшан карда мешаванд.
Ҷазираҳои Шетландҳои Ҷанубӣ, ки соли 1819 кашф карда шуданд, аз ҷониби якчанд кишварҳо даъво карда мешаванд ва дорои пойгоҳҳои бештар мебошанд, ки дар соли 2020 шашдаҳтои онҳо фаъол мебошанд.
Ҷазирача 120 км шимоли нимҷазира ҷойгир аст.
Дигарон ҷазираи Ливингстон ва Десепшнро дар бар мегиранд, ки дар он ҷо калдераи обшудаи вулқони ҳанӯз фаъол як бандари табиии аҷиберо фароҳам меорад.
Замини Элсворт минтақаи ҷануби нимҷазира аст, ки бо баҳри Беллингсхаузен маҳдуд аст.
Кӯҳҳои нимҷазира дар ин ҷо ба болопӯшии он пайваст мешаванд, сипас дубора пайдо мешаванд, то занҷираи 360 км кӯҳҳои Элсвортро ташкил диҳанд, ки бо яхбанди Миннесота ду қисм мешавад.
Қисми шимолӣ ё қаторкӯҳҳои Сентинел баландтарин кӯҳҳои Антарктида, Массиви Винсонро дорад, ки ба 4892 м кӯҳи Винсон мерасад.
Дар ҷойҳои дурдаст, ки алоқаи мобилӣ вуҷуд надорад, телефони моҳвораӣ ягона имконияти шумо буда метавонад.
Телефони моҳвораӣ одатан ивазкунандаи телефони мобилӣ нест, зеро барои занг задан шумо бояд дар берун бо нуқтаи равшани чашм ба моҳвора бошед.
Хизматрасонӣ аксар вақт аз ҷониби киштиҳо, аз ҷумла киштиҳои фароғатӣ, инчунин экспедитсияҳое, ки ба маълумот ва ниёзҳои овозӣ ниёз доранд, истифода мешавад.
Таъминкунандаи хизматрасонии телефонии маҳаллии шумо бояд дар бораи пайвастшавӣ ба ин хидмат маълумоти бештар диҳад.
Интихоби торафт маъмултар барои онҳое, ки соли танаффусро ба нақша мегиранд, сафар ва омӯхтан аст.
Ин махсусан дар байни хатмкунандагони мактаб маъмул аст, ки ба онҳо имкон медиҳад, ки як сол пеш аз донишгоҳ бидуни халалдор кардани таҳсилоти худ истироҳат кунанд.
Дар бисёр ҳолатҳо, ба курси хориҷӣ дохил шудан, дар асл имконияти ба таҳсилоти олӣ гузаштанро дар кишвари худ беҳтар мекунад.
Одатан барои дохил шудан ба ин барномаҳои таълимӣ маблағи таҳсил пардохт карда мешавад.
Финляндия як макони хуби сайри қаиқҳост. "Замини ҳазор кӯл" низ ҳазорҳо ҷазираҳо дорад, дар кӯлҳо ва дар ҷазираҳои соҳилӣ.
Дар ҷазираҳо ва кӯлҳо ба шумо яхта лозим нест.
Гарчанде ки ҷазираҳои соҳилӣ ва кӯлҳои калонтарин барои ҳар як яхта кофӣ калон мебошанд, қаиқҳои хурдтар ё ҳатто каяк таҷрибаи дигарро пешниҳод мекунанд.
Дар Финляндия қаиқронӣ як вақтхушии миллӣ аст, ки дар он ҳар 7-8 нафар як қаиқ дорад.
Ин ба Норвегия, Шветсия ва Зеландияи Нав мувофиқат мекунад, аммо дар акси ҳол хеле нодир аст (масалан, дар Нидерландия ин рақам як ба чил аст).
Аксари саёҳатҳои мухталифи Балтика дар Санкт - Петербург, Русия боқӣ мондаанд.
Ин маънои онро дорад, ки шумо метавонед ба шаҳри таърихӣ барои якчанд рӯзи пурра боздид кунед, дар ҳоле ки бозгашт ва шабона дар киштӣ хоб кунед.
Агар шумо танҳо бо истифода аз сайругашти киштӣ ба соҳил равед, ба шумо раводиди алоҳида лозим нест (аз соли 2009).
Тавре ки шумо аз харитаи боло мебинед, Берлин дар наздикии баҳр нест ва ташрифи шаҳр ба нархи сайёҳӣ дохил карда нашудааст.
Сафар бо ҳавопаймо барои одамони синну сол ва таърихи гуногун метавонад як таҷрибаи тарснок бошад, хусусан агар онҳо қаблан парвоз накарда бошанд ё ҳодисаи мудҳишро аз сар гузаронида бошанд.
Ин чизе нест, ки аз он шарм дошта бошед: ин аз тарсҳои шахсӣ ва нафратҳои дигар чизҳое, ки бисёр одамон доранд, фарқ намекунад.
Барои баъзеҳо фаҳмидани он ки ҳавопаймо чӣ тавр кор мекунад ва дар вақти парвоз чӣ рӯй медиҳад, метавонад ба онҳо кӯмак кунад, ки аз тарси номаълум ё аз бе идоракунӣ наҷот ёбанд.
Ширкатҳои хаткашонӣ барои зуд расонидани чизҳо хуб музд мегиранд.
Дар баъзе хатсайрҳо ширкатҳои калон ҳавопаймоҳои худро доранд, аммо барои дигар хатсайрҳо ва ширкатҳои хурдтар мушкилот вуҷуд дошт.
Агар онҳо молҳоро тавассути ҳавопаймо интиқол медоданд, дар баъзе хатсайрҳо барои аз боркашонӣ ва гумрукӣ гузаштан рӯзҳо лозим буд.
Ягона роҳи зудтар гузаронидани он ин буд, ки онро ҳамчун бағоҷи қайдшуда фиристода шавад. қоидаҳои ширкатҳои ҳавопаймоӣ ба онҳо иҷозат намедиҳанд, ки бағоҷро бе мусофир фиристанд, ки дар ин ҷо шумо ворид мешавед.
Роҳи маъмултарини парвоз дар синфи аввал ё бизнес ин пардохти маблағи калон барои ин имтиёз аст (ё, беҳтар аз он, ширкати шумо онро барои шумо анҷом медиҳад).
Аммо ин арзон нест: ба монанди қоидаҳои дастаҷамъона, шумо метавонед интизор шавед, ки барои тиҷорат то чор маротиба нархи муқаррарии иқтисодиро пардохт кунед ва ёздаҳ маротиба барои синфи аввал!
Умуман, ҳатто дар ҷустуҷӯи тахфифҳо барои курсиҳои бизнес ё синфи аввал дар парвозҳои мустақим аз A ба B ҳеҷ фоидае нест.
Ширкатҳои ҳавопаймоӣ хуб медонанд, ки гурӯҳи муайяни мусофирон ҳастанд, ки омодаанд барои имтиёзи зуд ва бароҳат ба ягон ҷо рафтан пули калон пардохт кунанд ва мувофиқан пардохт кунанд.
Пойтахти Молдова шаҳри Кишинёв аст.
Молдова ҷумҳурии бисёрмиллатӣ мебошад, ки аз низоъҳои қавмӣ азият мекашад.
Дар соли 1994, ин муноқиша ба таъсиси Ҷумҳурии худ эълоншудаи Трансденистрия дар шарқи Молдова оварда расонд, ки ҳукумат ва асъори худро дорад, аммо аз ҷониби ягон кишвари узви СММ эътироф карда намешавад.
Бо вуҷуди ноком шудани музокироти сиёсӣ, робитаҳои иқтисодӣ байни ин ду қисми Молдова барқарор карда шуданд.
Дини асосии Молдова масеҳияти православие аст.
Измир сеюмин шаҳри калонтарин дар Туркия бо аҳолии тақрибан 3,7 миллион нафар, дуввумин бандари бузургтарин пас аз Истамбул ва як маркази хуби нақлиётӣ мебошад.
Он як бор шаҳри Смирнаи қадим буд, вале ҳоло як маркази тиҷоратии замонавӣ, рушдёфта ва пурталотуми аҳолӣ аст, ки дар атрофи як халиҷи бузург ва дар гирду атрофи он кӯҳҳо ҷойгир аст.
Бульварҳои васеъ, биноҳои шишагини биноҳо ва марказҳои савдои муосир бо сақфҳои суннатии сафолҳои сурх, бозори асри 18 ва масҷидҳо ва калисоҳои кӯҳна ҷойгир шудаанд, гарчанде ки шаҳр бештар аз Туркияи анъанавӣ фазои Аврупои Миёназаминро дорад.
Деҳаи Халдарсвик ба ҷазираи наздики Эйстурой назар мекунад ва калисои ғайриоддии ҳашткунҷа дорад.
Дар қабристон, дар болои баъзе қабрҳо ҳайкалҳои шавқовари мармарӣ мавҷуданд.
Ним соат барои сайругашти деҳаи ҷолиб арзанда аст.
Дар шимол, дар наздикии осон, шаҳри дилрабои Синтра ҷойгир аст, ки дар байни хориҷиён бо ҳикояи пуршукӯҳе, ки лорд Байрон дар бораи бузургии он навиштааст, машҳур шуд.
Автобуси Scotturb 403 мунтазам ба Синтра меравад ва дар Кабо да Рока меистад.
Ҳамчунин ба шимол, ба Мақбараи бузурги Модари Фатима (Мақбараи), макони маъруфи ҷаҳонӣ, ки Марияни машҳур аст, ташриф оред.
Лутфан дар хотир доред, ки шумо дар асл аз макони қабри оммавӣ боздид мекунед, инчунин аз маконе, ки барои қисми зиёди аҳолии ҷаҳон аҳамияти қариб бешумор дорад.
Ҳоло ҳам бисёр мардону занон зиндаанд, ки дар ин ҷо аз марг наҷот ёфтанд ва боз бисёр нафароне ҳастанд, ки наздикони худро дар он ҷо куштанд ё то марг кор карданд, яҳудиён ва ғайрияҳудиён.
Лутфан, бо ин макон бо тамоми шаъну шараф, эҳтиром ва эҳтироме, ки сазовори он аст, муносибат кунед. Дар бораи Холокост ё фашистон шӯхӣ накунед.
Ба ин сохтмонҳо аломат гузоштан ё ба онҳо граффити навишта, онро вайрон накунед.
Дар Барселона забони расмӣ каталонӣ ва испанӣ аст.
Аммо, аксари нишонаҳо танҳо бо забони каталонӣ нишон дода мешаванд, зеро он бо қонун ҳамчун забони аввалини расмӣ муқаррар карда шудааст.
Бо вуҷуди ин, дар нақлиёти ҷамъиятӣ ва дигар шароитҳо испанӣ ба таври васеъ истифода мешавад.
Эълонҳои мунтазам дар метро танҳо ба забони каталонӣ дода мешаванд, аммо халалҳои нақшавӣ тавассути системаи автоматикӣ бо забонҳои гуногун, аз ҷумла испанӣ, англисӣ, фаронсавӣ, арабӣ ва ҷопонӣ эълон карда мешаванд.
Парижиён барои худхоҳӣ, бераҳмӣ ва саркашӣ шӯҳрат доранд.
Дар ҳоле ки ин аксар вақт танҳо як стереотип аст, роҳи беҳтарини дар Париж рафтор кардан ин аст, ки рафтори беҳтарини худро дошта бошед, мисли касе, ки "bien élevé" (хуб тарбия карда шудааст).
Агар шумо ба онҳо бо эҳтироми оддӣ муносибат кунед, зоҳири ногаҳонии онҳо зуд аз байн меравад.
Парки миллии кӯлҳои Плитвице пур аз ҷангалҳо, асосан бо дарахтони бук, пиёз ва шолӣ ва омехтаи растаниҳои алпиниву баҳри Миёназамин мебошад.
Он дорои гуногунии гуногуни ҷамоатҳои растаниҳо мебошад, ки аз сабаби доираи микроклиматҳо, хокҳои гуногун ва сатҳи гуногуни баландӣ мебошад.
Ин минтақа инчунин хонаи намудҳои гуногуни ҳайвонот ва паррандагон аст.
Дар он ҷо ҳайвоноти нодир, ба монанди хирси қаҳваранги аврупоӣ, гург, арч, буз, линкс, гурбаи ваҳшӣ ва capercaillie, дар якҷоягӣ бо бисёр намудҳои маъмул пайдо мешаванд
Ҳангоми боздид аз обитарон, аз занон талаб карда мешавад, ки юбкаҳои пӯшидашударо пӯшанд, ки зонуҳо ва китфҳои онҳоро низ пӯшонанд.
Аксари монастирҳо барои заноне, ки бе тайёрӣ меоянд, пӯшидани либос таъмин мекунанд, аммо агар шумо либоси худро биёред, хусусан агар он ранги дурахшон дошта бошад, шумо аз ҷониби монах ё монахина дар даромадгоҳ табассум хоҳед кард.
Дар баробари ин, аз мардон талаб карда мешавад, ки пиёлаҳои пӯшидашударо пӯшанд.
Ин ҳам метавонад аз захираи дар даромадгоҳ гирифта шавад, аммо он либос пас аз ҳар як истифодашаванда шуста намешавад, бинобар ин шумо метавонед бо ин юбкаҳо бароҳат набошед.
Ошхонаҳои Mallorca, ба монанди минтақаҳои монанд дар Баҳри Миёназамин, ба нон, сабзавот ва гӯшт (махсусан гӯшти хук) асос ёфта, дар ҳама ҷо равғани зайтун истифода мешаванд.
Таоми оддии маъмул, алахусус дар тобистон, Pa amb Oli мебошад: нон бо равғани зайтун, помидор ва ҳама гуна хӯришҳои дастрас, ба монанди панир, туна ва ғайра.
Ҳамаи исмҳо, дар баробари калимаи "си" барои шумо, ҳамеша бо ҳарфи калон сар мешаванд, ҳатто дар миёнаи ҷумла.
Ин як роҳи муҳими фарқ кардани баъзе феълҳо ва объектҳо мебошад.
Ин ҳамчунин, бешубҳа, хонданро осонтар мекунад, гарчанде ки навиштан то андозае мураккаб аст, зеро бояд муайян кард, ки оё феъл ё сифат дар шакли мустаҳкамшуда истифода мешавад.
Тарзи талаффузи забон нисбатан осон аст, зеро аксари калимаҳо ҳамон тавре ки навишта шудаанд, талаффуз карда мешаванд
Ҳарфҳои асосии аз онҳо бояд эҳтиёт шавед, c ва g мебошанд, зеро талаффузи онҳо вобаста ба овози зерин фарқ мекунад.
Инчунин, боварӣ ҳосил кунед, ки r ва rr-ро ба таври гуногун талаффуз кунед: caro маънои азизро дорад, дар ҳоле ки carro маънои аробаро дорад.
Забони форсӣ нисбатан содда ва асосан грамматикаи муқаррарӣ дорад.
Аз ин рӯ, хондани ин китоби омӯзишии грамматика ба шумо дар бораи грамматикаи форсӣ ва фаҳмиши ибораҳо кӯмак мекунад.
Агар шумо ягон забони романсиро донед, омӯхтани португалӣ бароятон осонтар хоҳад буд.
Аммо одамоне, ки каме испанӣ медонанд, зуд ба хулосае меоянд, ки португалӣ ба онҳо хеле наздик аст ва барои омӯхтани он зарурат надорад.
Набзигоҳҳои пеш аз замони муосир одатан имрӯз кӯҳна шудаанд ва ҳамчун осорхона ё сайтҳои таълимӣ боқӣ мондаанд.
Азбаски дар замони авҷи худ ифлосшавии нур мушкиле набуд, ки имрӯз аст, онҳо одатан дар шаҳрҳо ё дар донишгоҳҳо ҷойгиранд, ки ба онҳо расидан осонтар аст.
Аксари телескопҳои муосири таҳқиқотӣ иншооти бузурге мебошанд, ки дар минтақаҳои дурдаст бо шароити мусоиди атмосфера ҷойгиранд.
Нигоҳ кардани гулҳои себ, ки бо номи ханами маъруф аст, аз асри 8 як қисми фарҳанги Ҷопон аст.
Ин мафҳум аз Чин омадааст, ки дар он ҷо гулҳои шӯрбо гулҳои интихобшуда буданд.
Дар Ҷопон, аввалин ҷашнҳои гулҳои себ аз ҷониби император танҳо барои худ ва дигар аъзои ашрофиёни атрофи Додгоҳи императорӣ баргузор карда шуданд.
Дар муҳити табиӣ растаниҳо аз ҳама зеботар ба назар мерасанд, аз ин рӯ, аз васвасаҳои ҳатто "як намуна"-и онҳоро гирифта рафтан худдорӣ намоед.
Агар шумо ба боғи расман ташкилшуда ташриф оред, ҷамъоварии "намунаҳо" низ шуморо бе муҳокима берун мекашад.
Сингапур одатан як макони хеле бехатар аст ва барои рафтан хеле осон аст ва шумо метавонед қариб ҳама чизро пас аз расидан харед.
Аммо дар "тропикҳои баланд" танҳо чанд дараҷа шимоли экватор ҷойгир шуда, шумо бояд ҳам бо гармӣ (ҳамеша) ва ҳам бо офтоби қавӣ (вақте ки осмон равшан аст, камтар) мубориза баред.
Инчунин, чанд автобус ба шимол ба Ҳеброн, ки макони анъанавии дафни авлодиёни Китоби Муқаддас Иброҳим, Исҳоқ, Яъқуб ва занони онҳост, меравад.
Боварӣ ҳосил кунед, ки автобусе, ки шумо ба он савор мешавед, на танҳо ба маҳаллаи яҳудиёни наздики Кирият-Арба, балки ба Ҳеброн меравад.
Роҳҳои обии дохилӣ метавонанд мавзӯи хубе бошанд, ки истироҳатро дар атрофи он асос кунанд.
Масалан, боздид аз қалъаҳо дар водии Лоара, водии Рейн ё сайри сайёҳӣ ба шаҳрҳои ҷолиб дар Дунай ё қаиқронӣ дар канори канали Эри.
Онҳо инчунин роҳҳои маъмулро барои сайругашт ва велосипедронӣ муайян мекунанд.
Наврӯз яке аз муҳимтарин идҳои масеҳият аст ва ҳамчун зодрӯзи Исо ҷашн гирифта мешавад.
Бисёре аз анъанаҳои атрофи ин идро ғайриимондорон дар кишварҳои масеҳӣ ва ғайри масеҳиён дар саросари ҷаҳон низ қабул кардаанд.
Дар як ҷое, ки офтоб ба нуқтаи равшан намоён аст, анъана аст, ки шабона бедор монда, ба хуршед менигаранд.
Албатта, барои ин анъана шарҳҳои дини масеҳӣ мавҷуданд, аммо он метавонад як маросими баҳор ва ҳосилхезӣ пеш аз масеҳӣ бошад.
Калисоҳои анъанавӣ бештар шабонарӯзи шанбеи истироҳат дар рӯзҳои истироҳат баргузор мекунанд, ки дар он ҷамъомадҳо одатан дар нимаи шаб ба ҷашн гирифтани эҳёи Масеҳ оғоз мекунанд.
Ҳамаи ҳайвоноте, ки дар ибтидо ба ҷазираҳо омаданд, ё шино карда, ё парвоз карда ё шино карда омаданд.
Аз сабаби масофаи дур аз қитъаи замин ширхӯрон натавонистанд сафар кунанд, ки ин ташбакаи азимбадро ҳайвони асосии чарогоҳ дар Галапагос гардонд.
Аз замони омадани инсон ба Галапагос, бисёр ширхӯрон ворид карда шуданд, аз ҷумла бузҳо, аспҳо, говҳо, мушҳо, гурбаҳо ва сагон.
Агар шумо дар зимистон ба минтақаҳои Арктика ё Антарктика сафар кунед, шумо шабҳои полярро эҳсос хоҳед кард, ки ин маънои онро дорад, ки офтоб аз уфуқ болотар намеояд.
Ин имконияти хубест барои дидани Aurora borealis, зеро осмон тақрибан шабонарӯзӣ торик хоҳад буд.
Азбаски ин минтақаҳо кам аҳолӣ доранд ва бинобар ин, ифлосшавии нур аксар вақт мушкиле надорад, шумо инчунин метавонед аз ситораҳо лаззат баред.
Фарҳанги кории Ҷопон нисбат ба он чизе, ки ғарбиён одат кардаанд, иерархикӣ ва расмӣ аст.
Дар корхонаҳо либоси касбӣ низ ба ҳисоб меравад ва ҳамкорон якдигарро бо номи хонаводаашон ё бо унвони кориашон мешиносанд.
Дар ҷои кор ҳамоҳангӣ муҳим аст, зеро он ба кӯшишҳои дастагӣ назар ба таъриф кардани дастовардҳои инфиродӣ таъкид мекунад.
Коргарон бояд барои ҳар як қарори худ аксар вақт аз болои худ тасдиқ кунанд ва интизор меравад, ки онҳо ба дастурҳои болои худ бе ягон савол итоат кунанд.
