"Mayroon na kaming 4-buwang gulang na mga daga na hindi diabetiko na dati ay diabetiko", dagdag niya.
Si Dr. Ehud Ur, propesor ng medisina sa Dalhousie University sa Halifax, Nova Scotia at tagapangulo ng klinikal at pang-agham na dibisyon ng Canadian Diabetes Association ay nagbabala na ang pananaliksik ay nasa unang mga araw pa lamang.
Gaya ng ibang eksperto, siya'y nag-aalinlangan kung maaaring malunasan ang diyabetis, anupat binanggit na ang mga natuklasan na ito ay walang kaugnayan sa mga taong may Type 1 na diyabetis.
Noong Lunes, si Sara Danius, permanenteng kalihim ng Nobel Committee for Literature sa Swedish Academy, ay publiko na inihayag sa isang programa sa radyo sa Sveriges Radio sa Sweden na ang komite, na hindi direktang nakikipag-ugnay kay Bob Dylan tungkol sa panalo sa 2016 Nobel Prize sa Literatura, ay iniwan ang mga pagsisikap na maabot siya.
Sinabi ni Danius, "Sa ngayon wala kaming ginagawa. Tinawagan ko at nagpadala ng mga email sa kanyang pinakamalapit na katulong at nakatanggap ng napaka-kaaya-ayang mga tugon. Sa ngayon, iyon ay tiyak na sapat na".
Bago ito, ang CEO ng Ring, si Jamie Siminoff, ay nagkomento na nagsimula ang kumpanya nang ang kanyang doorbell ay hindi naririnig mula sa kanyang tindahan sa kanyang garahe.
Sinabi niya na gumawa siya ng WiFi doorbell.
Sinabi ni Siminoff na tumaas ang mga benta matapos ang kanyang paglitaw noong 2013 sa isang Shark Tank episode kung saan tumanggi ang panel ng palabas na pondohan ang startup.
Noong huling bahagi ng 2017, lumitaw si Siminoff sa shopping television channel na QVC.
Nakipagkasundo rin ang Ring sa isang suweldo sa kakumpitensyang kumpanya ng seguridad, ang ADT Corporation.
Bagaman ang isang eksperimental na bakuna ay waring nakapagpapahina sa pagkamatay sa Ebola, hanggang ngayon, walang mga gamot na malinaw na ipinakita na angkop sa paggamot sa umiiral na impeksiyon.
Isang antibody cocktail, ang ZMapp, ang una ay nagpakita ng pangako sa larangan, ngunit ang pormal na mga pag-aaral ay nagpakita na mas kaunti ang benepisyo nito kaysa sa hinahangad sa pag-iwas sa kamatayan.
Sa PALM trial, ang ZMapp ay nagsilbing control, nangangahulugang ginamit ito ng mga siyentipiko bilang baseline at inihambing ang tatlong iba pang paggamot dito.
Sinusuportahan ng USA Gymnastics ang liham ng United States Olympic Committee at tinatanggap ang ganap na pangangailangan ng pamilyang Olimpiko na itaguyod ang isang ligtas na kapaligiran para sa lahat ng ating mga atleta.
Sumasang-ayon kami sa pahayag ng USOC na ang mga interes ng aming mga atleta at mga club, at ang kanilang isport, ay maaaring mas mahusay na paglingkuran sa pamamagitan ng pagsulong sa makabuluhang pagbabago sa loob ng aming organisasyon, sa halip na pag-decertification.
Sinusuportahan ng USA Gymnastics ang isang independiyenteng imbestigasyon na maaaring maglalarawan kung paano ang pang-aabuso sa proporsyon na tinukoy nang may lakas ng loob ng mga nakaligtas kay Larry Nassar ay maaaring hindi napansin nang matagal at tinatanggap ang anumang kinakailangang at naaangkop na mga pagbabago.
Ang USA Gymnastics at ang USOC ay may parehong layunin  ang paggawa ng isport ng gymnastics, at iba pa, na ligtas hangga't maaari para sa mga atleta na sundin ang kanilang mga pangarap sa isang ligtas, positibong at pinalakas na kapaligiran.
Sa buong 1960s, nagtrabaho si Brzezinski para kay John F. Kennedy bilang kanyang tagapayo at pagkatapos ay ang administrasyon ni Lyndon B. Johnson.
Sa panahon ng mga pagpili ng 1976 ay pinayuhan niya si Carter sa patakaran sa labas, pagkatapos ay nagsilbi bilang Pambansang Tagapayo sa Seguridad (NSA) mula 1977 hanggang 1981, na sumunod kay Henry Kissinger.
Bilang NSA, tinulungan niya si Carter sa diplomatiko na paghawak ng mga usaping pandaigdig, tulad ng Camp David Accords, 1978; pag-normalize ng US-China relasyon noong huling bahagi ng 1970s; ang Iranian Revolution, na humantong sa krisis ng hostage ng Iran, 1979; at ang pagsakop ng Soviet sa Afghanistan, 1979.
Ang pelikula, na nagtatampok ng Ryan Gosling at Emma Stone, ay nakatanggap ng mga nominasyon sa lahat ng pangunahing kategorya.
Nagkaroon ng nominasyon sina Gosling at Stone para sa Best Actor at Actress.
Kabilang sa iba pang mga nominasyon ang Pinakamahusay na Larawan, Direktor, Sinematograpiya, Disenyo ng Kostumbre, Pag-edit ng Pelikula, Orihinal na Score, Disenyo ng Produksyon, Pag-edit ng Tunog, Paghihiwalay ng Tunog at Orihinal na Screenplay.
Dalawang kanta mula sa pelikula, Audition (The Fools Who Dream) at City of Stars, ay nakatanggap ng mga nominasyon para sa pinakamahusay na orihinal na kanta.
Noong Linggo, ang Pangulo ng Estados Unidos na si Donald Trump, sa isang pahayag na ibinigay sa pamamagitan ng press secretary, ay inihayag na ang mga tropa ng US ay aalis sa Syria.
Ang anunsyo ay ginawa matapos ang pag-uusap ni Trump sa telepono kasama ang Turkish President Recep Tayyip Erdoğan.
Ang Turkey ay tatanggap din ng pag-aalaga sa mga nahuli na mga mandirigma ng ISIS na, ayon sa pahayag, tumanggi ang mga bansang Europeo na ibalik sa kanilang bansa.
Hindi lamang ito nagpapatunay na ang ilan sa mga dinosaur ay may balbas, isang teoriyang laganap na, kundi nagbibigay din ng mga detalye na hindi kayang makita ng mga fossil, gaya ng kulay at tatlong-dimensional na kaayusan.
Sinasabi ng mga siyentipiko na ang balahibo ng hayop na ito ay kayumanggi sa itaas na may malabong o karotenoid-kulor na ilalim.
Ang natuklasan ay nagbibigay din ng kaunawaan sa ebolusyon ng mga balahibo ng mga ibon.
Dahil ang mga balahibo ng dinosaur ay walang mahusay na binuo na shaft, na tinatawag na isang rachis, ngunit mayroon silang iba pang mga tampok ng mga balahibo  barbs at barbules  ang mga mananaliksik ay nag-isip na ang rachis ay malamang na isang mas maaga pang-ebolusyon na pag-unlad na ang iba pang mga tampok na ito.
Ang istraktura ng mga balahibo ay nagpapahiwatig na hindi sila ginamit sa paglipad kundi sa pagkontrol ng temperatura o pagpapakita. Ipinahihiwatig ng mga mananaliksik na, bagaman ito ang buntot ng isang batang dinosaur, ang sample ay nagpapakita ng mga balahibo ng mga adulto at hindi ng mga balahibo ng isang piso.
Ipinahihiwatig ng mga mananaliksik na, bagaman ito ay buntot ng isang batang dinosaur, ang sample ay nagpapakita ng balahibo ng isang adulto at hindi ng buntot ng isang piso.
Isang bomba sa kotse ang bumagsak sa punong-tanggapan ng pulisya sa Gaziantep, Turkey kahapon ng umaga na pumatay ng dalawang pulis at nasugatan ang mahigit na dalawampu pang tao.
Sinabi ng tanggapan ng gobernador na labin siyam sa mga nasugatan ay mga opisyal ng pulisya.
Sinabi ng pulisya na pinaghihinalaang isang militante ng Daesh (ISIL) ang responsable sa pag-atake.
Natuklasan nila na ang Araw ay nagpapatakbo sa parehong pangunahing mga simulain na gaya ng iba pang mga bituin: Ang aktibidad ng lahat ng bituin sa sistema ay natagpuan na pinatatakbo ng kanilang liwanag, ang kanilang pag-ikot, at wala nang iba.
Ang liwanag at pag-ikot ay ginagamit nang magkasama upang matukoy ang bilang ng Rossby ng isang bituin, na nauugnay sa daloy ng plasma.
Ang mas maliit na bilang ng Rossby, mas hindi aktibo ang bituin sa paggalang sa mga pag-aalis ng magnetiko.
Sa kaniyang paglalakbay, maraming beses na nahulog si Iwasaki sa gulo.
Siya'y ninakaw ng mga pirata, sinaktan sa Tibet ng isang aso na may ulol, tumakas sa kasal sa Nepal at inaresto sa India.
Ang pamantayan ng 802.11n ay gumagana sa parehong 2.4Ghz at 5.0Ghz frequency.
Ito ay magpapahintulot sa mga ito na maging backward compatible sa 802.11a, 802.11b at 802.11g, kung ang base station ay may dual radio.
Ang bilis ng 802.11n ay higit na mas mabilis kaysa sa mga nauna nito na may isang maximum na teoretikong throughput ng 600Mbit / s.
Si Duvall, na may asawa at dalawang may-edad na anak, ay hindi nagbigay ng malaking impresyon kay Miller, na kung saan ang kuwento ay iniuugnay.
Nang tanungin para sa komento, sinabi ni Miller, "Si Mike ay nagsalita nang maraming panahon ng pagdinig ... Nagpaparaan ako kaya hindi ko talaga naririnig ang sinasabi niya".
"Sisikapin naming bawasan ang mga carbon dioxide emissions bawat yunit ng GDP sa pamamagitan ng isang kapansin-pansin na margin sa pamamagitan ng 2020 mula sa 2005 na antas", sabi ni Hu.
Hindi niya itinakda ang bilang para sa mga pagbawas, na sinasabi na gagawin ang mga ito batay sa output ng ekonomiya ng Tsina.
Pinasigla ni Hu ang umuunlad na mga bansa "na iwasan ang lumang landas ng pag-iipon muna at paglilinis pagkatapos".
Idinagdag pa niya na "hindi sila dapat, gayunpaman, hihilingin na kumuha ng mga obligasyon na lampas sa kanilang yugto ng pag-unlad, pananagutan at kakayahan".
Ang Iraq Study Group ay nagharap ng ulat nito sa 12:00 GMT ngayon.
Nagbabala ito Walang sinuman ang makapagbibigay-garantiya na anumang hakbang sa Iraq sa puntong ito ay titigil sa digmaang sektaryo, lumalagong karahasan, o isang pag-slide patungo sa kaguluhan.
Ang ulat ay nagbubukas sa isang panawagan para sa bukas na debate at sa pagbuo ng isang pagkakaisa sa Estados Unidos tungkol sa patakaran sa Gitnang Silangan.
Ang ulat ay lubhang kritikal sa halos bawat aspeto ng kasalukuyang patakaran ng Ehekutibo sa Iraq at hinihimok nito ang agarang pagbabago ng direksyon.
Una sa 78 na rekomendasyon nito ay na ang isang bagong diplomatikong inisyatibo ay dapat gawin bago matapos ang taong ito upang ma-secure ang mga hangganan ng Iraq laban sa mga kalaban na interbensyon at upang muling maitaguyod ang mga diplomatikong ugnayan sa mga kapitbahay nito.
Ang kasalukuyang senador at unang babae ng Argentina na si Cristina Fernandez de Kirchner ay nag-anunsyo ng kanyang kandidatura sa pagkapangulo kahapon ng gabi sa La Plata, isang lungsod na 50 kilometro (31 milya) ang layo mula sa Buenos Aires.
Inihayag ni Mrs. Kirchner ang kanyang intensyon na tumakbo para sa pangulo sa Argentine Theatre, ang parehong lokasyon na ginamit niya upang simulan ang kanyang 2005 na kampanya para sa Senado bilang miyembro ng delegasyon ng lalawigan ng Buenos Aires.
Ang debate ay sinimulan ng kontrobersya sa paggasta sa tulong at muling pagtatayo sa paggigiit ng Bagyong Katrina; na ang ilang mga konserbatibong pampinansyal ay nakakatawa na may label na "Bush's New Orleans Deal".
Ang liberal na pagsaway sa pagsisikap sa muling pagtatayo ay nakatuon sa pagbibigay ng mga kontrata sa muling pagtatayo sa mga kinikilalang mga insider ng Washington.
Mahigit na apat na milyong tao ang dumalo sa libing sa Roma.
Napakaraming tao ang naroroon anupat hindi posible para sa lahat na makapasok sa libing sa St. Peter's Square.
Maraming malalaking telebisyon ang inilagay sa iba't ibang lugar sa Roma upang mapanood ng mga tao ang seremonya.
Sa maraming iba pang mga lunsod ng Italya at sa iba pang bahagi ng daigdig, lalo na sa Poland, ang katulad na mga pagtatayo ay ginawa, na nakita ng napakaraming tao.
Kinritici ng mga mananalaysay ang mga patakaran ng FBI sa nakaraan para sa pag-focus ng mga mapagkukunan sa mga kaso na madaling malutas, lalo na ang mga kaso ng ninakaw na kotse, na may hangarin na mapalakas ang rate ng tagumpay ng ahensya.
Nagsimula ang Kongreso na pag-ipon ang inisyatibong pang-aalas sa buwis 2005 at tinukoy na ang FBI ay dapat na maglaan ng 10 ahente sa pornograpiya ng mga matatanda.
Si Robin Uthappa ang gumawa ng pinakamataas na marka sa innings, 70 na tumakbo sa 41 na bola sa pamamagitan ng pag-hit ng 11 fours at 2 sixes.
Ang mga middle-order batsman, Sachin Tendulkar at Rahul Dravid, ay gumanap nang mahusay at gumawa ng isang hundred-run partnership.
Ngunit, pagkatapos na mawala ang wicket ng kapitan ang India ay gumawa lamang ng 36 na pagtakbo na nawalan ng 7 wickets upang tapusin ang innings.
Ang Pangulo ng Estados Unidos na si George W. Bush ay dumating sa Singapore noong umaga ng Nobyembre 16, na nagsisimula sa isang linggong pagbibiyahe sa Asya.
Siya ay tinanggap ng Kabag-ang Punong Ministro ng Singapore na si Wong Kan Seng at tinalakay ang mga isyu sa kalakalan at terorismo kasama ang Punong Ministro ng Singapore na si Lee Hsien Loong.
Matapos ang isang linggo ng pagkatalo sa halalan sa kalagitnaan ng termino, sinabi ni Bush sa isang madla tungkol sa pagpapalawak ng kalakalan sa Asya.
Pumayag na si Punong Ministro Stephen Harper na ipadala ang 'Clean Air Act' ng gobyerno sa isang all-party committee para sa pagsusuri, bago ang ikalawang pagbabasa, pagkatapos ng 25 minutong pagpupulong noong Martes kasama ang lider ng NDP na si Jack Layton sa PMO.
Hinanap ni Layton ang mga pagbabago sa panukalang pangkapaligiran ng mga konserbatibo sa panahon ng pagpupulong sa PM, na humihiling ng isang "masusing at kumpletong pagsulat-tanaw" ng panukalang pangkapaligiran ng partido ng Conservative.
Mula nang pumasok ang Pederal na Pamahalaang Pederal upang kunin ang pagpopondo ng ospital ng Mersey sa Devonport, Tasmania, ang pamahalaang panlalawigan at ilang mga MP ng pederal ay kinukritik ang kilos na ito bilang isang stunt sa paunang bahagi ng pederal na halalan na tatawagin sa Nobyembre.
Ngunit sinabi ng Punong Ministro na si John Howard na ang pagkilos ay upang lamang maprotektahan ang mga pasilidad ng ospital mula sa pag-downgrade ng gobyerno ng Tasmania, sa pagbibigay ng dagdag na AUD $ 45 milyon.
Ayon sa pinakahuling buletin, ang mga pagbasa ng antas ng dagat ay nagpapahiwatig na ang tsunami ay nabuo. May ilang tiyak na aktibidad ng tsunami na naitala malapit sa Pago Pago at Niue.
Walang malalaking pinsala o pinsala ang naiulat sa Tonga, ngunit ang kuryente ay pansamantalang nawala, na iniulat na pumipigil sa mga awtoridad ng Tonga na makatanggap ng babala sa tsunami na inilabas ng PTWC.
Labing apat na paaralan sa Hawaii na matatagpuan sa o malapit sa mga baybayin ay sarado sa buong Miyerkules sa kabila ng mga babala na inalis.
Tinanggap ng Pangulo ng Estados Unidos na si George W. Bush ang anunsyo.
Tinawag ng tagapagsalita ni Bush na si Gordon Johndroe ang pangako ng Hilagang Korea na "isang malaking hakbang patungo sa tunguhin ng makukumpirmaang pag-aalis ng mga armas na nuklear sa peninsula ng Korea".
Ang ikasangpung na nagngangalang bagyo ng panahon ng Bagyo sa Atlantiko, ang Subtropikal na Bagyo Jerry, ay nabuo sa Karagatang Atlantiko ngayon.
Sinasabi ng National Hurricane Center (NHC) na sa puntong ito ay hindi nanganganib si Jerry sa lupa.
Tinatayang tinatayang 6 pulgada ng ulan ng U.S. Corps of Engineers ang maaaring mag-abroad sa mga dam na nasira na noon.
Ang Ika-siyam na Ward, na nakakita ng pagbaha na hanggang 20 talampakan sa panahon ng Bagyo Katrina, ay kasalukuyang nasa hawak na tubig dahil ang malapit na dam ay na-overtopped.
Ang tubig ay dumadaloy sa dam sa isang seksiyon na 100 talampakan ang lapad.
Ipinahayag ng Commons Administrator na si Adam Cuerden ang kanyang pagkabigo sa mga pag-delete nang siya ay nakipag-usap sa Wikinews noong nakaraang buwan.
"Siya [si Wales] ay nagsinungaling sa amin mula sa simula, una, sa pamamagitan ng pag-aakalang ito ay para sa mga legal na dahilan, pangalawa, sa pamamagitan ng pag-aakalang nakikinig siya sa amin, hanggang sa pag-aalis ng kaniyang mga larawan".
Ang pag-inis ng komunidad ay humantong sa kasalukuyang pagsisikap na maglagay ng patakaran tungkol sa sekswal na nilalaman para sa site na nagho-host ng milyun-milyong bukas na lisensyadong media.
Ang gawaing ginawa ay higit sa lahat teorya, subalit ang programa ay isinulat upang gayahin ang mga obserbasyon na ginawa sa Sagittarius galaxy.
Ang epekto na hinahanap ng koponan ay maaaring sanhi ng mga puwersa ng pag-aligid at pag-alisid sa pagitan ng madilim na bagay ng galaksi at ng madilim na bagay ng Milky Way.
Kung paanong ang buwan ay nag-aakit sa lupa, na nagiging sanhi ng mga alon at baha, gayundin ang Milky Way na nag-aakit ng puwersa sa Sagittarius galaxy.
Naisip ng mga siyentipiko na ang madilim na bagay ay nakakaapekto sa ibang madilim na bagay sa katulad na paraan ng karaniwang bagay.
Sinasabi ng teoriyang ito na ang karamihan sa madilim na bagay sa paligid ng isang galaksi ay matatagpuan sa paligid ng isang galaksiya sa isang uri ng halo, at binubuo ng maraming maliliit na partikulo.
Ipinakikita ng mga ulat sa telebisyon na may puting usok na lumalabas mula sa planta.
Pinapahamak ng mga lokal na awtoridad ang mga residente sa paligid ng planta na manatili sa loob ng bahay, patayin ang mga air-conditioner at huwag uminom ng tubig sa gripo.
Ayon sa ahensiya ng nuklear ng Hapon, ang radioactive na cesium at iodine ay nakilala sa planta.
Iniisip ng mga awtoridad na ito ay nagpapahiwatig na ang mga lalagyan na naglalaman ng uranium fuel sa lugar ay maaaring bumagsak at dumadaloy.
Natuklasan ni Dr. Tony Moll ang Extremely Drug Resistant Tuberculosis (XDR-TB) sa rehiyon ng KwaZulu-Natal sa Timog Aprika.
Sa isang panayam, sinabi niya na ang bagong variant ay "napaka-kaproblema at nakakabahala dahil sa napakataas na rate ng pagkamatay".
Ang ilang pasyente ay maaaring nakakuha ng virus sa ospital, ang palagay ni Dr. Moll, at hindi bababa sa dalawa ang mga manggagawa sa kalusugan ng ospital.
Sa loob ng isang taon, ang isang taong nahawahan ay maaaring makahawa sa 10 hanggang 15 matalik na mga tao.
Gayunman, ang porsiyento ng XDR-TB sa buong pangkat ng mga taong may tuberkulosis ay waring mababa pa rin; 6,000 sa kabuuang 330,000 katao na nahawahan sa anumang partikular na sandali sa Timog Aprika.
Ang mga satelayt, na parehong tumitimbang ng mahigit 1,000 pounds, at naglalakbay nang humigit-kumulang 17,500 milya bawat oras, ay nag-crash 491 milya sa itaas ng Daigdig.
Sinasabi ng mga siyentipiko na ang pagsabog na dulot ng pag-atake ay napakalaki.
Sinusubukan pa nilang matukoy kung gaano kalaki ang pag-crash at kung paano maaapektuhan ang Lupa.
Sinusubaybayan ng United States Strategic Command ng tanggapan ng Kagawaran ng Pagtanggol ng Estados Unidos ang mga basura.
Ang resulta ng pagsusuri sa pag-plot ay mai-post sa isang pampublikong website.
Isang doktor na nagtrabaho sa Children's Hospital ng Pittsburgh, Pennsylvania ay sisingilin ng pag-atake sa pagpatay matapos na ang kanyang ina ay natagpuan na patay sa trunk ng kanyang kotse noong Miyerkules, sinabi ng mga awtoridad sa Ohio.
Si Dr. Malar Balasubramanian, 29, ay natagpuan sa Blue Ash, Ohio, isang suburb na humigit-kumulang na 15 milya sa hilaga ng Cincinnati na nakahiga sa lupa sa tabi ng daan na may isang T-shirt at panloob na damit sa isang maliwanag na matinding estado ng paggamot.
Iniutos niya ang mga opisyal sa kanyang itim na Oldsmobile Intrigue na nasa 500 talampakan ang layo.
Doon, natagpuan nila ang bangkay ni Saroja Balasubramanian, 53, na saklaw ng mga kumot na may mantsa na may dugo.
Sinabi ng pulisya na ang bangkay ay waring nasa loob ng isang araw.
Ang unang mga kaso ng sakit sa panahon na ito ay iniulat noong huling bahagi ng Hulyo.
Ang sakit ay dala ng mga baboy, na pagkatapos ay lumilipat sa mga tao sa pamamagitan ng mga lamok.
Ang pagsiklab ay nag-udyok sa pamahalaan ng India na gumawa ng mga hakbang gaya ng pag-deploy ng mga pig catcher sa mga lugar na lubhang naapektuhan, pamamahagi ng libu-libong mga kurtina ng lamok at pag-spray ng mga pestisidyo.
Ang ilang milyong vials ng bakuna sa encephalitis ay ipinangako din ng gobyerno, na tutulong sa paghahanda ng mga ahensiya sa kalusugan para sa susunod na taon.
Ang mga plano para sa mga bakuna na maihatid sa mga lugar na makasaysayang pinaka-apektado ngayong taon ay naantala dahil sa kakulangan ng pondo at mababang priyoridad na may kaugnayan sa iba pang mga sakit.
Noong 1956 lumipat si Słania sa Sweden, kung saan tatlong taon mamaya ay nagsimula siyang magtrabaho para sa Swedish Post Office at naging kanilang punong engrawer.
Naggawa siya ng mahigit na 1,000 selyo para sa Sweden at 28 iba pang mga bansa.
Ang kaniyang gawa ay napakatanyag at detalyado na siya ay isa sa napakakaunting "mga pangalan ng sambahayan" sa mga filatelista.
Ang kanyang ika-1,000 na selyo ay ang kahanga-hangang "Great Deeds by Swedish Kings" ni David Klöcker Ehrenstrahl noong 2000, na nakalista sa Guinness Book of World Records.
Siya ay nakikibahagi din sa pag-ukit ng mga banknote para sa maraming mga bansa, mga kamakailang halimbawa ng kanyang trabaho kabilang ang mga larawan ng Punong Ministro sa harap ng mga bagong $ 5 at $ 100 na bilyong Canadian.
Matapos mangyari ang aksidente, si Gibson ay dinala sa isang ospital ngunit namatay di-nagtagal pagkatapos.
Ang tsuper ng trak, na may edad na 64, ay hindi nasugatan sa aksidente.
Ang sasakyan mismo ay kinuha mula sa lugar ng aksidente sa humigit-kumulang 1200 GMT sa parehong araw.
Isang taong nagtatrabaho sa isang garahe malapit sa lugar na naganap ang aksidente ang nagsabi: "May mga bata na naghihintay upang tumawid sa daan at silang lahat ay umiiyak at umiiyak".
Lahat sila ay tumakbo pabalik mula sa lugar na naganap ang aksidente.
Kabilang sa iba pang mga paksa sa agenda sa Bali ang pag-iingat sa natitirang kagubatan sa daigdig, at pagbabahagi ng mga teknolohiya upang matulungan ang mga umuunlad na bansa na lumago sa mga paraan na hindi gaanong nakakapinsala.
Umaasa rin ang UN na tapusin ang isang pondo upang matulungan ang mga bansa na apektado ng pag-init ng daigdig na harapin ang mga epekto nito.
Ang pera ay maaaring gamitin sa mga bahay na hindi mababad sa baha, sa mas mahusay na pamamahala sa tubig, at sa pagpapalahi ng ani.
Sumulat si Fluke na ang mga pagsisikap ng ilan na patayin ang mga babae sa pagsasalita tungkol sa kalusugan ng mga babae ay hindi matagumpay.
Nakarating siya sa konklusyon na ito dahil sa maraming positibong komento at pampatibay-loob na ipinadala sa kaniya ng parehong mga babae at lalaki na nag-uudyok na ang mga gamot sa pag-aanak ay isaalang-alang na isang medikal na pangangailangan.
Nang tumigil ang pakikipaglaban pagkatapos na dalhin sa ospital ang mga nasugatan, mga 40 sa mga natitirang bilanggo ang nanatili sa bakuran at tumanggi na bumalik sa kanilang mga selda.
Sinubukan ng mga negosyante na ayusin ang kalagayan, subalit hindi malinaw ang mga hinihiling ng mga bilanggo.
Sa pagitan ng 10:00-11:00 ng gabi MDT, isang sunog ang sinimulan ng mga bilanggo sa bakuran.
Di-nagtagal, ang mga opisyal na may mga gamit sa pag-aalsa ay pumasok sa bakuran at pinasok ang mga bilanggo sa isang sulok na may mga gas na nagpapaluha.
Ang mga fire rescue crew ay sa wakas ay pinatay ang apoy sa pamamagitan ng 11:35 pm.
Pagkatapos na maitatayo ang dam noong 1963, ang tag-araw na pagbaha na maglalawak ng mga sedimento sa buong ilog ay tumigil.
Ang mga sedimentong ito ay kinakailangan upang makagawa ng mga sandbar at mga baybayin, na nagsilbing mga tirahan ng mga hayop.
Bilang resulta, dalawang uri ng isda ang nalipol, at dalawa pa ang nanganganib na mapuksa, kasali na ang humpback chub.
Bagaman ang antas ng tubig ay tataas lamang ng ilang metro pagkatapos ng baha, umaasa ang mga opisyal na sapat na ito upang maibalik ang mga nawasak na sandbars sa pababa.
Walang babala sa tsunami ang inilabas, at ayon sa Jakarta geophysics agency, walang babala sa tsunami ang ilalabas dahil hindi nakamit ng lindol ang kinakailangan na 6.5 ang magnitude.
Bagaman walang banta ng tsunami, nag-panic ang mga residente at iniwan ang kanilang mga negosyo at tahanan.
Bagaman si Winfrey ay naiiyak sa kanyang pag-iwan, malinaw na sinabi niya sa kanyang mga tagahanga na babalik siya.
"Hindi ito pag-iwan, ito ang pagtatapos ng isang kabanata at ang pagsisimula ng isa pang bagong kabanata".
Ang pangwakas na resulta mula sa halalan sa pamumuno at parlyamento ng Namibia ay nagpakita na ang kasalukuyang pangulo, si Hifikepunye Pohamba, ay nahalal na muli sa pamamagitan ng isang malaking pagkakaiba.
Ang namamahala na partido, ang South West Africa People's Organization (SWAPO), ay nanatili rin sa karamihan sa halalan sa parlyamento.
Ang mga hukbo ng Koalisyon at Afghan ay lumipat sa lugar upang ma-secure ang site at iba pang mga eroplano ng koalisyon ay ipinadala upang tumulong.
Ang pag-crash ay naganap sa mataas na lugar sa kabundukan, at pinaniniwalaang resulta ng pananakot ng kalaban.
Ang mga pagsisikap na hanapin ang lugar ng pag-crash ay sinalubong ng masamang panahon at matigas na lupain.
Ang medikal na kawanggawa na Mangola, Medecines Sans Frontieres at ang World Health Organization ay nagsasabi na ito ang pinakamasama na pagsiklab na naitala sa bansa.
Sinabi ng tagapagsalita ng Medecines Sans Frontiere na si Richard Veerman: "Ang Angola ay patungo sa pinakamasama na pagsiklab nito at ang sitwasyon ay nananatiling napakasama sa Angola", sabi niya.
Ang mga laro ay nagsimula sa 10:00 ng umaga na may mahusay na panahon at bukod sa gitna ng umaga na mabilis na naglilinis, ito ay isang perpektong araw para sa 7's rugby.
Ang top seed ng paligsahan na South Africa ay nagsimula sa tamang tala nang sila ay magkaroon ng isang komportableng 26 - 00 na panalo laban sa 5th seeded na Zambia.
Sa pagtingin na tiyak na may kalawang sa laro laban sa kanilang mga kapatid na babae sa timog, ang Timog Aprika ay gayunpaman ay patuloy na napabuti habang sumusulong ang paligsahan.
Ang kanilang disiplinadong depensa, mga kasanayan sa paghawak ng bola at mahusay na gawain ng koponan ay gumawa sa kanila na tumayo at malinaw na ito ang koponan na dapat talunin.
Ang mga opisyal para sa lungsod ng Amsterdam at sa Anne Frank Museum ay nagsabing ang puno ay nahawahan ng isang fungus at nagbubunga ng panganib sa kalusugan ng publiko habang kanilang pinagtatalunan na ito ay nasa malapit na panganib na bumagsak.
Ito ay nakatakda na putulin noong Martes, ngunit nailigtas matapos ang isang emergency na desisyon ng korte.
Lahat ng mga pasukan ng kuweba, na pinangalanang "Ang Pitong Mga Sister", ay hindi bababa sa 100 hanggang 250 metro (328 hanggang 820 talampakan) ang diyametro.
Ipinakikita ng mga imahe sa infrared na ang mga pagkakaiba-iba ng temperatura mula sa gabi at araw ay nagpapakita na malamang na mga kuweba ang mga ito.
"Mas malamig ang mga ito kaysa sa nakapalibot na ibabaw sa araw at mas mainit sa gabi.
Ang kanilang thermal na paggawi ay hindi kasing-tibay ng malalaking kuweba sa Lupa na kadalasang nagpapanatili ng isang medyo pare-pareho na temperatura, ngunit ito ay katugma sa mga ito na malalim na butas sa lupa", sabi ni Glen Cushing ng United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team at ng Northern Arizona University na matatagpuan sa Flagstaff, Arizona.
Sa Pransya, ang pagboto ay tradisyonal na isang karanasan na may mababang teknolohiya: ang mga botante ay nag-iisa sa kanilang sarili sa isang booth, inilalagay ang isang pre-print na sheet ng papel na nagpapahiwatig ng kanilang kandidato ng pagpili sa isang sobre.
Pagkatapos na mapatunayan ng mga opisyal ang pagkakakilanlan ng botante, ibinaba ng botante ang sobre sa kahon ng botohan at pinirmahan ang listahan ng botante.
Ang Batas sa Pagpipili ng Pransya ay mahigpit na nag-uutos sa mga prosesuwal.
Mula noong 1988, ang mga kahon ng botohan ay dapat na maging malinaw upang ang mga botante at mga tagamasid ay makasaksi na walang mga sobre sa simula ng botohan at na walang mga sobre ang idinagdag maliban sa mga botante na nabilang at awtorisado nang maayos.
Ang mga kandidato ay maaaring magpadala ng mga kinatawan upang makasaksi sa bawat bahagi ng proseso. Sa gabi, ang mga boto ay binibilang ng mga boluntaryo sa ilalim ng mabigat na pangangasiwa, kasunod ng mga tiyak na pamamaraan.
Ang ASUS Eee PC, na nauna nang inilunsad sa buong mundo para sa mga kadahilanan sa pag-save ng gastos at pag-andar, ay naging isang mainit na paksa sa 2007 Taipei IT Month.
Ngunit ang merkado ng mga mamimili sa laptop computer ay lubhang mag-iba at magbabago pagkatapos na ang ASUS ay iginawad sa 2007 Taiwan Sustainable Award ng Executive Yuan ng Republika ng Tsina.
Ang web site ng istasyon ay naglalarawan sa palabas bilang "matandang teatro sa radyo na may bagong at nakakasuklam na geeky na pag-ikot!"
Sa mga unang araw nito, ang palabas ay itinampok lamang sa matagal na tumatakbo na website ng radyo sa internet na TogiNet Radio, isang site na nakatuon sa talk radio.
Noong huling bahagi ng 2015, itinatag ng TogiNet ang AstroNet Radio bilang isang subsidiary station.
Ang palabas ay orihinal na nagtatampok ng mga amateur na aktor ng boses, lokal sa Silangang Texas.
Ang malawakang pagnanakaw ay iniulat na nagpatuloy sa gabi, dahil ang mga opisyal ng pagpapatupad ng batas ay hindi naroroon sa mga kalye ng Bishkek.
Inilarawan ng isang tagamasid na ang Bishkek ay lumubog sa isang kalagayan ng "anarkiya", habang ang mga gang ng mga tao ay naglalakad sa mga kalye at nagnanakaw ng mga tindahan ng mga kalakal ng pang-konsumo.
Maraming residente ng Bishkek ang nagbigay ng kasalanan sa mga nagpoprotesta mula sa timog para sa kawalang-batas.
Tinalo ng Timog Aprika ang All Blacks (New Zealand) sa isang rugby union Tri Nations match sa Royal Bafokeng Stadium sa Rustenburg, Timog Aprika.
Ang pangwakas na marka ay isang panalo ng isang puntos, 21 sa 20, na nagtatapos sa All Blacks na 15 na laro na panalo sa sunod-sunod.
Para sa Springboks, natapos na ang limang laban na walang pag-asa.
Ito ang huling laban para sa All Blacks, na nanalo na ng tropeyo dalawang linggo na ang nakalilipas.
Ang pangwakas na laban ng serye ay magaganap sa Ellis Park sa Johannesburg sa susunod na linggo, kapag ang Springboks ay lalaro sa Australia.
Isang katamtamang lindol ang tumama sa kanlurang Montana noong 10:08 ng gabi noong Lunes.
Walang kagyat na ulat ng pinsala ang natanggap ng United States Geological Survey (USGS) at ng National Earthquake Information Center nito.
Ang lindol ay nakasentro sa mga 20 km (15 milya) hilaga-hilaga-silangan ng Dillon, at mga 65 km (40 milya) timog ng Butte.
Ang strain ng trangkaso ng ibon na nakamamatay sa mga tao, H5N1, ay nakumpirma na naka-infect sa isang patay na ihalas na pato, na natagpuan noong Lunes, sa marshland malapit sa Lyon sa silangan ng Pransiya.
Ang Pransiya ang ikapitong bansa sa European Union na nagdurusa sa virus na ito; kasunod ng Austria, Alemanya, Slovenia, Bulgaria, Greece at Italya.
Ang mga hinalaang kaso ng H5N1 sa Croatia at Denmark ay nananatiling hindi nakumpirma.
Si Chambers ay naghusga sa Diyos dahil sa "malawak na kamatayan, pagkawasak at pag-aatake sa milyun-milyong mga naninirahan sa Lupa".
Si Chambers, isang agnostikong, ay nag-aangkin na ang kaniyang demanda ay "maliwanag" at "anumang tao ay maaaring magpasok ng kaso sa sinumang tao".
Ang kuwento na ipinakita sa Pranses na opera, ni Camille Saint-Saens, ay tungkol sa isang artista "na ang buhay ay pinatatakbo ng pag-ibig sa droga at sa Hapon".
Bilang resulta, ang mga artista ay naninigarilyo ng mga joint ng cannabis sa entablado, at ang teatro mismo ay nag-uudyok sa mga tagapakinig na sumali.
Ang dating House Speaker na si Newt Gingrich, Texas governor na si Rick Perry, at Congresswoman na si Michele Bachmann ay nagtapos sa ikaapat, ikalimang, at ikaanim na lugar, ayon sa pagkakabanggit.
Matapos dumating ang mga resulta, pinuri ni Gingrich si Santorum, ngunit may matigas na mga salita para kay Romney, na sa ngalan nito ay nag-air ng mga negatibong ad sa kampanya sa Iowa laban kay Gingrich.
Sinabi ni Perry na siya ay "babalik sa Texas upang suriin ang mga resulta ng caucus ngayong gabi, matukoy kung may landas na pasulong para sa aking sarili sa karera na ito", ngunit kalaunan ay sinabi na mananatiling nasa karera at makikipagkumpitensya sa Enero 21 South Carolina pangunahing.
Si Bachmann, na nanalo sa Ames Straw Poll noong Agosto, ay nagpasya na tapusin ang kanyang kampanya.
Ang litratista ay dinala sa Ronald Reagan UCLA Medical Center, kung saan siya ay namatay.
Sa isang pahayag, sinabi ni Bieber na "samantalang hindi ako naroroon o direktang kasangkot sa trahedyang aksidente na ito, ang aking mga saloobin at panalangin ay kasama ang pamilya ng biktima".
Nalaman ng entertainment news website na TMZ na tumigil ang photographer sa kanyang sasakyan sa kabilang panig ng Sepulveda Boulevard at sinikap na kumuha ng mga larawan ng police stop bago tumawid sa kalsada at nagpatuloy, na nag-udyok sa California Highway Patrol na pulis na nagpapatakbo ng traffic stop na mag-order sa kanya na bumalik sa kabilang daan, dalawang beses.
Ayon sa pulisya, ang tsuper ng sasakyan na tumama sa mang-aaplay ng larawan ay malamang na hindi haharap sa mga parusang kriminal.
Sa pamamagitan ng walong medalya lamang sa isang araw, maraming bansa ang nabigo na makaabot sa podium ng medalya.
Kasama dito ang Netherlands, na si Anna Jochemsen ay nakumpleto ang ikasiyam sa nakatayo na klase ng kababaihan sa Super-G kahapon, at Finland na si Katja Saarinen ay nakumpleto ang ika-sampung sa parehong kaganapan.
Ang Australyano na si Mitchell Gourley ay nakamit ang ikalabing isa sa nakatayo na Super-G ng mga kalalakihan. Ang kakumpitensya ng Czech na si Oldrich Jelinek ay nakamit ang ikalabing anim na nakatayo sa Super-G ng mga kalalakihan.
Si Arly Velasquez ng Mexico ay nakamit ang ikalabing-limang sa nakaupo na Super-G ng mga kalalakihan. Si Adam Hall ng New Zealand ay nakamit ang ikasiyam sa nakatayo na Super-G ng mga kalalakihan.
Ang mga lalaki na may kapansanan sa paningin ng mga lalaki na si Maciej Krezel at ang gabay na si Anna Ogarzynska ay nakamit ang ikalabintatlo sa Super-G. Ang Jong Seork Park ng South Korea ay nakamit ang ika-dalawang pu't apat na sa mga lalaki na nakaupo sa Super-G.
Ang mga UN peacekeepers, na dumating sa Haiti pagkatapos ng lindol noong 2010, ay sinisisi sa pagkalat ng sakit na nagsimula malapit sa kampo ng tropa.
Ayon sa demanda, ang basura mula sa kampo ng UN ay hindi maayos na nag-iwas sa dumi, na nagdulot ng mga bakterya na pumasok sa sapa ng Artibonite River, isa sa pinakamalaking ilog sa Haiti.
Bago ang pagdating ng mga tropa, hindi nakatagpo ang Haiti ng mga problema na nauugnay sa sakit mula pa noong mga taon ng 1800.
Ang Haitian Institute for Justice and Democracy ay nag-refer sa mga independiyenteng pag-aaral na nagmumungkahi na ang Nepal na UN peacekeeping battalion ay hindi alam na nagdala ng sakit sa Haiti.
Si Danielle Lantagne, isang eksperto ng UN sa sakit, ay nagsabi na ang pagsiklab ay malamang na sanhi ng mga peacekeeper.
Kinumpirma ni Hamilton na ang Howard University Hospital ay nag-admit ng pasyente sa matatag na kalagayan.
Ang pasyente ay nagpunta sa Nigeria, kung saan may ilang mga kaso ng virus na Ebola.
Sinunod ng ospital ang protocol para sa pagkontrol ng impeksyon, kasama na ang paghiwalay sa pasyente mula sa iba upang maiwasan ang posibleng impeksyon ng iba.
Bago ang The Simpsons nagtrabaho si Simon sa maraming palabas sa iba't ibang mga posisyon.
Noong 1980s nagtrabaho siya sa mga palabas tulad ng Taxi, Cheers, at The Tracy Ullman Show.
Noong 1989 tinulungan niyang lumikha ang The Simpsons kasama sina Brooks at Groening, at responsable sa pag-upa ng unang koponan ng pagsusulat ng palabas.
Sa kabila ng pag-alis ng palabas noong 1993 pinananatili niya ang pamagat ng executive producer, at nagpatuloy na tumanggap ng sampu-sampung milyong dolyar bawat panahon sa mga royalties.
Mas maaga ang Chinese news agency na Xinhua ay nag-ulat ng isang eroplano na na-hijack.
Nang maglaon, sinabi ng mga ulat na ang eroplano ay nakatanggap ng banta ng bomba at na-distract pabalik sa Afghanistan, na lumapag sa Kandahar.
Ang mga unang ulat ay nagsasabi na ang eroplano ay ibinalik sa Afghanistan matapos na tanggihan ang isang emergency landing sa Ürümqi.
Ang mga aksidente sa eroplano ay karaniwan sa Iran, na may isang luma na sasakyang panghimpapawid na hindi gaanong pinananatili para sa mga operasyon ng sibil at militar.
Dahil sa mga sangsisyon ng internasyonal, hindi na makabili ng mga bagong eroplano.
Noong unang bahagi ng linggong ito, isang aksidente ng helikopter ng pulisya ang nagpatay ng tatlong tao at sinugatan ang tatlo pa.
Noong nakaraang buwan, nakita ng Iran ang pinakamasama nitong sakuna sa loob ng maraming taon nang ang isang eroplano na papunta sa Armenia ay bumagsak, na pumatay sa 168 na sakay nito.
Noong buwan ding iyon, may isa pang eroplano na lumipad sa isang landas sa Mashhad at sumasabog sa isang pader, na ikinamatay ang labing pitong tao.
Kanselahin ng Aerosmith ang kanilang natitirang mga konsyerto sa kanilang paglibot.
Ang banda ng rock ay dapat na maglakbay sa Estados Unidos at Canada hanggang Setyembre 16.
Kanselahin nila ang paglibot matapos na masugatan ang lead singer na si Steven Tyler matapos na mahulog siya sa entablado habang nagsasagawa noong Agosto 5.
Nawala ni Murray ang unang set sa isang tie break matapos na ang parehong mga lalaki ay humawak sa bawat isa at bawat pag-serve sa set.
Si Del Potro ay may maagang kalamangan sa ikalawang set, ngunit ito rin ay nangangailangan ng isang break break pagkatapos na maabot ang 6-6.
Natanggap ni Potro ang paggamot sa kanyang balikat sa puntong ito ngunit nakakuha upang bumalik sa laro.
Ang programa ay nagsimula nang 8:30 ng gabi sa lokal na oras (15.00 UTC).
Ang kilalang mga mang-aawit sa buong bansa ay naghandog ng mga bhajan, o mga awit na may debosyon, sa paa ni Shri Shyam.
Si Sanju Sharma ang nagsimulang magkanta sa gabi, na sinundan ni Jai Shankar Choudhary. sinimulan din ang chhappan bhog bhajan.
Pagkatapos, si Lakkha Singh ang nanguna sa pagkanta ng mga bhajan.
108 plato ng Chhappan Bhog (sa Hinduismo, 56 iba't ibang mga nakakain na item, tulad ng, kendi, prutas, mani, pinggan atbp na inaalok sa mga diyos) ay inialay kay Baba Shyam.
Nagbigay din si Lakkha Singh ng chhappan bhog bhajan.
Sa presentasyon ng keynote noong Huwebes ng Tokyo Game Show, inilunsad ng pangulo ng Nintendo na si Satoru Iwata ang disenyo ng controller para sa bagong console ng Nintendo Revolution ng kumpanya.
Katulad ng remote control ng telebisyon, ang controller ay gumagamit ng dalawang sensor na inilagay malapit sa telebisyon ng gumagamit upang ma-triangulate ang posisyon nito sa tatlong-dimensional na espasyo.
Pinapayagan nito ang mga manlalaro na kontrolin ang mga pagkilos at paggalaw sa mga video game sa pamamagitan ng paglipat ng aparato sa pamamagitan ng hangin.
Nawala ni Giancarlo Fisichella ang kontrol sa kaniyang kotse at natapos ang karera di-nagtagal pagkatapos ng pagsisimula.
Ang kaniyang kasamahan sa koponan na si Fernando Alonso ay nangunguna sa karamihan ng karera, ngunit natapos ito pagkatapos ng kanyang pit-stop, marahil dahil sa isang masamang itinatago sa kanang likuran ng likuran.
Tapos na si Michael Schumacher sa kanyang karera hindi nagtagal pagkatapos ni Alonso, dahil sa pinsala sa suspensyon sa maraming labanan sa panahon ng karera.
"Siya ay napakatamis at nag-aawit din ng mahusay", sabi niya ayon sa isang transcript ng press conference.
"Ako'y natutuwa sa tuwing ginagawa namin ang isang pagsasanay sa ito, mula sa ilalim ng aking puso".
Mga 3 minuto sa paglulunsad, isang camera sa sasakyan ang nagpakita ng maraming piraso ng insulation foam na naghiwalay mula sa tangke ng gasolina.
Gayunman, hindi nila inaakala na ito ang dahilan ng anumang pinsala sa shuttle.
Sinabi ng pinuno ng programa ng shuttle ng NASA na si N. Wayne Hale Jr. na ang bulaklak ay bumagsak "pagkaraan ng panahon na pinagkakaabalahan natin".
Limang minuto sa pagpapakita ay nagsimula ang hangin, isang minuto pa, umabot na sa 70km/h ang hangin... pagkatapos ay dumating ang ulan, ngunit napakalakas at napakalaki na sinasaktan nito ang iyong balat tulad ng isang karayom, pagkatapos ay bumagsak ang ulan mula sa langit, ang mga tao ay nag-panic at nag-iyak at tumatakbo sa bawat isa.
Nawala ko ang aking kapatid na babae at ang kaibigan niya, at sa aking daan ay may dalawang taong may kapansanan sa mga wheelchair, ang mga tao ay tumalon lamang at itinulak sila, "sabi ni Armand Versace.
Iniulat din ng NHK na ang planta ng nuclear power ng Kashiwazaki Kariwa sa Niigata prefecture ay nagtatrabaho nang normal.
Iniulat ng Hokuriku Electric Power Co. na walang epekto mula sa lindol at na ang Reaktor Numero 1 at 2 sa planta ng kuryente ng nukleyar na Shika ay pinutol.
Iniulat na mga 9400 tahanan sa rehiyon ang walang tubig at humigit-kumulang 100 ang walang kuryente.
Ang ilang mga kalsada ay nasira, ang serbisyo ng tren ay nasira sa apektadong mga lugar, at ang Noto Airport sa Ishikawa prefecture ay nananatiling sarado.
Isang bomba ang bumagsak sa labas ng tanggapan ng gobernador-heneral.
Tatlong bomba pa ang bumagsak malapit sa mga gusali ng pamahalaan sa loob ng dalawang oras.
Ang ilang ulat ay naglalagay sa opisyal na bilang ng mga namatay sa walong, at ang opisyal na mga ulat ay nagpapatunay na hanggang sa 30 ang nasugatan; subalit ang pangwakas na bilang ay hindi pa kilala.
Parehong natagpuan ang cyanuric acid at melamine sa mga sample ng ihi ng mga alagang hayop na namatay pagkatapos kumain ng kontaminadong pagkain para sa alagang hayop.
Ang dalawang sangkap ay nakikipagreaksyon sa isa't isa upang makabuo ng mga kristal na maaaring makababag sa pag-andar ng bato, sabi ng mga mananaliksik sa unibersidad.
Napansin ng mga mananaliksik ang mga kristal na nabuo sa ihi ng pusa sa pamamagitan ng pagdaragdag ng melamine at cyanuric acid.
Ang komposisyon ng mga kristal na ito ay katumbas ng mga natagpuan sa ihi ng mga apektadong alagang hayop kapag inihambing sa pamamagitan ng infrared spectroscopy (FTIR).
Hindi ko alam kung alam mo ito o hindi, ngunit karamihan sa mga kalakal mula sa Sentral Amerika ay dumating sa bansang ito nang walang buwis.
Gayunman walumpung porsiyento ng aming mga kalakal ay binayaran sa pamamagitan ng mga taripa sa mga bansa sa Sentral Amerika.
Hindi naman daw ito makatuwiran sa akin; tiyak na hindi ito patas.
Ang sinasabi ko lang sa mga tao ay tratuhin mo kami kung paano namin tratuhin ka.
Ang Gobernador ng California na si Arnold Schwarzenegger ay nag-sign sa isang batas na nagbabawal sa pagbebenta o pag-upa ng marahas na mga video game sa mga menor de edad.
Ang panukalang batas ay humihiling na ang marahas na mga video game na ibinebenta sa estado ng California ay may label na may "18" at pinarusahan ang pagbebenta nito sa isang menor de edad ng multa na $1000 bawat pagkakasala.
Ang Direktor ng Pampublikong Pagsusumakit, si Kier Starmer QC, ay nagbigay ng pahayag ngayong umaga na nagpapahayag ng pagsusumakit sa parehong Huhne at Pryce.
Huminto si Huhne at siya ay papalitan sa Kabinete ni Ed Davey MP Norman Lamb MP ay inaasahan na kunin ang trabaho ng Ministro ng Negosyo na vacating ni Davey.
Si Huhne at si Pryce ay nakatakda na lumitaw sa Westminster Magistrates Court sa Pebrero 16.
Ang mga namatay ay sina Nicholas Alden, 25, at Zachary Cuddeback, 21. Si Cuddeback ang nagmamaneho.
Si Edgar Veguilla ay nakatanggap ng sugat sa braso at panga habang si Kristoffer Schneider ay naiwan na nangangailangan ng reconstructive surgery para sa kanyang mukha.
Ang baril ni Uka ay nabigo habang nakatingin sa ulo ng ikalimang lalaki. Si Schneider ay may patuloy na sakit, pagkabulag sa isang mata, isang nawawalang bahagi ng bungo at isang mukha na itinayo mula sa titanium.
Nagpatotoo si Schneider sa pamamagitan ng video link mula sa isang base ng USAF sa kanyang bayan.
Bukod sa kaganapan noong Miyerkules, nakipagkumpitensya si Carpanedo sa dalawang indibidwal na karera sa Championships.
Ang una ay ang Slalom, kung saan nakakuha siya ng Did Not Finish sa kanyang unang pagtakbo. 36 sa 116 na kakumpitensya ang may parehong resulta sa karera na iyon.
Ang kanyang iba pang lahi, ang Giant Slalom, ay nakita ang kanyang pang-sampung pagtatapos sa grupo ng mga nakaupo na kababaihan na may pinagsamang oras ng pagtakbo na 4:41.30, 2:11.60 minuto na mas mabagal kaysa sa unang lugar na nakamit ni Claudia Loesch ng Austria at 1:09.02 minuto na mas mabagal kaysa sa ikasiyam na lugar na nakamit ni Gyöngyi Dani ng Hungary.
Apat na skier sa grupo ng mga babae na nakaupo ang hindi nakumpleto ang kanilang mga pagtakbo, at 45 sa kabuuang 117 skier sa Giant Slalom ang hindi nakatala sa karera.
Natagpuan ng mga pulis ng Madhya Pradesh ang ninakaw na laptop at mobile phone.
Sinabi ng Deputy Inspector General na si DK Arya, "Naresto namin ang limang tao na nag-rape sa Swiss na babae at nakuha ang kanyang mobile at laptop".
Ang mga akusado ay tinatawag na Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar at Vishnu Kanjar.
Sinabi ng superintendent ng pulisya na si Chandra Shekhar Solanki na ang mga akusado ay lumitaw sa korte na nakasuot ng mga mukha.
Bagaman tatlong tao ang nasa loob ng bahay nang saktan ito ng kotse, wala sa kanila ang nasugatan.
Gayunman, ang tsuper ay nasugatan ng matinding sugat sa ulo.
Ang daan kung saan naganap ang aksidente ay pansamantalang sarado habang ang mga serbisyo sa emerhensiya ay nagpalaya sa tsuper mula sa pulang Audi TT.
Siya ay unang naospital sa James Paget Hospital sa Great Yarmouth.
Pagkatapos ay inilipat siya sa Addenbrooke's Hospital sa Cambridge.
Mula noon ay nasa Edinburgh Sheriff Court si Adekoya na sinisingil sa pagpatay sa kanyang anak.
Siya ay nasa kustodiya habang hinihintay ang pag-akusa at paglilitis, ngunit ang anumang ebidensiya ng mga nakasaksi ay maaaring ma-tainted dahil ang kanyang larawan ay malawak na nai-publish.
Ito ay karaniwang gawain sa ibang lugar sa UK ngunit ang hustisya sa Scotland ay gumagana nang naiiba at ang mga korte ay tumingin sa paglalathala ng mga larawan bilang potensyal na nakasasakit.
Si Propesor Pamela Ferguson ng University of Dundee ay nagsabi na "ang mga mamamahayag ay waring naglalakad sa isang mapanganib na linya kung ipupublish ang mga larawan at iba pa ng mga suspek".
Ang Crown Office, na siyang siyang namamahala sa mga pag-uusig, ay nagpahiwatig sa mga mamamahayag na walang karagdagang komento ang gagawin hanggang sa pag-aakusa.
Ang dokumento, ayon sa leak, ay tutukoy sa mga pagtatalo sa hangganan, na nais ng Palestina batay sa mga hangganan bago ang 1967 Mideast War.
Ang iba pang mga paksa na tinatalakay ay ang hinaharap na estado ng Jerusalem na sagrado sa parehong mga bansa at ang isyu ng Jordan Valley.
Hinihiling ng Israel ang patuloy na presensya ng militar sa lambak sa loob ng sampung taon kapag ang isang kasunduan ay pinirmahan habang ang PA ay sumasang-ayon na iwanan ang gayong presensya sa loob lamang ng limang taon.
Ang mga mananakay sa suplementaryong pagsubok sa pagkontrol sa peste ay dapat na maingat na masubaybayan ng mga ranger, dahil ang pagsubok ay sinusubaybayan at sinusuri ang pagiging epektibo nito.
Sa isang pakikipagtulungan ng NPWS at ng Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, ang mga kwalipikadong boluntaryo ay na-recruit, sa ilalim ng programa ng pangangaso ng Sporting Shooters Association.
Ayon kay Mick O'Flynn, ang Acting Director ng Park Conservation and Heritage sa NPWS, ang apat na mga mananakay na napili para sa unang operasyon ng pagbaril ay nakatanggap ng komprehensibong instruksiyon sa kaligtasan at pagsasanay.
Si Martelly ay nanumpa sa isang bagong Provisional Electoral Council (CEP) na may siyam na miyembro kahapon.
Ito ang ikalimang CEP ni Martelly sa loob ng apat na taon.
Noong nakaraang buwan inirerekomenda ng isang komisyon ng pangulo ang pagbitiw ng dating CEP bilang bahagi ng isang pakete ng mga hakbangin upang ilipat ang bansa patungo sa mga bagong halalan.
Ang komisyon ay ang tugon ni Martelly sa malawakang mga protesta laban sa rehimen na nagsimula noong Oktubre.
Ang mga protests na kung minsan ay marahas ay pinukaw ng pagkabigo sa pagpapatupad ng eleksyon, na ang ilan ay dapat na magsimula noong 2011.
Mga 60 kaso ng malfunctioning iPods na nag-overheat ang iniulat, na nagdulot ng kabuuang anim na sunog at nag-iwan ng apat na tao na may bahagyang pagkasunog.
Sinabi ng Ministry of Economy, Trade and Industry (METI) ng Hapon na alam nito ang 27 aksidente na may kaugnayan sa mga aparatong ito.
Noong nakaraang linggo, inihayag ng METI na iniulat ito ng Apple ng 34 karagdagang mga insidente ng sobrang init, na tinawag ng kumpanya na "hindi seryoso".
Tumugon ang ministeryo sa pamamagitan ng pagtawag sa pag-postpone ng Apple sa ulat na "tunay na nakalulungkot".
Ang lindol ay sumapit sa Mariana sa 07:19 ng umaga sa lokal na oras (09:19 ng gabi sa Biyernes GMT).
Sinabi ng tanggapan ng pamamahala sa emerhensiya ng Northern Marianas na walang naiulat na pinsala sa bansa.
Sinabi din ng Pacific Tsunami Warning Center na walang indikasyon ng tsunami.
Isang dating pulis na Pilipino ang nag-iwan ng mga turista sa Hong Kong bilang hostage sa pamamagitan ng pag-hijack ng kanilang bus sa Manila, ang kabisera ng Pilipinas.
Pinaputok ni Rolando Mendoza ang kaniyang M16 rifle sa mga turista.
Maraming mga hostage ang naligtas at hindi bababa sa anim ang nakumpirma na patay hanggang ngayon.
Anim na mga hostage, kabilang ang mga bata at matatanda, ay pinalaya nang maaga, gaya rin ng mga manlitrato sa Pilipinas.
Nang maglaon, ang mga litratista ay lumiliko sa lugar ng isang matandang babae na nangangailangan ng banyo.
Sinundan ni Liggins ang mga yapak ng kanyang ama at pumasok sa isang karera sa medisina.
Nagsanay siya bilang isang obstetrician at nagsimulang magtrabaho sa National Women's Hospital ng Auckland noong 1959.
Habang nagtatrabaho siya sa ospital, nagsimula si Liggins na suriin ang maagang panganganak sa kanyang oras ng pahinga.
Ipinakita ng kaniyang pananaliksik na kung ang isang hormone ay ipinatutupad ito ay magpapabilis sa paglaki ng baga ng sanggol.
Iniulat ng Xinhua na ang mga imbestigador ng gobyerno ay nakakuha ng dalawang 'black box' na mga recorder ng flight noong Miyerkules.
Nagbigay din ng pasasalamat sa Luna ang mga kasamahan sa wrestling.
Sinabi ni Tommy Dreamer na "Si Luna ang unang reyna ng Extreme. Ang aking unang manager. Si Luna ay namatay sa gabi ng dalawang buwan. Napaka-isang katulad niya. Mabisang babae. "
Si Dustin "Goldust" Runnels ay nagkomento na "Si Luna ay kasing freaky sa akin ... marahil mas higit pa ... mahalin siya at mawawala siya ... sana ay nasa isang mas mahusay na lugar siya. "
Sa 1,400 katao na tinanong bago ang 2010 pederal na halalan, ang mga sumasalungat sa Australia na maging isang republika ay tumaas ng 8 porsiyento mula noong 2008.
Ang tagapag-alaga ng Punong Ministro na si Julia Gillard ay nag-angkin sa panahon ng kampanya ng 2010 pederal na halalan na naniniwala siya na ang Australia ay dapat na maging isang republika sa pagtatapos ng paghahari ni Queen Elizabeth II.
34 porsiyento ng mga nasa surbey ang sumasang-ayon sa pangmalas na ito, na nais na si Reyna Elizabeth II ang maging huling monarka ng Australia.
Sa mga kalapit na bahagi ng pag-uusisa, 29 porsiyento ng mga sinurbey ang naniniwala na ang Australia ay dapat maging isang republika sa lalong madaling panahon, samantalang 31 porsiyento ang naniniwala na ang Australia ay hindi dapat maging isang republika.
Ang Olympic gold medalist ay dapat na lumangoy sa 100m at 200m freestyle at sa tatlong relay sa Commonwealth Games, ngunit dahil sa kanyang mga reklamo ang kanyang fitness ay nasa pag-aalinlangan.
Hindi niya magagawang uminom ng mga gamot na kailangan upang mapagtagumpayan ang kaniyang kirot dahil ipinagbabawal ang mga ito sa Palarong Olimpiko.
Natuklasan ni Curtis Cooper, isang matematiko at propesor ng agham ng kompyuter sa University of Central Missouri, ang pinakamalaking kilalang bilang primo hanggang sa petsa ng Enero 25.
Maraming tao ang nagpapatunay sa natuklasan gamit ang iba't ibang hardware at software sa simula ng Pebrero at ito ay inihayag noong Martes.
Ang mga kometa ay posibleng naging isang pinagmumulan ng tubig na ipinapadala sa lupa kasama ang organikong bagay na maaaring makabuo ng mga protina at makapagsusuporta sa buhay.
Umaasa ang mga siyentipiko na maunawaan kung paano nabuo ang mga planeta, lalo na kung paano nabuo ang Daigdig, yamang ang mga kometa ay nakipag-crash sa Daigdig noon.
Si Cuomo, 53, ay nagsimula sa kanyang pagiging gobernador noong unang bahagi ng taong ito at pumirma sa isang panukalang batas noong nakaraang buwan na nagliligaw sa kasal ng parehong kasarian.
Tinukoy niya ang mga alingawngaw na "politikal na pag-uusap at kalokohan".
Siya ay kinakalkula na magtakda para sa pagkapangulo sa 2016.
Ang NextGen ay isang sistema na inaangkin ng FAA na magpapahintulot sa mga eroplano na lumipad sa mas maikling ruta at makatipid ng milyun-milyong galon ng gasolina bawat taon at mabawasan ang mga emisyon ng carbon.
Gumagamit ito ng teknolohiya na nakabatay sa satellite sa halip na sa mas lumang teknolohiya na nakabatay sa radar sa lupa upang payagan ang mga tagapangasiwa ng trapiko sa hangin na matukoy ang mga sasakyang panghimpapawid na may mas mataas na katumpakan at magbigay ng mas tumpak na impormasyon sa mga piloto.
Walang dagdag na transportasyon ang inilalagay at ang mga tren sa ibabaw ng lupa ay hindi titigil sa Wembley, at ang mga pasilidad sa pagparking ng kotse at park-and-ride ay hindi magagamit sa lupa.
Ang mga takot sa kakulangan ng transportasyon ay nagbangon ng posibilidad na ang laro ay mapipilitang maglaro sa likod ng saradong mga pintuan nang walang mga tagasuporta ng koponan.
Isang pag-aaral na inilathala noong Huwebes sa journal na Science ang nag-ulat tungkol sa pagbuo ng isang bagong uri ng ibon sa mga Isla ng Galápagos sa Ecuador.
Iniulat ng mga mananaliksik mula sa Princeton University sa Estados Unidos at Uppsala University sa Sweden na ang bagong uri ay nagbago sa loob lamang ng dalawang henerasyon, bagaman pinaniniwalaang mas matagal ang prosesong ito, dahil sa pag-aanak sa pagitan ng isang endemikong Darwin finch, Geospiza fortes, at ang imigrante na cactus finch, Geospiza conirostris.
Ang ginto ay maaaring gawing lahat ng uri ng hugis.
Maaari itong maakit sa manipis na wire, na maaaring i-twist at i-twit. Maaari itong mahammer o ma-rolled sa mga sheet.
Maaari itong gawing napakaliit, at mai-stick sa ibang metal. Maaari itong gawing napakaliit na kung minsan ay ginagamit upang palamutihan ang mga larawan na pininta sa kamay sa mga aklat na tinatawag na "luminous manuscript".
Ito ang tinatawag na pH ng kemikal. Maaari kang gumawa ng isang tagapagpahiwatig gamit ang red cabbage juice.
Ang juice ng repolyo ay nagbabago ng kulay depende sa kung gaano ka-asido o ka-basiko (alkaline) ang kemikal.
Ang antas ng pH ay ipinahiwatig sa pamamagitan ng halaga ng mga hydrogen (ang H sa pH) na ions sa sinubukan na kemikal.
Ang mga hydrogen ion ay mga proton na ang mga electron ay inalis sa kanila (dahil ang mga hydrogen atom ay binubuo ng isang proton at isang electron).
Ipag-ikot ang dalawang tuyo na pulbos at pagkatapos, gamit ang malinis na basa na mga kamay, i-press ang mga ito sa isang bola.
Ang kahalumigmigan sa iyong mga kamay ay makikipagreaksyon sa panlabas na mga layer, na makakaramdam ng kakaiba at magbubuo ng isang uri ng shell.
Ang mga lunsod ng Harappa at Mohenjo-daro ay may isang banyo na may pag-flush sa halos bawat bahay, na nakalakip sa isang sopistikadong sistema ng dumi.
Natagpuan ang mga labi ng mga sistema ng dumi sa mga bahay ng mga lunsod ng Minoan sa Crete at Santorini sa Gresya.
May mga banyo din sa sinaunang Ehipto, Persia at Tsina. Sa sibilisasyon ng Roma, ang mga banyo ay paminsan-minsan ay bahagi ng mga pampublikong bahay ng paliguan kung saan ang mga lalaki at kababaihan ay magkasama sa halo-halong kumpanya.
Kapag tumawag ka sa isang taong libu-libong milya ang layo, gumagamit ka ng isang satellite.
Ang satelayt sa kalawakan ay nakukuha ng tawag at pagkatapos ay ipinapakita ito pababa, halos agad.
Ang satellite ay ipinadala sa kalawakan sa pamamagitan ng isang rocket. Gumagamit ang mga siyentipiko ng mga teleskopyo sa kalawakan dahil ang atmospera ng Daigdig ay sumisira sa ilan sa ating liwanag at pananaw.
Kailangan ng isang higanteng rocket na mahigit sa 100 talampakan ang taas upang maglagay ng isang satellite o teleskopyo sa kalawakan.
Ang gulong ay nagbago sa mundo sa hindi kapani-paniwalang paraan. Ang pinakamalaking bagay na ginawa ng gulong para sa atin ay binigyan tayo ng mas madali at mas mabilis na transportasyon.
Ito ang nagdala sa atin ng tren, kotse, at maraming iba pang mga kagamitan sa transportasyon.
Sa ilalim nila ay mas maraming katamtamang-kadakilaan na mga pusa na kumakain ng katamtamang-kadakilaan na mga biktima mula sa mga kuneho hanggang sa mga antilope at mga uso.
Sa wakas, maraming maliliit na pusa (kabilang ang mga pusa na masayang alagang hayop) na kumakain ng mas maraming maliliit na biktima gaya ng mga insekto, rodent, lizard, at ibon.
Ang lihim ng kanilang tagumpay ay ang konsepto ng angkop na lugar, isang pantanging trabaho na hawak ng bawat pusa na nagpapanatili sa mga ito mula sa pakikipagtalo sa iba.
Ang mga leon ang pinaka-sosyal na pusa, na namumuhay sa malalaking grupo na tinatawag na mga pride.
Ang mga grupo ay binubuo ng isa hanggang tatlong magkakaugnay na matatanda na lalaki, kasama ang hanggang tatlumpung babae at mga batang lalaki.
Ang mga babaing ito ay karaniwang malapit na kamag-anak, na isang malaking pamilya ng mga kapatid na babae at mga anak na babae.
Ang mga tigre ay kumikilos na katulad ng mga lobo o aso, mga hayop na kataka-taka na katulad ng mga leon (ngunit hindi ng iba pang malalaking pusa) sa pag-uugali, at nakamamatay din sa kanilang mga biktima.
Isang mahusay na atleta, ang tigre ay maaaring umakyat (bagaman hindi mabuti), lumangoy, tumalon sa malalaking distansya at maghugas na may limang ulit na lakas kaysa isang malakas na tao.
Ang tigre ay nasa parehong grupo (Genus Panthera) na kasama ng mga leon, leopardo, at mga jaguar.
Ang pagngulugo ng tigre ay hindi gaya ng buong-boses na pagngulugo ng isang leon, kundi higit na gaya ng isang pangungusap na may mga salitang masungit at sigaw.
Gustung-gusto ng mga ocelot na kumain ng maliliit na hayop. Kukuha nila ang mga unggoy, ahas, rodent at ibon kung maaari. Halos lahat ng mga hayop na hinahabol ng mga ocelot ay mas maliit kaysa sa mga ito.
Iniisip ng mga siyentipiko na sinusundan ng mga ocelot ang mga hayop at hinahanap ang mga ito upang kainin (ang biktima) sa pamamagitan ng amoy, na hinahanap kung saan sila nakasali sa lupa.
Ang mga ito ay nakakakita nang maayos sa dilim sa pamamagitan ng panggabi, at gumagalaw din nang hindi nakikita.
Kapag ang isang maliit na grupo ng mga nabubuhay na bagay (isang maliit na populasyon) ay nahiwalay mula sa pangunahing populasyon na kung saan sila nagmula (tulad ng kung lumipat sila sa isang bundok o ilog, o kung lumipat sila sa isang bagong isla upang hindi sila madaling bumalik) madalas nilang masusumpungan ang kanilang sarili sa ibang kapaligiran kaysa sa dati.
Ang bagong kapaligiran na ito ay may iba't ibang mga mapagkukunan at iba't ibang mga kakumpitensya, kaya ang bagong populasyon ay kakailanganin ng iba't ibang mga katangian o mga pagsasaayos upang maging isang malakas na kakumpitensya kaysa sa kailangan nila dati.
Ang orihinal na populasyon ay hindi nagbago, kailangan pa rin nila ng mga adaptasyon na gaya ng dati.
Sa paglipas ng panahon, habang ang bagong populasyon ay nagsisimulang umangkop sa kanilang bagong kapaligiran, sila ay nagsisimulang maging hindi gaanong katulad ng ibang populasyon.
Sa wakas, pagkaraan ng libu-libong taon o kahit na milyun-milyong taon, ang dalawang populasyon ay magiging napakalahi na hindi na sila matatawag na iisang uri.
Ang speciation ay isang hindi maiiwasan na resulta at isang mahalagang bahagi ng ebolusyon.
Ang mga halaman ay gumagawa ng oksiheno na hininga ng tao, at sila'y kumukuha ng carbon-dioxide na hininga ng tao (iyon ay, huminga).
Ang mga halaman ay gumagawa ng pagkain mula sa araw sa pamamagitan ng fotosintesis.
Ginagawa natin ang ating mga bahay mula sa mga halaman at gumagawa ng mga damit mula sa mga halaman. Karamihan sa mga pagkain na ating kinakain ay mga halaman. Kung walang mga halaman, hindi mabubuhay ang mga hayop.
Ang Mosasaurus ang pinakadakilang mandaragit sa panahong iyon, kaya walang kinatatakutan nito, maliban sa ibang mosasaur.
Ang mahabang panga nito ay may mahigit na 70 matingkad na ngipin, kasama ang isang dagdag na set sa bubong ng bibig nito, na nangangahulugang walang makatakas ang anumang bagay na makakatagpo sa daan nito.
Hindi natin tiyak, ngunit maaaring may dila itong naka-forked. Kasama sa pagkain nito ang mga pawikan, malalaking isda, iba pang mga mosasaur, at maaaring kanibal pa nga ito.
Tinatalakay din nito ang anumang pumapasok sa tubig; kahit na ang isang higanteng dinosaur na gaya ng T. rex ay hindi maaaring labanan ito.
Bagaman ang karamihan sa kanilang pagkain ay pamilyar sa atin, ang mga Romano ay may bahagi ng kakaibang o di-pangkaraniwang mga pagkain, kasali na ang ihalas na baboy, pawok, mga snail, at isang uri ng rodent na tinatawag na dormouse
Ang isa pang pagkakaiba ay na samantalang ang mahihirap at ang babae ay kumakain ng kanilang pagkain habang nakaupo sa mga upuan, ang mga mayayaman ay nagustuhan na magkaroon ng mga bangkete nang magkasama kung saan sila ay mag-lounge sa kanilang mga gilid habang sila ay kumakain ng kanilang mga pagkain.
Hindi maaaring kasama sa mga pagkain ng sinaunang Roma ang mga pagkain na dumating sa Europa mula sa Amerika o mula sa Asya sa mga sumunod na siglo.
Halimbawa, wala silang mais, ni kamatis, ni patatas, ni koko, at walang sinaunang Romano ang nakaramdam ng kalding.
Ang bawat diyos ng mga Babilonya ay may itinayo nilang pangunahing templo na itinuturing na tahanan ng diyos.
Ang mga tao ay nagdadala ng mga hain sa mga diyos at ang mga saserdote ay nagsisikap na tumugon sa mga pangangailangan ng mga diyos sa pamamagitan ng mga seremonya at kapistahan.
Ang bawat templo ay may bukas na looban ng templo at pagkatapos ay isang panloob na santuwaryo na tanging mga saserdote lamang ang maaaring pumasok.
Kung minsan ang mga pantanging gusali na hugis ng piramide, na tinatawag na ziggurats, ay itinayo upang maging bahagi ng mga templo.
Ang tuktok ng tore ay isang pantanging santuwaryo para sa diyos.
Sa mainit na klima ng Gitnang Silangan, ang bahay ay hindi gaanong mahalaga.
Karamihan sa buhay ng Hebreong pamilya ay nagaganap sa labas.
Ang mga babae ang nagluluto sa bakuran; ang mga tindahan ay mga bukas na counter na nakatingin sa kalye.
Walang malalaking kagubatan sa lupain ng Canaan, kaya ang kahoy ay napakamahal.
Ang Greenland ay bahagya lamang na tinirahan. Sa mga sagas ng mga Norse ay sinasabi nila na si Erik na Pula ay pinalayas mula sa Iceland dahil sa pagpatay, at nang maglakbay pa sa kanluran, natagpuan ang Greenland at pinangalanan ito na Greenland.
Subalit anuman ang kaniyang natuklasan, ang mga tribo ng Eskimo ay nakatira na roon nang panahong iyon.
Bagaman ang bawat bansa ay 'Scandinavian', maraming pagkakaiba sa pagitan ng mga tao, hari, kaugalian at kasaysayan ng Denmark, Sweden, Norway at Iceland.
Kung napanood mo na ang pelikulang National Treasure, baka isipin mo na may mapa ng kayamanan na nakasulat sa likod ng Deklarasyon ng Kalayaan.
Gayunman, hindi iyon totoo, sapagkat kahit na may nakasulat sa likuran ng dokumento, hindi ito mapa ng kayamanan.
Isinulat sa likuran ng Deklarasyon ng Kalayaan ang mga salitang "Original na Deklarasyon ng Kalayaan na may petsa 4 Hulyo 1776". Ang teksto ay makikita sa ibaba ng dokumento, nakabalik-balik.
Bagaman walang nakakaalam nang tiyak kung sino ang sumulat nito, alam na sa maagang bahagi ng buhay nito, ang malaking dokumento sa pergamino (nagkukuskos ito ng 293⁄4 pulgada sa pamamagitan ng 241⁄2 pulgada) ay na-rolled up para maiimbak.
Kaya, malamang na ang nota ay idinagdag lamang bilang isang label.
Ang mga pag-landing noong D-Day at ang mga sumunod na labanan ay nagpalaya sa hilaga ng Pransiya, ngunit ang timog ay hindi pa rin malaya.
Ito'y pinamunuan ng "Vichy" na mga Pranses. Ito ang mga Pranses na nakipagpayapa sa mga Aleman noong 1940 at nakipagtulungan sa mga sumasakop sa halip na labanan sila.
Noong 15 Agosto 1940, sinakop ng mga Alyado ang timog Pransya, ang pagsalakay ay tinawag na "Operasyon Dragoon".
Sa loob lamang ng dalawang linggo ang mga puwersa ng Amerikano at ng Free French ay nagpalaya sa timog Pransya at lumiliko patungo sa Alemanya.
Ang isang sibilisasyon ay isang natatanging kultura na ibinabahagi ng isang makabuluhang malaking pangkat ng mga tao na nakatira at nagtatrabaho nang kooperatiba, isang lipunan.
Ang salitang sibilisasyon ay nagmula sa salitang Latin na civilis, na nangangahulugang sibil, na may kaugnayan sa salitang Latin na civis, na nangangahulugang mamamayan, at civitas, na nangangahulugang lungsod o lungsod-estado, at ito rin ang nagpapaliwanag sa laki ng lipunan.
Ang mga lungsod-estado ang mga paunang mga bansa. Ang isang sibilisasyunal na kultura ay nagpapahiwatig ng pagpasa ng kaalaman sa loob ng maraming henerasyon, isang pangmatagalang kultural na bakas at patas na pagkalat.
Ang mga maliliit na kultura ay kadalasang nawawala nang hindi nag-iiwan ng may kaugnayan na makasaysayang ebidensiya at hindi kinikilala bilang mga tunay na sibilisasyon.
Sa panahon ng Rebolusyong Rebolusyonaryo, ang labintatlong estado ay unang bumubuo ng isang mahina na sentral na pamahalaan - na ang Kongreso ang tanging bahagi nito - sa ilalim ng Mga Artikulo ng Konfederasyon.
Ang Kongreso ay walang anumang kapangyarihan na magpataw ng mga buwis, at, dahil walang pambansang ehekutibo o hudikatura, umaasa ito sa mga awtoridad ng estado, na kadalasan ay hindi nakikipagtulungan, upang ipatupad ang lahat ng mga gawa nito.
Wala rin itong awtoridad na i-override ang mga batas sa buwis at mga taripa sa pagitan ng mga estado.
Ang mga Artikulo ay nangangailangan ng isang-isang pagsang-ayon mula sa lahat ng mga estado bago sila ay maaaring ma-amend at ang mga estado ay tumagal ng sentral na pamahalaan nang madali na ang kanilang mga kinatawan ay madalas na wala.
Ang pambansang koponan ng Italy, kasama ang pambansang koponan ng football ng Alemanya ay ang pangalawang pinaka-matagumpay na koponan sa mundo at naging mga kampeon ng FIFA World Cup noong 2006.
Kabilang sa mga popular na isport ang football, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, pagbibisikleta, ice hockey, roller hockey at F1 motor racing.
Ang mga isport sa taglamig ay pinakatanyag sa hilagang mga rehiyon, na may mga Italyano na nakikipagkumpitensya sa mga internasyonal na laro at mga kaganapan sa Olimpiko.
Ang Hapon ay may halos 7,000 isla (ang pinakamalaking ay ang Honshu), na ginagawang ika-7 pinakamalaking isla sa daigdig!
Dahil sa grupo ng mga isla na mayroon ang Hapon, ang Hapon ay madalas na tinutukoy, sa isang heograpikal na paninindigan, bilang isang "arkipelago"
Ang Taiwan ay nagsimula noong ika-15 siglo kung saan ang mga taga-Eropang marinero na dumaraan sa isla ay nagtala ng pangalan ng isla bilang Ilha Formosa, o magandang isla.
Noong 1624, itinatag ng Dutch East India Company ang isang base sa timog-kanlurang Taiwan, na nagsisimula ng pagbabago sa mga aboriginal na gawi sa produksyon ng butil at nag-aempleyo ng mga manggagawa ng Tsino upang magtrabaho sa mga plantahan ng bigas at asukal nito.
Noong 1683, ang mga puwersa ng dinastiyang Qing (1644-1912) ay nakontrol ang kanluran at hilagang mga lugar ng baybayin ng Taiwan at idineklara ang Taiwan bilang isang lalawigan ng Imperyong Qing noong 1885.
Noong 1895, pagkatapos ng pagkatalo sa Unang Digmaang Tsino-Hapon (1894-1895), ang gobyerno ng Qing ay nag-sign ng Tratado ng Shimonoseki, kung saan inihahatid nito ang soberanya sa Taiwan sa Japan, na namamahala sa isla hanggang 1945.
Ang Machu Picchu ay binubuo ng tatlong pangunahing istraktura, na ang Intihuatana, ang Templo ng Araw, at ang Kuwarto ng Tatlong Bintana.
Karamihan sa mga gusali sa mga gilid ng kumplikadong ito ay itinayo na muli upang mas maintindihan ng mga turista kung paano sila orihinal na lumitaw.
Noong 1976, tatlumpung porsiyento ng Machu Picchu ay naayos na at ang pagpapanumbalik ay nagpapatuloy hanggang sa ngayon.
Halimbawa, ang pinaka-karaniwang format ng still na larawan sa mundo ay 35mm, na kung saan ay ang nangingibabaw na laki ng pelikula sa pagtatapos ng analog na panahon ng pelikula.
Ito ay ginawa pa rin sa ngayon, ngunit mas mahalaga ang ratio ng aspeto nito ay minana ng mga format ng sensor ng imahe ng digital camera.
Ang 35mm na format ay sa katunayan, medyo nakalilito, 36mm sa lapad sa pamamagitan ng 24mm sa taas.
Ang aspect ratio ng format na ito (paghahati sa labindalawa upang makuha ang pinakasimpleng ratio ng buong numero) ay sinasabing 3:2.
Maraming karaniwang mga format (pamilya ng mga format ng APS, halimbawa) ay katumbas o malapit na naaaprubahan ang ratio ng aspeto na ito.
Ang madalas na inaabuso at madalas na tinutuya na panuntunan ng mga ikatlo ay isang simpleng panuntunan na lumilikha ng dinamiko habang pinapanatili ang isang sukat ng kaayusan sa isang imahe.
Sinasabi nito na ang pinaka-epektibong lugar para sa pangunahing paksa ay sa intersection ng mga linya na nagbabahagi ng imahe sa thirds nang pahiwatig at pahiwatig (tingnan ang halimbawa).
Sa panahong ito ng kasaysayan ng Europa, ang Simbahang Katoliko, na naging mayaman at makapangyarihan, ay naging pinagmamasdan.
Sa loob ng mahigit na isang libong taon, ang relihiyong Kristiyano ang nag-uugnay sa mga bansang Europeo sa kabila ng pagkakaiba sa wika at mga kaugalian.
Ang lahat-lahat na kapangyarihan nito ay nakaapekto sa lahat mula sa hari hanggang sa karaniwang tao.
Isa sa pangunahing doktrina ng Kristiyanismo ay na ang kayamanan ay dapat gamitin upang mapagaan ang pagdurusa at kahirapan at na ang mga pondo ng pera ng simbahan ay partikular na para sa kadahilanang iyon.
Ang sentrong awtoridad ng simbahan ay nasa Roma sa loob ng mahigit na isang libong taon at ang pagtitipon ng kapangyarihan at pera na ito ay humantong sa marami na magtanong kung natutugunan ba ang doktrina na ito.
Di-nagtagal pagkatapos ng pagsisimula ng mga digmaan, sinimulan ng Britanya ang isang pagbabakal ng barko sa Alemanya.
Ang estratehiya ay napatunayan na epektibo, na pinutol ang mahahalagang suplay ng militar at sibilyan, bagaman ang pagbabakal na ito ay lumalabag sa pangkalahatang tinanggap na batas ng internasyonal na kinodipisyo ng ilang mga internasyonal na kasunduan sa nakaraang dalawang siglo.
Ang Britanya ay nagminas sa mga karagatang pang-internasyonal upang maiwasan ang anumang mga barko na makapasok sa buong mga bahagi ng karagatan, na nagiging panganib kahit sa mga neutral na barko.
Yamang limitado ang naging tugon sa taktika na ito, inaasahan ng Alemanya na magkakaroon din ng katulad na tugon sa walang-limitahang digmaan sa submarino nito.
Noong dekada ng 1920, ang nakabubuting saloobin ng karamihan ng mga mamamayan at mga bansa ay ang pacifismo at pagkakabukod.
Pagkatapos makita ang mga kakila-kilabot at karumal-dumal na gawa ng digmaan noong Digmaang Pandaigdig I, nais ng mga bansa na maiwasan ang gayong kalagayan sa hinaharap.
Noong 1884, lumipat si Tesla sa Estados Unidos ng Amerika upang tanggapin ang isang trabaho sa Edison Company sa New York City.
Dumating siya sa US na may 4 sentimo sa kanyang pangalan, isang aklat ng tula, at isang liham ng rekomendasyon mula kay Charles Batchelor (ang kanyang manager sa kanyang nakaraang trabaho) kay Thomas Edison.
Ang Sinaunang Tsina ay may natatanging paraan ng pagpapakita ng iba't ibang mga yugto ng panahon; ang bawat yugto ng Tsina o bawat pamilya na nasa kapangyarihan ay isang natatanging dinastiya.
Ang pinakatanyag sa mga panahong ito ay ang panahon ng Tatlong Kaharian na naganap sa loob ng 60 taon sa pagitan ng Han at Jin Dynasty.
Sa mga panahong ito, nagaganap ang matinding digmaan sa pagitan ng maraming nobles na nakikipaglaban para sa trono.
Ang Tatlong Kaharian ay isa sa pinakamadugong panahon sa kasaysayan ng Sinaunang Tsina. Libu-libong tao ang namatay sa pakikipaglaban upang maupo sa pinakamataas na upuan sa dakilang palasyo sa Xi'an.
Maraming mga epekto sa lipunan at pulitika gaya ng paggamit ng sistema ng metrik, isang paglipat mula sa absolutismo patungo sa republikanismo, nasyonalismo at paniniwala na ang bansa ay pagmamay-ari ng mga tao at hindi ng isang nag-iisang pinuno.
Gayundin pagkatapos ng Rebolusyon ang mga trabaho ay bukas sa lahat ng mga aplikante na lalaki na nagpapahintulot sa pinaka-ambisyoso at matagumpay na magtagumpay.
Gayundin ang para sa militar dahil sa halip na ang mga ranggo ng hukbo ay batay sa klase ay batay na sila ngayon sa kaibera.
Ang Rebolusyon sa Pransya ay nagbigay din ng inspirasyon sa maraming iba pang mga repressed na mga tao sa klase ng manggagawa ng ibang bansa upang magsimula ng kanilang sariling mga rebolusyon.
Si Muhammad ay malalim na interesado sa mga bagay na lampas sa mundong buhay na ito.
Ang kuweba mismo, na nakaligtas sa mga panahon, ay nagbibigay ng isang napaka-malinaw na larawan ng mga espirituwal na hilig ni Muhammad.
Ang yungib na nasa tuktok ng isa sa mga bundok sa hilaga ng Mecca, ay ganap na hiwalay sa ibang bahagi ng daigdig.
Sa katunayan, hindi ito madaling hanapin kahit na alam na ito ay umiiral.
Wala nang makikita kundi ang malinaw, magandang kalangitan sa itaas at ang maraming nakapalibot na mga bundok. Napakaunti ng mundong ito ang makikita o maririnig mula sa loob ng kuweba.
Ang Dakilang Piramide sa Giza ang tanging isa sa pitong kababalaghan na nakatayo pa rin sa ngayon.
Itinayo ng mga Ehipsiyo noong ikatlong siglo B.C.E., ang Dakilang Piramide ay isa sa maraming malalaking istrakturang piramid na itinayo upang igalang ang namatay na Faraon.
Ang Giza Plateau, o "Giza Necropolis" sa Egypt Valley of the Dead ay naglalaman ng ilang mga piramide (na kung saan ang dakilang piramide ay ang pinakamalaking), maraming maliliit na libingan, maraming mga templo, at ang dakilang Sphinx.
Ang malaking piramide ay nilikha upang igalang si Paraon Khufu, at marami sa mas maliliit na piramide, libingan, at mga templo ang itinayo upang igalang ang mga asawa at mga miyembro ng pamilya ni Khufu.
Ang marka ng "up bow" ay mukhang isang V at ang marka ng "down bow" ay mukhang isang staple o isang parisukat na nawawala ang ilalim na bahagi nito.
Ang itaas ay nangangahulugang dapat kang magsimula sa dulo at itulak ang bow, at ang ibaba ay nangangahulugang dapat kang magsimula sa frog (na kung saan ang iyong kamay ay humahawak sa bow) at hilahin ang bow.
Ang isang up-bow ay karaniwang gumagawa ng mas malambot na tunog, samantalang ang isang down-bow ay mas malakas at mas matapang.
Huwag mag-atubiling mag-pencil sa iyong sariling mga marka, subalit tandaan na ang nakaimprenta na mga marka ng pag-aayuno ay naroroon sa isang makasaysayang dahilan, kaya dapat na sila'y irespeto.
Ang natakot na Haring Louis XVI, Reyna Marie Antoinette ang kanilang dalawang maliliit na anak (11 taong gulang na si Marie Therese at apat na taong gulang na si Louis-Charles) at ang kapatid na babae ng Haring si Madam Elizabeth, noong ika-6 ng Oktubre 1789 ay napilitang bumalik sa Paris mula sa Versailles ng isang pulutong ng mga babaing sa merkado.
Sa isang karwahe, sila'y naglakbay pabalik sa Paris na napapaligiran ng isang pulutong ng mga tao na nagsisigaw at nagbubuntog ng mga banta laban sa Hari at Reyna.
Pinilit ng mga tao ang Hari at Reyna na buksan nang husto ang kanilang mga bintana sa karwahe.
Minsan, isang miyembro ng mga mang-uumog ang nag-aalsa sa ulo ng isang guwardiya ng hari na pinatay sa Versailles sa harap ng natatakot na Reyna.
Ang mga gastos sa digmaan ng imperyalismo ng E.U. sa pagsakop sa Pilipinas ay ginastos ng mga Pilipino mismo.
Napapilit silang magbayad ng buwis sa kolonyal na rehimeng Amerikano upang mabayaran ang malaking bahagi ng mga gastos at ang interes sa mga bono ay lumulutang sa pangalan ng pamahalaan ng Pilipinas sa pamamagitan ng mga bangko sa Wall Street.
Siyempre, ang mga sobrang kita na nagmula sa matagal na pang-aabuso sa mga Pilipino ang magiging pangunahing mga pakinabang ng imperyalismo ng Estados Unidos.
Upang maunawaan ang mga Templar dapat unawain ng isa ang konteksto na nag-udyok sa paglikha ng utos.
Ang edad kung saan naganap ang mga pangyayari ay karaniwang tinutukoy bilang Mataas na Edad Medya ang panahon ng kasaysayan ng Europa sa ika-11, ika-12, at ika-13 siglo (AD 10001300).
Ang Mataas na Edad Medyebal ay nauna sa Maagang Edad Medyebal at sinundan ng Maagang Edad Medyebal, na ayon sa kumperensya ay nagtatapos sa paligid ng 1500.
Ang teknolohikal na determinismo ay isang termino na sumasaklaw sa isang malawak na hanay ng mga ideya sa pagsasanay, mula sa teknolohiyang-push o ang teknolohikal na imperatibo sa isang mahigpit na kahulugan na ang kapalaran ng tao ay hinihimok ng isang nakabatay na lohika na nauugnay sa mga batas ng agham at ang kanilang pagpapakita sa teknolohiya.
Karamihan sa mga interpretasyon ng teknolohikal na determinismo ay nagbabahagi ng dalawang pangkalahatang ideya: na ang pag-unlad ng teknolohiya mismo ay sumusunod sa isang landas na higit na lampas sa impluwensiya ng kultura o pulitika, at ang teknolohiya ay may "mga epekto" sa mga lipunan na likas, sa halip na nakondisyon sa lipunan.
Halimbawa, maaaring sabihin ng isa na ang kotse ay tiyak na humahantong sa pag-unlad ng mga daan.
Gayunman, ang isang pang-bansa na network ng mga daan ay hindi makatuwirang makatuwirang para sa ilang mga kotse lamang, kaya ang mga bagong pamamaraan ng produksyon ay binuo upang mabawasan ang gastos sa pagmamay-ari ng kotse.
Ang pagmamay-ari ng maraming kotse ay nagdudulot din ng mas mataas na insidente sa mga daan, na humahantong sa pag-imbento ng mga bagong pamamaraan sa pangangalagang pangkalusugan para sa pag-aayos ng mga nasira na katawan.
Ang Romantikismo ay may malaking elemento ng kultural na determinismo, na kinuha mula sa mga manunulat tulad ni Goethe, Fichte, at Schlegel.
Sa konteksto ng Romanticismo, ang heograpiya ay humubog sa mga indibiduwal, at sa paglipas ng panahon ang mga kaugalian at kultura na nauugnay sa heograpiya na iyon ay lumitaw, at ang mga ito, na kasuwato ng lugar ng lipunan, ay mas mahusay kaysa sa mga batas na ipinataw nang di-magkakaunawaan.
Sa paraan na ang Paris ay kilala bilang kabisera ng fashion ng kontemporaryong daigdig, ang Constantinople ay itinuturing na kabisera ng fashion ng feudal na Europa.
Ang katanyagan nito bilang isang sentro ng kaluwalhatian ay nagsimula noong mga 400 A.D. at tumagal hanggang sa mga 1100 A.D.
Ang katayuan nito ay bumagsak noong ikalabindalawang siglo dahil sa mga Krusado na nagbalik na may dala ng mga regalo tulad ng mga seda at pampalasa na mas pinahahalagahan kaysa sa inaalok ng mga merkado ng Byzantine.
Nang panahong ito na ang paglipat ng pamagat na Fashion Capital mula sa Constantinople hanggang sa Paris ay ginawa.
Ang istilo ng Gotiko ay umabot sa pinakamataas na antas sa pagitan ng ika-10 - ika-11 siglo at ika-14 siglo.
Sa simula ang kasuotan ay lubhang naiimpluwensiyahan ng kultura ng Byzantine sa silangan.
Gayunman, dahil sa mabagal na mga kanal ng komunikasyon, ang mga istilo sa kanluran ay maaaring magtagal ng 25 hanggang 30 taon.
Sa pagtatapos ng Edad Medya, ang kanlurang Europa ay nagsimulang bumuo ng kanilang sariling istilo. Isa sa pinakamalaking mga pag-unlad ng panahon bilang resulta ng mga krusada ang mga tao ay nagsimulang gumamit ng mga butones upang i-fasten ang mga damit.
Ang pagsasarili ng pagsasarili ay pagsasarili na isinasagawa para sa produksyon ng sapat na pagkain upang matugunan lamang ang mga pangangailangan ng magsasaka at ng kanyang pamilya.
Ang agrikultura ng pagsuporta ay isang simpleng, kadalasang organikong sistema na gumagamit ng natatanging binhi na naka-save sa ecoregion na sinamahan ng pag-ikot ng pananim o iba pang mga relatibong simpleng pamamaraan upang ma-maximize ang ani.
Sa kasaysayan ang karamihan ng mga magsasaka ay nakikibahagi sa pagsasaka para sa pang-aari at ito'y nangyayari pa rin sa maraming umuunlad na bansa.
Ang mga subkulturang ito ay nagsasama ng mga taong may katulad na saloobin na nadarama na hindi pinansin ng mga pamantayan ng lipunan at pinapayagan silang magkaroon ng isang pag-iisip ng pagkakakilanlan.
Ang mga subkultura ay maaaring maging natatangi dahil sa edad, etniko, klase, lokasyon, at / o kasarian ng mga miyembro.
Ang mga katangian na tumutukoy sa isang subkultura bilang natatangi ay maaaring maging pang-lingguwistiko, pang-estetika, pangrelihiyon, pang-politika, pang-seksuwal, pang-heograpiya, o isang kumbinasyon ng mga kadahilanan.
Ang mga miyembro ng isang subkultura ay kadalasang nagpapahiwatig ng kanilang pagiging kasapi sa pamamagitan ng isang natatanging at makasagisag na paggamit ng estilo, na kinabibilangan ng mga uso, mga paraan, at mga pang-argot.
Ang isa sa mga karaniwang paraan na ginagamit upang ilarawan ang kahalagahan ng pakikisama ay ang paggamit ng ilang di-maligayang kaso ng mga bata na, dahil sa pagpapabaya, suliranin, o sinasadyang pang-aabuso, ay hindi nakikisama sa mga may sapat na gulang habang sila'y lumalaki.
Ang ilang mga bata na ligaw ay pinatigil ng mga tao (karaniwang ang kanilang sariling mga magulang); sa ilang mga kaso ang pag-abandona ng bata ay dahil sa pagtanggi ng mga magulang sa malubhang kapansanan sa kaisipan o pisikal ng isang bata.
Maaaring naranasan ng mga bata na nakaliligaw ang malubhang pang-aabuso o trauma bago sila pinabayaan o tumakas.
Ang iba naman ay sinasabing pinalaki ng mga hayop; ang ilan ay sinasabing naninirahan sa ilang nang mag-isa.
Kapag ganap na pinalaki ng mga hayop na hindi tao, ang ligaw na bata ay nagpapakita ng mga pag-uugali (sa loob ng mga limitasyon ng pisikal) halos ganap na katulad ng mga partikular na alagaan-animal, tulad ng takot nito o hindi interes sa mga tao.
Bagaman ang pag-aaral batay sa proyekto ay dapat na gawing mas madali at mas kawili-wiling pag-aaral, ang scaffolding ay higit pa.
Ang scaffolding ay hindi isang paraan ng pag-aaral kundi isang tulong na nagbibigay ng suporta sa mga indibidwal na dumadaan sa isang bagong karanasan sa pag-aaral tulad ng paggamit ng isang bagong programa sa computer o pagsisimula ng isang bagong proyekto.
Ang mga scaffold ay maaaring maging parehong virtual at tunay, sa ibang salita, ang isang guro ay isang anyo ng scaffold ngunit gayon din ang maliit na paperclip tao sa Microsoft Office.
Ang mga Virtual Scaffold ay naka-internalise sa software at sinadya upang magtanong, mag-prompt, at ipaliwanag ang mga pamamaraan na maaaring maging mahirap para sa mag-aaral na hawakan nang mag-isa.
Ang mga bata ay inilalagay sa Foster Care dahil sa iba't ibang dahilan na mula sa pagpapabaya, sa pang-aabuso, at maging sa pang-aapi.
Walang anak ang dapat lumaki sa isang kapaligiran na walang pag-aalaga, pag-aalaga, at edukasyon, subalit sila'y lumaki.
Ang Foster Care System ay itinuturing naming isang ligtas na lugar para sa mga batang ito.
Ang ating sistema ng pangangalaga sa mga bata ay dapat na maglaan ng ligtas na tahanan, maibiging mga tagapag-alaga, matatag na edukasyon, at maaasahang pangangalaga sa kalusugan.
Ang pangangalaga sa mga bata ay dapat na maglaan ng lahat ng mga pangangailangan na kulang sa tahanan na dati nilang pinag-aalaga.
Ang Internet ay pinagsasama ang mga elemento ng parehong komunikasyon ng masa at interpersonal.
Ang natatanging mga katangian ng Internet ay humantong sa karagdagang mga sukat sa mga tuntunin ng mga paggamit at mga pagganyak na diskarte.
Halimbawa, ang "pag-aaral" at "sosyalization" ay iminungkahi bilang mahalagang mga pagganyak sa paggamit ng Internet (James et al., 1995).
Ang "personal na paglahok" at "pagpapatuloy ng mga ugnayan" ay nakilala din bilang mga bagong aspeto ng pagganyak ni Eighmey at McCord (1998) nang suriin nila ang mga reaksyon ng madla sa mga website.
Ang paggamit ng video recording ay humantong sa mahahalagang natuklasan sa pag-interpret ng mga micro-expression, mga paggalaw ng mukha na tumatagal ng ilang milliseconds.
Sa partikular, inaangkin na maaaring makita kung nagsisinungaling ang isang tao sa pamamagitan ng tamang pag-interpret ng mga micro-expression.
Si Oliver Sacks, sa kaniyang papel na The President's Speech, ay nagpahiwatig kung paanong ang mga taong hindi nauunawaan ang pananalita dahil sa pinsala sa utak ay gayunpaman ay may kakayahang tuwirang suriin ang katapatan.
Ipinapahiwatig pa nga niya na ang gayong mga kakayahan sa pag-unawa sa pag-uugali ng tao ay maaaring ibinahagi ng mga hayop na gaya ng mga aso sa bahay.
Ipinakita ng pananaliksik noong ika-20 siglo na may dalawang uri ng genetic na pagkakaiba-iba: ang nakatago at ang ipinahayag.
Ang mutasyon ay nagdaragdag ng bagong genetic na pagkakaiba-iba, at ang pagpili ay nag-aalis nito mula sa pool ng ipinahayag na pagkakaiba-iba.
Ang pagbubukod at pag-aayos ay nag-aalis-alis ng pagkakaiba-iba sa pagitan ng dalawang pool sa bawat henerasyon.
Sa savana, mahirap para sa isang primate na may digestive system na gaya ng sa tao na tuparin ang mga pangangailangan nito sa amino-acid mula sa mga mapagkukunan ng halaman na magagamit.
Isa pa, ang hindi paggawa nito ay may malubhang mga kahihinatnan: pag-iipit ng paglaki, malnutrisyon, at sa wakas kamatayan.
Ang pinakamadaling makukuha na mga yaman ng halaman ay ang mga protina na makukuha sa mga dahon at mga legum, ngunit mahirap itong tamasahin ng mga primate na gaya natin maliban kung sila'y niluto.
Sa kabaligtaran, ang mga pagkain mula sa hayop (mga langgam, mga termit, itlog) ay hindi lamang madaling masunog, kundi nagbibigay din ito ng maraming protina na naglalaman ng lahat ng mahahalagang amino acid.
Sa lahat ng bagay na isinasaalang-alang, hindi tayo dapat magulat kung ang ating mga ninuno ay nasolusyonan ang kanilang "problema sa protina" sa katulad na paraan na ginagawa ng mga chimpanzee sa savanna ngayon.
Ang pag-iwas sa pagtulog ay ang proseso ng sinasadyang paggising sa iyong normal na panahon ng pagtulog at pagkatulog sa isang maikling panahon mamaya (1060 minuto).
Madaling gawin ito sa pamamagitan ng paggamit ng medyo tahimik na orasan na alarma upang makabawi sa iyo nang hindi ka lubos na gisingin.
Kung nasumpungan mong binabalik mo ang orasan sa iyong pagtulog, maaari itong ilagay sa kabilang panig ng silid, na pinipilit kang bumangon sa kama upang patayin ito.
Ang iba pang mga pagpipilian na batay sa biorhythm ay nagsasangkot ng pag-inom ng maraming likido (lalo na tubig o tsaa, isang kilalang diuretic) bago matulog, na pinipilit ang isa na bumangon upang mag-ihi.
Ang dami ng panloob na kapayapaan na taglay ng isang tao ay kabaligtaran sa dami ng pag-igting sa katawan at espiritu ng isang tao.
Ang bawat tao ay may potensyal na makahanap ng ganap na kapayapaan at kasiyahan.
Ang lahat ay maaaring makamit ang pag-unawa. Ang tanging bagay na nakatayo sa daan ng layuning ito ay ang ating sariling tensyon at negatibong damdamin.
Ang Budismo ng Tibet ay batay sa mga turo ni Buddha, ngunit pinalawak ng mahayana na landas ng pag-ibig at ng maraming mga pamamaraan mula sa Indian Yoga.
Sa prinsipyo ang Budismo ng Tibet ay napaka-simple. Ito ay binubuo ng Kundalini Yoga, pagmumuni-muni at ang landas ng pag-ibig na sumasaklaw sa lahat.
Sa Kundalini Yoga ang enerhiya ng Kundalini (enerhiya ng kaliwanagan) ay gisingin sa pamamagitan ng mga postura ng yoga, ehersisyo sa paghinga, mantra at mga visualization.
Ang sentro ng meditasyon ng mga Tibetan ay ang Deity Yoga. Sa pamamagitan ng pagtingin sa iba't ibang mga diyos ang mga channel ng enerhiya ay nalinis, ang mga chakra ay pinagana at ang kamalayan ng kaliwanagan ay nilikha.
Ang Alemanya ay isang karaniwang kaaway sa Digmaang Pandaigdig II, na humantong sa pakikipagtulungan sa pagitan ng USSR at USA. Sa pagtatapos ng digmaan ang mga pag-aaway ng sistema, proseso at kultura ay humantong sa mga bansa na bumagsak.
Sa dalawang taon ng pagtatapos ng digmaan, ang dating mga kaalyado ay mga kaaway na ngayon at nagsimula ang Cold War.
Ito'y tatagal sa susunod na 40 taon at totoong lalaban, sa pamamagitan ng mga hukbo na kinatawan, sa mga larangan ng digmaan mula sa Aprika hanggang sa Asya, sa Afghanistan, Cuba at maraming iba pang mga dako.
Noong Setyembre 17, 1939, ang depensa ng Polonya ay nawasak na, at ang tanging pag-asa ay ang umikilos at muling mag-organisa sa kahabaan ng punong-tulay ng Romania.
Gayunpaman, ang mga plano na ito ay naging hindi na ginagamit halos sa isang gabi, nang higit sa 800,000 mga sundalo mula sa Red Army ng Unyong Sobyet ang pumasok at lumikha ng mga harap ng Belarus at Ukraine matapos na sakupin ang silangang rehiyon ng Poland sa paglabag sa Riga Peace Treaty, ang Soviet-Polish Non-Aggression Pact, at iba pang mga internasyonal na kasunduan, parehong bilateral at multilateral.
Ang paggamit ng mga barko upang magdala ng mga kalakal ang pinakamabisang paraan upang ilipat ang malaking dami ng mga tao at mga kalakal sa karagatan.
Ang gawain ng mga hukbong-dagat ay sa tradisyonal na paraan ay upang matiyak na ang iyong bansa ay mapanatili ang kakayahan na ilipat ang iyong mga tao at mga kalakal, habang sa parehong oras, nakialam sa kakayahan ng iyong kaaway na ilipat ang kanyang mga tao at mga kalakal.
Ang isa sa pinaka-kapansin-pansin na mga halimbawa nito ay ang kampanya sa Hilagang Atlantiko noong Digmaang Pandaigdig II. Sinisikap ng mga Amerikano na ilipat ang mga tao at materyales sa buong Karagatang Atlantiko upang tulungan ang Britanya.
Kasabay nito, sinisikap ng hukbong-dagat ng Alemanya, na ginagamit ang mga U-boat, na pigilan ang trapiko na ito.
Kung nabigo ang mga Kaalyado, malamang na sakupin ng Alemanya ang Britanya gaya ng ginawa nito sa iba pang bahagi ng Europa.
Ang mga kambing ay waring unang pinag-aampon mga 10,000 taon na ang nakalilipas sa Kabundukan ng Zagros sa Iran.
Ang sinaunang mga kultura at mga tribo ay nagsimulang mag-alaga ng mga ito para sa madaling pag-access sa gatas, buhok, karne, at mga balat.
Ang mga kambing na panloob ay karaniwang pinananatili sa mga kawan na lumilipad sa mga burol o iba pang mga lugar ng pastulan, na madalas na pinanonood ng mga pastor na madalas na mga bata o kabataan, katulad ng mas malawak na kilalang pastol.
Ang mga karwahe ay itinayo sa Inglatera noong ika-16 na Siglo.
Bagaman ang mga karwahe ay binubuo lamang ng mga magkahabang tabla ng kahoy, pinapayagan nila ang mga kabayo na nagbibitin sa kanila na makamit ang mas malaking bilis at mag-drag ng mas malaking mga kargamento kaysa sa bahagyang mas malubhang mga kalsada ng araw na iyon.
Ang mga crosstie ay ipinakilala nang maaga upang mapanatili ang mga track sa lugar.
Ito'y naging karaniwang gawain, subalit ang bakal ay nagdulot ng higit na pagkasira sa mga gulong na kahoy ng mga karwahe.
Nang maglaon, ang mga gulong na kahoy ay pinalitan ng mga gulong na bakal. Noong 1767, ang unang mga riles na gawa sa buong bakal ay ipinakilala.
Ang unang kilala na transportasyon ay ang paglalakad, ang mga tao ay nagsimulang maglakad nang nakatayo dalawang milyong taon na ang nakalilipas kasama ang paglitaw ng Homo Erectus (na nangangahulugang nakatayo na tao).
Ang mga nauna sa kanila, ang Australopithecus, ay hindi nakatayo nang tuwid gaya ng dati.
Ang mga bipedal na pag-espesyalisasyon ay matatagpuan sa mga fossil ng Australopithecus mula 4.2-3.9 milyong taon na ang nakalilipas, bagaman ang Sahelanthropus ay maaaring naglalakad sa dalawang paa noong pitong milyong taon na ang nakalilipas.
Maaari tayong magsimulang mamuhay nang mas mahigpit sa kapaligiran, maaari tayong sumali sa kilusang pangkapaligiran, at maaari pa tayong maging mga aktibista upang mabawasan ang pagdurusa sa hinaharap sa ilang antas.
Ito ay katulad ng sintomas na paggamot sa maraming kaso. gayunman, kung hindi lamang tayo nagnanais ng pansamantalang solusyon, kung gayon dapat nating hanapin ang ugat ng mga problema, at dapat nating i-deactivate ang mga ito.
Maliwanag na ang daigdig ay nagbago nang malaki dahil sa mga pagsulong ng sangkatauhan sa siyensiya at teknolohiya, at ang mga problema ay lalong lumala dahil sa labis na populasyon at labis na pamumuhay ng sangkatauhan.
Matapos itong tanggapin ng Kongreso noong Hulyo 4, isang manuskrito na draft na pinirmahan ng Pangulo ng Kongreso na si John Hancock at ng Kalihim na si Charles Thomson ay ipinadala sa ilang mga bloke palayas sa palimbagan ni John Dunlap.
Sa buong gabi ay ginawa ang 150 hanggang 200 kopya, na kilala ngayon bilang "Dunlap broadsides".
Ang unang pampublikong pagbabasa ng dokumento ay ginawa ni John Nixon sa bakuran ng Independence Hall noong Hulyo 8.
Ang isa ay ipinadala kay George Washington noong Hulyo 6, na nagbasa nito sa kaniyang mga hukbo sa New York noong Hulyo 9. Isang kopya ang nakarating sa London noong Agosto 10.
Ang 25 Dunlap broadsides na kilala pa rin na umiiral ay ang pinakalumang nakala ng dokumento. Ang orihinal na kopya na nakasulat sa kamay ay hindi nakaligtas.
Maraming paleontologo ngayon ang naniniwala na may isang grupo ng mga dinosaur na nakaligtas at nabubuhay ngayon. Tinatawag natin silang mga ibon.
Maraming tao ang hindi nag-iisip tungkol sa kanila bilang mga dinosaur dahil sila ay may mga balahibo at maaaring lumipad.
Ngunit maraming bagay tungkol sa mga ibon na katulad pa rin ng isang dinosaur.
May mga paa silang may mga siksik at mga kuko, sila'y naglalagay ng mga itlog, at sila'y naglalakad sa kanilang dalawang likuran na paa tulad ng T-Rex.
Halos lahat ng computer na ginagamit ngayon ay batay sa pagmamanipula ng impormasyon na naka-code sa anyo ng binary numbers.
Ang binaryong bilang ay maaaring magkaroon lamang ng isa sa dalawang halaga, samakatuwid 0 o 1, at ang mga bilang na ito ay tinutukoy bilang binaryong mga digit - o mga bit, upang gamitin ang jargon ng computer.
Ang panloob na pagkalason ay maaaring hindi agad na maliwanag. Ang mga sintomas, gaya ng pagsuka ay sapat na pangkalahatang hindi maaaring gawin ang isang agarang diagnosis.
Ang pinakamainam na palatandaan ng panloob na pagkalason ay maaaring ang pagkakaroon ng isang bukas na lalagyan ng gamot o mga kemikal sa bahay na may lason.
Suriin ang label para sa mga espesipikong tagubilin sa unang tulong para sa espesipikong lason na iyon.
Ang salitang bug ay ginagamit ng mga entomologo sa pormal na kahulugan para sa grupong ito ng mga insekto.
Ang terminong ito ay nagmula sa sinaunang pagkakilala sa mga Bed-bug, na mga insekto na lubos na nakaangkop upang parasitize ang mga tao.
Ang parehong mga bug na Assassin at mga bug sa kama ay nidicolous, na naangkop sa pamumuhay sa pugad o tirahan ng kanilang host.
Sa buong Estados Unidos ng Amerika, may humigit-kumulang na 400,000 kilalang kaso ng Multiple Sclerosis (MS), na nagpapahintulot na ito ang nangungunang sakit sa neurolohiya sa mga batang at katamtamang matatanda.
Ang MS ay isang sakit na nakakaapekto sa central nervous system, na binubuo ng utak, ugat ng gulugod at ng optic nerve.
Natuklasan ng pananaliksik na ang mga babae ay dalawang beses na mas malamang na magkaroon ng MS kaysa sa mga lalaki.
Maaaring magpasya ang mag-asawa na hindi ito ang pinakamabuti para sa kanila, o para sa kanilang anak, na mag-alaga ng isang sanggol.
Maaaring piliin ng mga mag-asawang ito na gumawa ng plano sa pag-aampon para sa kanilang sanggol.
Sa isang pag-aampon, ang mga magulang na nag-aanak ng bata ay tumitigil sa kanilang mga karapatan bilang mga magulang upang ang isa pang mag-asawa ang maging magulang ng bata.
Ang pangunahing layunin ng agham ay upang malaman kung paano gumagana ang mundo sa pamamagitan ng pang-agham na pamamaraan. Ang pamamaraan na ito sa katunayan ay naggabay sa karamihan ng pang-agham na pananaliksik.
Hindi ito nag-iisa bagaman, eksperimento, at isang eksperimento ay isang pagsubok na ginagamit upang alisin ang isa o higit pa sa mga posibleng hypothesis, ang pagtatanong ng mga katanungan, at ang paggawa ng mga obserbasyon ay din gabay sa siyentipikong pananaliksik.
Ang mga naturalista at pilosopo ay nakatuon sa mga klasikong teksto at, lalo na, sa Bibliya sa Latin.
Tinanggap ang mga pananaw ni Aristotle sa lahat ng bagay sa siyensiya, pati na sa sikolohiya.
Habang ang kaalaman sa Griego ay bumaba, nakita ng Kanluran ang kaniyang sarili na nahiwalay sa kaniyang pilosopikong at siyentipikong mga ugat ng Griego.
Maraming napansin na mga ritmo sa pisyolohiya at pag-uugali ay madalas na nakasalalay sa pagkakaroon ng mga endogenous cycle at ang kanilang produksyon sa pamamagitan ng mga biological na orasan.
Ang mga periodic rhythm, na hindi lamang mga tugon sa panlabas na mga periodic na pahiwatig, ay naitala para sa karamihan ng mga nabubuhay na nilalang, kabilang ang mga bakterya, fungi, halaman, at hayop.
Ang mga biological na orasan ay mga oscillator na nagpapatibay sa sarili na magpapatuloy ng isang yugto ng malayang pagtakbo ng pagbibisikleta kahit na wala nang mga panlabas na pahiwatig.
Ang eksperimento nina Hershey at Chase ay isa sa mga nangungunang mungkahi na ang DNA ay isang materyal na henetiko.
Ginamit nina Hershey at Chase ang mga phage, o mga virus, upang ipamuhay ang kanilang sariling DNA sa isang bakterya.
Nagsagawa sila ng dalawang eksperimento na nag-mark sa DNA ng phage gamit ang radioactive phosphorus o sa protina ng phage gamit ang radioactive sulfur.
Ang mga mutasyon ay maaaring magkaroon ng iba't ibang mga epekto depende sa uri ng mutasyon, ang kahalagahan ng piraso ng genetic na materyal na apektado at kung ang mga apektadong selula ay mga selula ng germ-line.
Ang mga mutasyon lamang sa mga selula ng germline ang maaaring maipasa sa mga bata, samantalang ang mga mutasyon sa ibang dako ay maaaring maging sanhi ng kamatayan ng selula o kanser.
Ang naturang-based na turismo ay nakakaakit ng mga taong interesado na bumisita sa mga natural na lugar upang tamasahin ang tanawin, kabilang ang mga halaman at hayop sa ligaw na buhay.
Ang mga halimbawa ng mga gawain sa lugar ay ang pangangaso, pangingisda, pag-uusad ng larawan, pagmamasid sa ibon, at pagbisita sa mga parke at pag-aaral ng impormasyon tungkol sa ekosistema.
Halimbawa ang pagbisita, pag-photograph, at pag-aaral tungkol sa mga organgatuang sa Borneo.
Bawat umaga, ang mga tao ay umaalis sa maliliit na bayan sa bansa sa mga kotse upang pumunta sa kanilang mga lugar ng trabaho at dinadaanan ng iba na ang kanilang destinasyon sa trabaho ay ang lugar na kanilang iniwan.
Sa dinamikong transportasyon na ito, ang lahat ay konektado sa isang paraan, at sumusuporta, sa isang sistema ng transportasyon na batay sa mga pribadong kotse.
Ipinakikita ngayon ng siyensiya na ang malaking ekonomiya ng karbon na ito ay nag-alis sa biosphere mula sa isa sa mga matatag na kalagayan nito na sumusuporta sa ebolusyon ng tao sa nakalipas na dalawang milyong taon.
Lahat ng tao ay nakikibahagi sa lipunan at gumagamit ng mga sistema ng transportasyon. Halos lahat ng tao ay nagrereklamo tungkol sa mga sistema ng transportasyon.
Sa mga bansang mayayaman, bihira kang makarinig ng gayong dami ng mga reklamo tungkol sa kalidad ng tubig o sa mga tulay na bumagsak.
Bakit ang mga sistema ng transportasyon ay nagdudulot ng gayong mga reklamo, bakit sila'y nabigo sa araw-araw na batayan? Hindi ba't hindi lamang may kakayahan ang mga inhinyero ng transportasyon? O may higit pang pangunahing nangyayari?
Traffic Flow ay ang pag-aaral ng paggalaw ng mga indibidwal na mga driver at sasakyan sa pagitan ng dalawang puntos at ang mga pakikipag-ugnayan na ginagawa nila sa isa't isa.
Sa kasamaang palad, mahirap pag-aralan ang daloy ng trapiko dahil ang pag-uugali ng tsuper ay hindi maihula nang may isang daang porsiyento na katiyakan.
Sa kabutihang palad, ang mga drayber ay may posibilidad na kumilos sa loob ng isang makatwirang pare-pareho na hanay; sa gayon, ang mga daloy ng trapiko ay may posibilidad na magkaroon ng ilang makatwirang pare-pareho at maaaring halos kinakatawan sa matematika.
Upang mas mahusay na malarawan ang daloy ng trapiko, ang mga ugnayan ay itinatag sa pagitan ng tatlong pangunahing katangian: (1) daloy, (2) density, at (3) bilis.
Ang mga ugnayan na ito ay tumutulong sa pagpaplano, disenyo, at pagpapatakbo ng mga pasilidad sa daan.
Ang mga insekto ang unang hayop na lumipad sa himpapawid. Dahil sa kakayahan nilang lumipad, mas madali nilang nakaiwas sa mga kaaway at mas mahusay na makahanap ng pagkain at kasosyo.
Karamihan sa mga insekto ay may pakinabang na ang kanilang mga pakpak ay maaaring mag-fold pabalik sa kanilang katawan.
Ito'y nagbibigay sa kanila ng mas malawak na hanay ng maliliit na lugar upang tumago mula sa mga maninila.
Sa ngayon, ang tanging insekto na hindi maaaring mag-fold ng kanilang mga pakpak ay ang mga dragonfly at mayflies.
Libu-libong taon na ang nakalilipas, sinabi ng isang lalaking nagngangalang Aristarchus na ang Solar System ay gumagalaw sa paligid ng Araw.
Ang ilang tao ay nag-isip na siya ay tama ngunit maraming tao ang naniniwala sa kabaligtaran; na ang Solar System ay gumagalaw sa paligid ng Daigdig, kabilang ang Araw (at maging ang iba pang mga bituin).
Mukhang makatuwiran ito, dahil hindi naman nararamdaman ng Daigdig na kumikilos ito, di ba?
Ang Amazon River ang pangalawang pinakamahabang at pinakamalaking ilog sa Lupa. Nagdadadala ito ng higit sa 8 beses na mas maraming tubig kaysa sa pangalawang pinakamalaking ilog.
Ang Amazon din ang pinakamalawak na ilog sa Lupa, na kung minsan ay anim na milya ang lapad.
Ang 20 porsiyento ng tubig na dumadaloy sa mga karagatan ng planeta ay nagmumula sa Amazon.
Ang pangunahing Ilog Amazon ay 6,387 km (3,980 milya).
Bagaman ang pagtatayo ng mga piramid sa bato ay nagpatuloy hanggang sa katapusan ng Lumang Kaharian, ang mga piramid ng Giza ay hindi kailanman nalampasan sa kanilang laki at sa kahusayan ng kanilang teknikal na konstruksiyon.
Ang mga sinaunang Ehipsiyo ng Bagong Kaharian ay nagugulat sa mga monumento ng kanilang mga hinalinhan, na mahigit na isang libong taon na noon.
Ang populasyon ng Lungsod ng Vatican ay humigit-kumulang 800. Ito ang pinakamaliit na independiyenteng bansa sa daigdig at ang bansa na may pinakamababang populasyon.
Ginagamit ng Lungsod ng Vaticano ang wikang Italyano sa batas at opisyal na komunikasyon nito.
Ang Italyano ay ang pang-araw-araw na wika na ginagamit ng karamihan sa mga nagtatrabaho sa estado samantalang ang Latin ay kadalasang ginagamit sa mga seremonya ng relihiyon.
Ang lahat ng mamamayan ng Lungsod ng Vatican ay Romano Katoliko.
Ang mga tao ay alam tungkol sa mga pangunahing elemento ng kemikal tulad ng ginto, pilak, at tanso mula sa sinaunang panahon, dahil ang lahat ng ito ay maaaring matuklasan sa kalikasan sa katutubong anyo at medyo simple upang minahan gamit ang mga sinaunang kasangkapan.
Ang pilosopong si Aristotle ay nag-teorya na ang lahat ng bagay ay binubuo ng halo ng isa o higit pa sa apat na elemento.
Ito ay mas katulad ng apat na estado ng bagay (sa parehong pagkakasunud-sunod): matibay, likido, gas, at plasma, bagaman siya rin ay nag-teorya na sila ay nagbabago sa mga bagong sangkap upang bumuo ng nakikita natin.
Ang mga alloy ay karaniwang isang halo ng dalawa o higit pang mga metal. Huwag kalimutan na maraming elemento ang nasa periodic table.
Ang mga elemento na gaya ng kaltsyum at potasyum ay itinuturing na mga metal. Siyempre, may mga metal din na gaya ng pilak at ginto.
Maaari ka ring magkaroon ng mga alloy na naglalaman ng maliit na halaga ng mga di-metal na elemento tulad ng carbon.
Ang lahat ng bagay sa Uniberso ay gawa sa bagay. Ang lahat ng bagay ay gawa sa maliliit na partikulo na tinatawag na mga atomo.
Napakaliit ng mga atomo na ang bilyun-bilyong mga ito ay maaaring magkasya sa puntong nasa dulo ng pangungusap na ito.
Kaya naman, naging mabuting kaibigan ng maraming tao ang lapis nang lumabas ito.
Nakalulungkot, dahil sa paglitaw ng mga bagong paraan ng pagsulat, ang lapis ay hindi na ginagamit.
Ang mga tao ngayon ay sumusulat ng mga mensahe sa mga screen ng computer, na hindi na kailangang lumapit sa isang sharpener.
Ang isa ay maaaring magtaka lamang kung ano ang magiging kalagayan ng keyboard kapag may dumating na isang bagay na mas bago.
Ang bomba na may fission ay gumagana sa prinsipyo na kailangan ng enerhiya upang maisama ang isang nucleus na may maraming proton at neutron.
Tulad ng pag-ikot ng mabibigat na kariton sa isang burol, ang paghiwalay ng nucleus ay maglalabas ng bahagi ng enerhiya.
Ang ilang atomo ay may di-matatag na mga nukleo na nangangahulugang sila'y may hilig na maghiwalay nang kaunti o walang pag-udyok.
Ang ibabaw ng Buwan ay binubuo ng mga bato at alikabok. Ang panlabas na layer ng Buwan ay tinatawag na crust.
Ang crust ay humigit-kumulang 70 km ang kapal sa malapit na bahagi at 100 km ang kapal sa malayo na bahagi.
Mas manipis ito sa ilalim ng maria at mas makapal sa ilalim ng kabundukan.
Baka mas marami ang maria sa malapit na bahagi dahil mas manipis ang crust.
Ang mga teorya ng nilalaman ay nakatuon sa paghahanap kung ano ang nagpapakilos sa mga tao o nakakaakit sa kanila.
Ang mga teoryang ito ay nagmumungkahi na ang mga tao ay may ilang mga pangangailangan at / o mga hangarin na na-internalise habang sila ay lumaki sa pagiging adulto.
Tinitingnan ng mga teoriyang ito kung ano ang tungkol sa ilang tao na nagpapahintulot sa kanila na gusto ang mga bagay na kanilang ginagawa at kung ano ang mga bagay sa kanilang kapaligiran na magpapahintulot sa kanila na gawin o huwag gawin ang ilang mga bagay.
Dalawang popular na teorya ng nilalaman ay ang Hierarchy of Needs Theory ni Maslow at ang Two Factor Theory ni Hertzberg.
Sa pangkalahatan, dalawang pag-uugali ang maaaring lumitaw habang ang mga tagapamahala ay nagsisimula na humantong sa kanilang dating mga kasamahan. Ang isang dulo ng spectrum ay sinusubukan na manatiling "isa sa mga lalaki" (o gals).
Ang ganitong uri ng manager ay nahihirapan sa paggawa ng mga hindi popular na desisyon, paggawa ng mga pagkilos sa disiplina, mga pagsusuri sa pagganap, pagbibigay ng responsibilidad, at pag-uukol sa mga tao na may pananagutan.
Sa kabilang dulo ng spectrum, ang isa ay nagiging isang hindi makikilala na indibiduwal na nadarama na dapat niyang baguhin ang lahat ng ginagawa ng koponan at gawin itong sarili nila.
Pagkatapos ng lahat, ang lider ang may pananagutan sa tagumpay at kabiguan ng koponan.
Ang paggawi na ito ay kadalasang nagbubunga ng mga paghihiwalay sa pagitan ng mga pinuno at ng iba pang mga miyembro ng koponan.
Ang mga virtual na koponan ay sinusunod ang parehong pamantayan ng kahusayan na sinusunod ng mga karaniwang koponan, subalit may mga maliliit na pagkakaiba.
Ang mga miyembro ng virtual na koponan ay kadalasang gumaganap bilang punto ng pakikipag-ugnay para sa kanilang agarang pisikal na grupo.
Kadalasan ay may higit na awtonomiya sila kaysa sa mga karaniwang miyembro ng koponan dahil ang kanilang mga koponan ay maaaring magtagpo ayon sa iba't ibang mga time zone na maaaring hindi maintindihan ng kanilang lokal na pamamahala.
Ang pagkakaroon ng isang tunay na "hindi nakikita na koponan" (Larson at LaFasto, 1989, p109) ay isa ring natatanging bahagi ng isang virtual na koponan.
Ang "hindi nakikita na koponan" ay ang koponan ng pamamahala kung saan ang bawat isa sa mga miyembro ay nag-uulat.
Bakit ang isang organisasyon ay nais na pumunta sa pamamagitan ng oras-ubos na proseso ng pagtatatag ng isang pag-aaral ng organisasyon? Isang layunin para sa paglalagay ng organisasyong pag-aaral konsepto sa pagsasanay ay pagbabago.
Kapag ang lahat ng magagamit na mapagkukunan ay epektibong ginagamit sa mga functional na departamento ng isang organisasyon, ang pagkamalikhain at pagkagaling ay maaaring magsiwalat.
Bilang isang resulta, ang proseso ng isang organisasyon na nagtatrabaho nang sama-sama upang mapagtagumpayan ang isang hadlang ay maaaring humantong sa isang bagong makabagong proseso upang maglingkod sa pangangailangan ng customer.
Bago maging makabagong-likha ang isang organisasyon, dapat lumikha ng kultura ng pagbabago ang pamumuno pati na rin ang ibinahaging kaalaman at pag-aaral ng organisasyon.
Angel (2006), ipinaliliwanag ang Continuum diskarte bilang isang pamamaraan na ginagamit upang matulungan ang mga organisasyon na maabot ang isang mas mataas na antas ng pagganap.
Ang mga datos ng neurobiolohiya ay nagbibigay ng pisikal na katibayan para sa isang teoretikong diskarte sa pagsisiyasat ng pag-unawa. Samakatuwid ay pinapahihina nito ang lugar ng pananaliksik at ginagawang mas tumpak ito.
Ang ugnayan sa pagitan ng sakit sa utak at pag-uugali ay sumusuporta sa mga siyentipiko sa kanilang pananaliksik.
Matagal nang alam na ang iba't ibang uri ng pinsala sa utak, trauma, sugat, at tumor ay nakakaapekto sa pag-uugali at nagdudulot ng mga pagbabago sa ilang mga gawaing mental.
Ang paglaganap ng mga bagong teknolohiya ay nagpapahintulot sa atin na makita at siyasatin ang mga istraktura at proseso ng utak na hindi pa nakikita noon.
Nagbibigay ito sa atin ng maraming impormasyon at materyal upang makabuo ng mga modelo ng simulation na tumutulong sa atin na maunawaan ang mga proseso sa ating isip.
Bagaman ang AI ay may malakas na konotasyon ng science fiction, ang AI ay bumubuo ng isang napakahalagang sangay ng agham ng computer, na nakikipag-usap sa pag-uugali, pag-aaral at matalinong pag-aangkop sa isang makina.
Kasama sa pananaliksik sa AI ang paggawa ng mga makina upang i-automate ang mga gawain na nangangailangan ng matalinong pag-uugali.
Kasama sa mga halimbawa ang kontrol, pagpaplano at pag-iskedyul, ang kakayahang sagutin ang mga diagnosis at mga katanungan ng customer, pati na rin ang pagkilala sa sulat ng kamay, boses at mukha.
Ang gayong mga bagay ay naging hiwalay na mga disiplina, na nakatuon sa pagbibigay ng mga solusyon sa mga problema sa tunay na buhay.
Ang sistema ng AI ay madalas na ginagamit sa larangan ng ekonomiya, gamot, inhinyeriya at militar, tulad ng itinayo sa maraming mga application ng software ng computer sa bahay at video game.
Ang mga field trip ay malaking bahagi ng anumang silid-aralan. Kadalasan ang isang guro ay gustong dalhin ang kaniyang mga estudyante sa mga lugar na hindi maaaring dalhin sa pamamagitan ng bus.
Ang teknolohiya ay nag-aalok ng solusyon sa pamamagitan ng mga virtual na field trip. Maaaring tingnan ng mga estudyante ang mga artefacto sa museo, bisitahin ang isang aquarium, o magmamasid sa magagandang sining habang nakaupo sa kanilang klase.
Ang pagbabahagi ng field trip sa virtual ay isang mahusay na paraan upang isaalang-alang ang isang paglalakbay at ibahagi ang mga karanasan sa mga susunod na klase.
Halimbawa, taun-taon, ang mga estudyante mula sa Bennet School sa North Carolina ay nagdidisenyo ng isang website tungkol sa kanilang paglalakbay sa State Capital, taun-taon ang website ay na-remodel, ngunit ang mga lumang bersyon ay pinananatiling online upang magsilbing isang scrapbook.
Ang mga blog ay makakatulong din sa pagpapabuti ng pagsulat ng mga mag-aaral. Habang ang mga mag-aaral ay madalas na nagsisimula sa kanilang karanasan sa blog na may hindi maayos na gramatika at pag-e-spell, ang pagkakaroon ng isang madla ay karaniwang nagbabago nito.
Dahil ang mga mag-aaral ay madalas na ang pinaka-kritikal na madla, ang blog writer ay nagsisimula upang magsikap upang mapabuti ang pagsulat upang maiwasan ang mga pagpuna.
Gayundin ang pag-blog ay "pinapahihikayat ang mga mag-aaral na maging mas matalino tungkol sa mundo sa paligid nila". Ang pangangailangan na pakanin ang interes ng madla ay nag-uudyok sa mga mag-aaral na maging matalino at kawili-wili (Toto, 2004).
Ang pag-blog ay isang kasangkapan na nagbibigay inspirasyon sa pakikipagtulungan, at hinihikayat ang mga mag-aaral na palawakin ang pag-aaral nang higit pa sa tradisyonal na araw ng paaralan.
Ang wastong paggamit ng mga blog "ay maaaring magbigay ng kapangyarihan sa mga mag-aaral na maging mas analye at kritikal; sa pamamagitan ng aktibong pagtugon sa mga materyales sa Internet, ang mga mag-aaral ay maaaring tukuyin ang kanilang mga posisyon sa konteksto ng mga isinulat ng iba pati na rin ang kanilang sariling mga pananaw sa mga partikular na isyu (Oravec, 2002).
Ang Ottawa ay ang kaakit-akit, dalawang wika na kabisera ng Canada at nagtatampok ng isang hanay ng mga galeriya ng sining at mga museo na nagpapakita ng nakaraan at kasalukuyan ng Canada.
Sa hilagang bahagi ay ang Niagara Falls at sa hilaga ay matatagpuan ang di-napinagalingang likas na kagandahan ng Muskoka at higit pa.
Ang lahat ng bagay na ito at higit pa ay nagpapahiwatig sa Ontario bilang ang itinuturing na tunay na Canadian ng mga taga labas.
Ang malalaking lugar sa hilaga ay bahagya na tinatahanang tao at ang ilan ay halos walang-taong mga ilang.
Para sa isang paghahambing ng populasyon na nagtataka sa marami: Mayroong higit na mga Aprikano-Amerikano na nakatira sa Estados Unidos kaysa sa mga mamamayan ng Canada.
Ang East African Islands ay nasa Karagatang India sa silangang baybayin ng Aprika.
Ang Madagascar ang pinakamalaki, at isang kontinente na nag-iisa kung tungkol sa mga hayop.
Karamihan sa mas maliliit na isla ay mga malayang bansa, o nauugnay sa Pransiya, at kilala bilang mga luho na mga resort sa baybayin.
Isinampa rin ng mga Arabo ang Islam sa mga lupain, at ito'y naging popular sa Comoros at Mayotte.
Ang impluwensiya at kolonyalismo ng Europa ay nagsimula noong ika-15 siglo, nang matuklasan ng Portuges na eksplorador na si Vasco da Gama ang Cape Route mula sa Europa patungo sa India.
Sa hilaga ang rehiyon ay nalimitahan ng Sahel, at sa timog at kanluran ng Karagatang Atlantiko.
Babae: Inirerekomenda na sabihin ng anumang babaing naglalakbay na sila ay may-asawa, anuman ang aktwal na katayuan sa pag-aasawa.
Makakatulong din na magsuot ng singsing (hindi lang isa na mukhang masyadong mahal.
Dapat malaman ng mga babae na ang mga pagkakaiba-iba sa kultura ay maaaring magresulta sa kanilang itinuturing na pang-aabuso at hindi pangkaraniwan na sila ay sinusundan, hinahawakan, atbp.
Maging matatag sa pagtanggi sa mga lalaki, at huwag matakot na manindigan sa iyong lugar (mga pagkakaiba sa kultura o hindi, hindi ito ok!).
Ang modernong lungsod ng Casablanca ay itinatag ng mga mangingisda ng Berber noong ika-10 siglo BCE, at ginamit ng mga Phoenician, Romano, at Merenids bilang isang estratehikong daungan na tinatawag na Anfa.
Iniwasak ito ng mga Portuges at itinayo ito sa ilalim ng pangalan na Casa Branca, upang lamang iwan ito pagkatapos ng isang lindol noong 1755.
Ang sultan ng Morocco ay muling itinayo ang lungsod bilang Daru l-Badya at binigyan ito ng pangalan na Casablanca ng mga mangangalakal na Kastila na nag-set up ng mga base sa pangangalakal doon.
Ang Casablanca ay isa sa mga hindi gaanong kawili-wiling lugar sa buong Morocco para mag-shopping.
Sa paligid ng lumang Medina, madaling hanapin ang mga lugar na nagbebenta ng mga tradisyonal na Moroccan na mga kalakal, tulad ng mga tagine, mga seramik, mga gawa sa balat, mga hookah, at isang buong hanay ng mga geegaw, ngunit ang lahat ay para sa mga turista.
Ang Goma ay isang lungsod ng mga turista sa Demokratikong Republika ng Congo sa dakong silangan malapit sa Rwanda.
Noong 2002, ang Goma ay nawasak ng lava mula sa bulkan ng Nyiragongo na naglubog sa karamihan ng mga kalye ng bayan, lalo na ang sentro ng bayan.
Habang ang Goma ay medyo ligtas, ang anumang mga pagbisita sa labas ng Goma ay dapat na sinuri upang maunawaan ang kalagayan ng pakikipaglaban na nagpapatuloy sa lalawigan ng North Kivu.
Ang lungsod ay ang base din upang umakyat sa bulkan ng Nyiragongo kasama ang ilan sa pinakamurang Mountain Gorilla tracking sa Africa.
Maaari kang gumamit ng boda-boda (motorcycle taxi) upang makalibot sa Goma. Ang normal na (lokal) na presyo ay ~ 500 Congolese Francs para sa maikling pagsakay.
Dahil sa pagiging hindi madaling maabot, ang "Timbuktu" ay ginagamit bilang isang talinghaga para sa kakaibang, malayong lupain.
Sa ngayon, ang Timbuktu ay isang mahihirap na bayan, bagaman ang reputasyon nito ay gumagawa nito ng isang atraksyon sa turista, at mayroon itong paliparan.
Noong 1990, idinagdag ito sa listahan ng mga site ng pamana ng mundo na nasa panganib, dahil sa banta ng mga buhangin sa disyerto.
Ito ay isa sa mga pangunahing paghinto sa panahon ng espesyal na mga Kababalaghan ng Aprikano sa Mundo ni Henry Louis Gates sa PBS.
Ang lunsod ay lubhang kaibahan sa iba pang mga lunsod sa bansa, sapagkat ito ay may higit na isang Arabong estilo kaysa sa isang Aprikano.
Ang Kruger National Park (KNP) ay nasa hilagang-silangan ng Timog Aprika at tumatakbo sa hangganan ng Mozambique sa silangan, Zimbabwe sa hilaga, at ang hangganan sa timog ay ang Ilog ng Buwaya.
Saklaw ng parke ang 19,500 km2 at nahahati sa 14 na iba't ibang mga ecozone, na bawat isa ay sumusuporta sa iba't ibang mga hayop.
Ito ay isa sa mga pangunahing atraksyon ng Timog Aprika at itinuturing na punong-guro ng mga National Park ng Timog Aprika (SANParks).
Tulad ng lahat ng mga National Park sa Timog Aprika, may mga pang-araw-araw na pag-iingat at mga bayad sa pagpasok para sa parke.
Maaari ring maging kapaki-pakinabang para sa isa na bumili ng isang Wild Card, na nagbibigay ng pagpasok sa alinman sa mga pinili ng mga parke sa Timog Aprika o sa lahat ng mga National Park ng Timog Aprika.
Ang Hong Kong Island ang nagbigay ng pangalan sa teritoryo ng Hong Kong at ang lugar na itinuturing ng maraming turista na pangunahing sentro ng pansin.
Ang pag-aayuno ng mga gusali na bumubuo sa tanawin ng Hong Kong ay inihambing sa isang nagniningning na bar chart na maliwanag sa presensiya ng tubig ng Victoria Harbour.
Upang makita nang mabuti ang Hong Kong, umalis sa isla at dumiretso sa tapat ng Kowloon waterfront.
Ang karamihan ng urban development ng Hong Kong Island ay masikip sa mga na-reclaimed na lupa sa kahabaan ng hilagang baybayin.
Ito ang lugar na kinuha ng mga kolonyal na Britano bilang kanilang sariling lugar at kung naghahanap ka ng katibayan ng kolonyal na nakaraan ng teritoryo, ito ang magandang lugar upang magsimula.
Ang Sundarbans ay ang pinakamalaking litoral na bakuran ng mangrove sa mundo, na umaabot ng 80 km (50 mi) sa loob ng Bangladesh at Indian hinterland mula sa baybayin.
Ang Sundarbans ay idineklara bilang isang UNESCO World Heritage Site. Ang bahagi ng kagubatan sa loob ng teritoryo ng India ay tinatawag na Sundarbans National Park.
Ang mga kagubatan ay hindi lamang mga mangrove swamp bagaman - kasama dito ang ilan sa mga natitirang bahagi ng makapangyarihang kagubatan na dating sumasaklaw sa kapatagan ng Ganges.
Ang Sundarbans ay sumasaklaw sa isang lugar na 3,850 km2, na kung saan halos isang-katlo ay sakop ng mga lugar ng tubig / marsh.
Mula noong 1966 ang Sundarbans ay naging isang santuwaryo ng mga hayop, at tinatayang may 400 na tigre ng Royal Bengal at mga 30,000 mga spotted deer sa lugar na iyon.
Ang mga bus ay umalis sa inter-district bus station (sa kabilang panig ng ilog) sa buong araw, bagaman karamihan, lalo na ang mga papunta sa silangan at Jakar / Bumthang ay umalis sa pagitan ng 06:30 at 07:30.
Dahil ang mga bus na naglalakbay sa pagitan ng mga distrito ay madalas na puno, ipinapayo na bumili ng tiket ng ilang araw nang maaga.
Karamihan sa mga distrito ay pinaglilingkuran ng maliliit na Japanese Coaster Bus, na komportable at matibay.
Ang mga ibinahaging taksi ay isang mabilis at komportableng paraan upang maglakbay sa mga kalapit na lugar, gaya ng Paro (Nu 150) at Punakha (Nu 200).
Ang Taytay ng Oyapock River ay isang tulay na may mga cable na nakatayo sa ilog Oyapock upang maiugnay ang mga lungsod ng Oiapoque sa Brazil at Saint-Georges de l'Oyapock sa French Guiana.
Ang dalawang tore ay tumataas sa taas na 83 metro, ito ay 378 metro ang haba at ito ay may dalawang mga daanan ng 3.50 m ang lapad.
Ang vertical clearance sa ilalim ng tulay ay 15 metro. Ang pagtatayo ay nakumpleto noong Agosto 2011, hindi ito binuksan sa trapiko hanggang Marso 2017.
Ang tulay ay nakatakda na maging ganap na operasyunal sa Setyembre 2017, kapag ang mga pasya sa pag-iwas sa mga kustomang Brazil ay inaasahang matatapos.
Ang mga Guaraní ang pinakamahalagang grupo ng mga katutubo na naninirahan sa kasalukuyang Silangang Paraguay, na namumuhay bilang mga semi-nomadic na mangangaso na nagsasagawa din ng pagsasaka ng pagsusuporta.
Ang rehiyon ng Chaco ay tahanan ng iba pang mga grupo ng mga katutubo na tribo tulad ng Guaycurú at Payaguá, na nabuhay sa pamamagitan ng pangangaso, pagkolekta at pangingisda.
Noong ika-16 na siglo, ang Paraguay, na dating tinatawag na "Ang Malaking Lalawigan ng mga Indies", ay isinilang bilang resulta ng pakikipagtagpo ng mga Kastilang mananaig sa katutubong mga grupo ng mga katutubo.
Sinimulan ng mga Kastila ang panahon ng kolonisasyon na tumagal ng tatlong siglo.
Mula nang itatag ang Asunción noong 1537, pinamamahalaan ng Paraguay na panatilihin ang maraming katutubong katangian at pagkakakilanlan nito.
Kilala ang Argentina dahil sa pagkakaroon ng isa sa pinakamahusay na koponan at manlalaro ng polo sa daigdig.
Ang pinakamalaking paligsahan sa taon ay nagaganap sa Disyembre sa mga patlang ng polo sa Las Cañitas.
Ang mas maliliit na paligsahan at mga tugma ay makikita rin dito sa ibang mga panahon ng taon.
Para sa mga balita sa mga paligsahan at kung saan bibili ng mga tiket para sa mga tugma sa polo, tingnan ang Asociación Argentina de Polo.
Ang opisyal na pera ng Falklands ay ang Falkland pound (FKP) na ang halaga ay itinakda na katumbas ng isang British pound (GBP).
Ang pera ay maaaring palitan sa tanging bangko sa mga isla na matatagpuan sa Stanley sa tapat ng tindahan ng FIC West.
Ang mga pound ng Britanya ay karaniwang tatanggapin kahit saan sa mga isla at sa loob ng Stanley credit cards at dolyar ng Estados Unidos ay madalas ding tinatanggap.
Sa mga isla na nasa labas ng dagat, malamang na hindi tatanggapin ang mga credit card, bagaman maaaring tanggapin ang pera ng Britanya at ng Estados Unidos; kumonsulta sa mga may-ari nang maaga upang matukoy kung ano ang katanggap-tanggap na paraan ng pagbabayad.
Halos imposible na palitan ang pera ng Falklands sa labas ng mga isla, kaya palitan ang pera bago umalis sa mga isla.
Yamang ang Montevideo ay nasa timog ng Ekwator, tag-init doon kapag taglamig sa Hilagang Hemisperyo at vice versa.
Ang Montevideo ay nasa mga subtropiko; sa mga buwan ng tag-init, ang mga temperatura na higit sa +30°C ay karaniwan.
Ang taglamig ay maaaring maging malilim: bihirang bumaba ang temperatura sa ilalim ng zero, subalit ang hangin at ang kahalumigmigan ay magkakasama upang maging mas malamig kaysa sa ipinahiwatig ng termometro.
Walang partikular na "ma ulan" at "tuyot" na panahon: ang dami ng ulan ay nananatiling halos pareho sa buong taon.
Bagaman marami sa mga hayop sa parke ang sanay na makakita ng mga tao, gayunpaman ang mga hayop sa gubat ay ligaw at hindi dapat pakain o pag-aalalahan.
Ayon sa mga awtoridad sa parke, manatili nang hindi kukulangin sa 100 yarda/metro ang layo mula sa mga oso at lobo at 25 yarda/metro ang layo mula sa lahat ng iba pang mga hayop sa gubat!
Kahit na gaano man sila katumbas, ang mga bison, elk, moose, oso, at halos lahat ng malalaking hayop ay maaaring mag-atake.
Bawat taon, maraming bisita ang nasasaktan dahil hindi sila nanatiling malayo.
Bukod dito, tandaan na ang amoy ay nakakaakit sa mga oso at iba pang mga hayop sa gubat, kaya iwasan ang pagdadala o pagluluto ng amoy na pagkain at panatilihing malinis ang kampo.
Ang Apia ay ang kabisera ng Samoa. Ang bayan ay nasa isla ng Upolu at may populasyon na halos 40,000.
Ang Apia ay itinatag noong mga 1850 at naging opisyal na kabisera ng Samoa mula 1959.
Ang daungan ay naging lugar ng isang kilalang naval standoff noong 1889 nang pitong barko mula sa Alemanya, US, at Britain ang tumanggi na umalis sa daungan.
Lahat ng barko ay nalunod maliban sa isang British cruiser. Halos 200 Amerikano at Aleman ang namatay.
Sa panahon ng pakikibaka para sa kalayaan na inorganisa ng kilusang Mau, isang mapayapang pagpupulong sa bayan ay nagresulta sa pagpatay sa pinakamataas na pinuno na si Tupua Tamasese Lealofi III.
Maraming mga beach, dahil sa dalawang port ng Auckland. Ang pinakatanyag ay nasa tatlong lugar.
Ang mga beach sa North Shore (sa distrito ng North Harbour) ay nasa Karagatang Pasipiko at umaabot mula sa Long Bay sa hilaga hanggang sa Devonport sa timog.
Halos lahat ay may buhangin na mga baybayin na ligtas na pumilamig, at karamihan ay may anino na ibinibigay ng mga punong pohutukawa.
Ang mga beach sa Tamaki Drive ay nasa Waitemata Harbour, sa mga upmarket na suburb ng Mission Bay at St Heliers sa Central Auckland.
Ito ay mga baybayin na kung minsan ay punong-puno ng mga pamilya na may maraming mga tindahan na nasa gilid ng baybayin.
Ang pangunahing lokal na serbesa ay 'Number One', ito ay hindi isang kumplikadong serbesa, ngunit kaayaaya at nakapagpapalakas. Ang isa pang lokal na serbesa ay tinatawag na "Manta".
Maraming mga alak na Pranses ang magagamit, subalit ang mga alak na galing sa New Zealand at Australia ay maaaring mas mahusay na maglakbay.
Ang lokal na tubig sa gripo ay ganap na ligtas na inumin, subalit madaling makahanap ng tubig sa bote kung ikaw ay natatakot.
Para sa mga Australiano, ang ideya ng 'flat white' na kape ay banyaga. Ang maikling itim ay 'espresso,' ang cappuccino ay binibigyang-buong may cream (hindi palaka), at ang tsaa ay inihahain nang walang gatas.
Ang mainit na tsokolate ay may katatagan sa mga pamantayan ng Belhika.
Maraming paglalakbay sa reef ang ginagawa sa buong taon, at ang mga pinsala dahil sa alinman sa mga kadahilanang ito sa reef ay bihirang.
Gayunman, sundin ang payo ng mga awtoridad, sundin ang lahat ng mga tanda, at bigyang-pansin ang mga babala sa kaligtasan.
Ang mga box jellyfish ay matatagpuan sa mga baybayin at malapit sa mga ilog mula Oktubre hanggang Abril sa hilaga ng 1770.
Ang mga pating ay umiiral, gayunpaman bihirang lumalakay sa mga tao. Karamihan sa mga pating ay natatakot sa mga tao at lumangoy na palayo.
Ang mga buwaya sa tubig-tubig ay hindi aktibong nakatira sa karagatan, ang kanilang pangunahing tirahan ay sa mga ilog sa hilaga mula sa Rockhampton.
Ang pagpapareserba nang maaga ay nagbibigay sa manlalakbay ng kapayapaan ng isip na magkakaroon sila ng isang lugar na matutuluyan pag-abot nila sa kanilang patutunguhan.
Ang mga ahente ng paglalakbay ay kadalasang may mga pakikitungo sa mga partikular na hotel, bagaman maaari mong makita na posible na mag-book ng iba pang mga uri ng tirahan, tulad ng mga lugar ng kamping, sa pamamagitan ng isang ahente ng paglalakbay.
Karaniwan nang nag-aalok ang mga ahente ng paglalakbay ng mga pakete na kinabibilangan ng almusal, mga kaayusan sa transportasyon papunta/mula sa paliparan o kahit na pinagsamang mga pakete ng paglipad at hotel.
Maaari din nilang i-reserba para sa iyo kung kailangan mo ng oras upang mag-isip tungkol sa alok o kumuha ng iba pang mga dokumento para sa iyong patutunguhan (hal. visa).
Ang anumang mga pagbabago o kahilingan ay dapat na una na ipasa sa travel agent at hindi direkta sa hotel.
Para sa ilang mga pista, ang karamihan sa mga dumadalo sa mga pista ng musika ay nagpasya na magkampo sa lugar, at itinuturing ito ng karamihan sa mga dumadalo na isang mahalagang bahagi ng karanasan.
Kung gusto mong maging malapit sa pagkilos kailangan mong maagahan para magkaroon ng isang lugar ng kamping malapit sa musika.
Tandaan na bagaman ang musika sa pangunahing mga entablado ay maaaring natapos na, maaaring may mga bahagi ng kapistahan na magpapatuloy sa pag-play ng musika hanggang sa huli nang gabi.
Ang ilang kapistahan ay may pantanging mga lugar ng kamping para sa mga pamilya na may maliliit na bata.
Kung lumalagpas sa Hilagang Baltic sa taglamig, suriin ang lokasyon ng cabin, yamang ang pagdaan sa yelo ay nagdudulot ng napakasamang ingay para sa mga pinaka-apektado.
Ang mga cruise sa Saint Petersburg ay may kasamang oras sa lungsod. Ang mga pasahero ng cruise ay hindi nangangailangan ng visa (tingnan ang mga tuntunin).
Karaniwan nang ginagawa ng mga casino ang lahat upang hindi masayang ang oras at pera ng mga bisita.
Karaniwan nang may mga espesyal na pagkain, inumin at mga alok sa libangan ang mga ito, upang mapanatiling masaya ang mga bisita, at panatilihin silang nasa lugar.
Gayunman, ang pag-inom ay nakakapagpawalang-katwiran, at alam ng lahat ng marunong na manlalaro ng sugal na mahalaga na manatiling walang-alkohol.
Ang sinumang magmamaneho sa mataas na latitud o sa mga pasong bundok ay dapat na isaalang-alang ang posibilidad ng niyebe, yelo, o mga temperatura na nagyeyelo.
Sa mga daan na may yelo at niyebe, hindi gaanong may friction at hindi ka maaaring magmaneho na parang nasa aspalto ka.
Sa panahon ng mga bagyo ng niyebe, ang sapat na niyebe upang maka-trap ka ay maaaring mahulog sa napakakaunting panahon.
Ang kakayahang makita ay maaaring malimit din sa pamamagitan ng pag-aakyat o pag-aakyat ng niyebe o sa pamamagitan ng pag-iinit o yelo sa mga bintana ng sasakyan.
Sa kabilang dako, ang mga kondisyon ng yelo at niyebe ay normal sa maraming bansa, at ang trapiko ay halos walang hadlang sa buong taon.
Ang mga safari marahil ang pinakamalaking atraksiyon ng turismo sa Aprika at ang pinakamasarap na bagay para sa maraming bisita.
Ang terminong safari sa popular na paggamit ay tumutukoy sa paglalakbay sa lupa upang makita ang kamangha-manghang mga hayop sa Aprika, lalo na sa savanna.
Ang ilang hayop, gaya ng mga elepante at mga giraffe, ay may hilig na lumapit nang malapit sa mga kotse at ang karaniwang kagamitan ay magpapahintulot sa mabuting pagtingin.
Ang mga leon, cheetah at leopardo ay paminsan-minsan na nahihiya at mas makikita mo sila nang mas mahusay sa binocular.
Ang isang walking safari (tinatawag din na "bush walk", "hiking safari", o "footing") ay binubuo ng paglalakad, sa loob ng ilang oras o ilang araw.
Ang Paralympics ay gaganapin mula 24 Agosto hanggang 5 Setyembre 2021. Ang ilang mga kaganapan ay gaganapin sa iba pang mga lokasyon sa buong Japan.
Ang Tokyo ang magiging tanging lunsod sa Asya na nag-host ng dalawang Olimpiko sa tag-init, na nag-host ng mga laro noong 1964.
Kung naka-book ka ng iyong mga flight at accommodation para sa 2020 bago pa man ihayag ang pagpapaliban, maaaring may mahihirap kang sitwasyon.
Ang mga patakaran sa pagkansela ay nag-iiba, ngunit hanggang sa huling bahagi ng Marso ang karamihan sa mga patakaran sa pagkansela na batay sa coronavirus ay hindi umaabot hanggang Hulyo 2020, nang ang Olimpiko ay naka-iskedyul.
Inaasahang ang karamihan sa mga tiket sa kaganapan ay nagkakahalaga sa pagitan ng ¥2,500 at ¥130,000, na may karaniwang mga tiket na nagkakahalaga ng humigit-kumulang na ¥7,000.
Ang pag-aayuno ng basa na damit ay makatutulong sa kanila na magtuyo. Maraming hotel ang may isang bakal at isang tabla ng pag-aayuno na magagamit para sa pautang, kahit na wala sa silid.
Kung wala kang isang iron, o kung ayaw mong magsuot ng mga suot na sinasagisag, maaari mong subukan ang paggamit ng hairdryer, kung mayroon man.
Mag-ingat na huwag hayaang maging mainit ang tela (na maaaring maging sanhi ng pag-urong, o sa matinding mga kaso, pag-init).
Mayroong iba't ibang paraan ng paglilinis ng tubig, ang ilan ay mas epektibo laban sa mga partikular na banta.
Sa ilang lugar ang pagluluto ng tubig sa loob ng isang minuto ay sapat, sa iba naman ay ilang minuto ang kailangan.
Ang mga filter ay nagkakaiba-iba sa pagiging epektibo, at kung nag-aalala ka, dapat mong isaalang-alang ang pagbili ng iyong tubig sa isang selyo na bote mula sa isang kagalang-galang na kumpanya.
Maaaring makaharap ang mga manlalakbay sa mga peste na hindi nila pamilyar sa kanilang mga lugar.
Ang mga peste ay maaaring magdulot ng pagkasira sa pagkain, maging sanhi ng pamamaga, o sa mas masahol pa, maging sanhi ng mga reaksiyong alerdyi, pagpapalaganap ng lason, o pagpapadala ng mga impeksiyon.
Ang mga impeksiyon na sakit mismo, o mapanganib na hayop na maaaring makapinsala o makapapatay sa mga tao sa pamamagitan ng puwersa, ay karaniwang hindi kwalipikado bilang mga peste.
Ang duty free shopping ay ang pagkakataon na bumili ng mga kalakal na hindi babayaran ng buwis at excise sa ilang mga lokasyon.
Ang mga manlalakbay na papunta sa mga bansa na may mabigat na buwis ay maaaring makatipid ng malaking halaga ng salapi, lalo na sa mga produkto na gaya ng mga inumin na may de-alkohol na laman at tabako.
Ang bahaging nasa pagitan ng Point Marion at Fairmont ay nagtatanghal ng pinakamahirap na kondisyon sa pagmamaneho sa Buffalo-Pittsburgh Highway, na madalas na dumadaan sa nakahiwalay na lugar ng mga backwoods.
Kung hindi ka sanay magmaneho sa mga daan sa bansa, panatilihing alisto ang iyong isipan: ang matarik na mga bakas, makitid na mga bakas, at matinding mga kurba ang nangingibabaw.
Ang mga limitasyon sa bilis na nai-post ay kapansin-pansin na mas mababa kaysa sa mga nakaraang at kasunod na seksyon  karaniwang 35-40 mph (56-64 km / h)  at ang mahigpit na pagsunod sa kanila ay mas mahalaga kaysa sa iba pa.
Gayunman, kataka-taka, ang serbisyo ng cellphone ay mas malakas dito kaysa sa maraming iba pang bahagi ng ruta, halimbawa ang Pennsylvania Wilds.
Ang mga pastol sa Alemanya ay napakahusay, at sa Bavaria, ay napakarami at magkakaiba, katulad ng mga ito sa kanilang katimugang kapitbahay, ang Austria.
Karaniwan ang mga pastry na prutas, na may mga mansanas na niluto sa pastry sa buong taon, at mga cherry at plum na lumilitaw sa tag-init.
Maraming mga panakot sa Alemanya ang naglalaman din ng mga almond, hazelnut, at iba pang mga tree nut.
Kung gusto mo ng maliliit bagaman masarap na pastries, subukan ang tinatawag na Berliner, Pfannkuchen o Krapfen depende sa rehiyon.
Ang curry ay isang pagkain na batay sa mga damo at pampalasa, kasama ang karne o gulay.
Ang curry ay maaaring maging "tuyo" o "malulunod" depende sa dami ng likido.
Sa mga rehiyon ng interior ng Hilagang India at Pakistan, ang yogurt ay karaniwang ginagamit sa mga curry; sa Timog India at ilang iba pang mga rehiyon ng baybayin ng subcontinent, ang gatas ng niyog ay karaniwang ginagamit.
Dahil sa 17,000 isla na mapipili, ang pagkain sa Indonesia ay isang pang-iisang termino na sumasaklaw sa iba't ibang uri ng mga regional na pagkain na matatagpuan sa buong bansa.
Subalit, kung ginagamit nang walang karagdagang mga tagubilin, ang terminong ito ay nangangahulugang ang pagkain na orihinal na nagmula sa gitnang at silangang bahagi ng pangunahing isla ng Java.
Ngayon ay malawak na magagamit sa buong kapuluan, ang kusina ng Java ay nagtatampok ng isang hanay ng mga simpleng na-sauna na pinggan, ang nangingibabaw na mga lasa na ginustong ng mga taga-Java ay mga mani, chilli, asukal (lalo na asukal ng niyog ng Java) at iba't ibang mga namumungay na pampalasa.
Ang mga stirrup ay mga suporta para sa mga paa ng sumasakay na nakabitin sa magkabilang panig ng saddle.
Nagbibigay sila ng higit na katatagan para sa rider ngunit maaaring magkaroon ng mga alalahanin sa kaligtasan dahil sa potensyal na ang mga paa ng rider ay maka-stuck sa kanila.
Kung ang isang mangangabayo ay nahulog mula sa kabayo ngunit may paa na nakulong sa palakol, maaari silang ma-drag kung tumakas ang kabayo.
Una, ang karamihan ng mga sumasakay ay nagsusuot ng mga sapatos na may sakong at makinis, mahigpit na suweldo.
Susunod, ang ilang mga saddle, lalo na ang mga saddle ng Ingles, ay may mga bar na nagpapahintulot sa isang stier ng balat na mahulog sa saddle kung hilahin pabalik ng isang bumabagsak na sumasakay.
Cochamó Valley - Pinakamahalagang patutunguhan sa pag-akyat sa Chile, na kilala bilang ang Yosemite ng Timog Amerika, na may iba't ibang mga malaking pader at mga bato na granito.
Ang mga tuktok ay may mga tanawin na nakakagulat mula sa mga taluktok. Ang mga manonood mula sa lahat ng bahagi ng mundo ay patuloy na nagtatatag ng mga bagong ruta sa gitna ng walang katapusang potensyal ng mga pader nito.
Ang mga isport sa snow sa pababa, na kinabibilangan ng pag-ski at snowboarding, ay popular na isport na nagsasangkot ng pag-slide sa mababalot ng niyebe na lugar na may mga ski o snowboard na nakabitin sa iyong mga paa.
Ang pag-ski ay isang pangunahing aktibidad sa paglalakbay na may maraming mga mahilig, paminsan-minsan na kilala bilang "ski bums", na nagpaplano ng buong bakasyon sa paligid ng pag-ski sa isang partikular na lokasyon.
Ang ideya ng pag-ski ay napaka-matanda  mga kuwadra na naglalarawan ng mga skier na mula pa noong 5000 BC!
Ang pag-ski sa pababa bilang isang isport ay nagsimula noong ika-17 siglo, at noong 1861 ang unang libangan na ski club ay binuksan ng mga Norwego sa Australia.
Backpacking sa pamamagitan ng ski: Ang aktibidad na ito ay tinatawag ding backcountry ski, ski touring o ski hiking.
Ito ay may kaugnayan sa ngunit kadalasang hindi kasangkot ang alpine style skiing touring o pag-akyat sa bundok, ang huli ay ginagawa sa matarik na lupain at nangangailangan ng mas matigas na ski at sapatos.
Isipin ang ruta sa skiing na isang katulad na ruta sa hiking.
Sa mabuting kalagayan ay makakaya mong sakupin ang mas malalaking distansya kaysa sa paglalakad  ngunit bihira lamang na makakakuha ka ng bilis ng cross-country skiing nang walang mabibigat na backpack sa mga naayos na track.
Ang Europa ay isang kontinente na medyo maliit ngunit may maraming mga independiyenteng bansa.Sa ilalim ng normal na mga pangyayari, ang paglalakbay sa maraming mga bansa ay nangangahulugan na kailangang dumaan sa maraming mga aplikasyon para sa visa at kontrol sa pasaporte.
Gayunman, ang Schengen zone ay gumagana nang katulad ng isang bansa sa bagay na ito.
Hangga't nanatili ka sa zoning na ito, maaari mong i-cross ang mga hangganan nang hindi na kailangang pumasa sa mga passport control checkpoint.
Sa katulad na paraan, sa pamamagitan ng pagkakaroon ng Schengen visa, hindi mo kailangang mag-aplay para sa mga visa sa bawat isa sa mga kasapi ng Schengen na bansa nang hiwalay, kaya nag-i-save ng oras, pera at papel.
Walang unibersal na kahulugan kung saan ang mga gawaing gawa ay mga antique.
Ang kahulugan ay may mga pagkakaiba-iba sa heograpiya, kung saan ang hangganan sa edad ay maaaring mas maikli sa mga lugar tulad ng Hilagang Amerika kaysa sa Europa.
Ang mga produkto ng artipisyal ay maaaring tukuyin bilang mga antikong bagay, bagaman mas bata sila kaysa sa mga katulad na mga kalakal na ginawa sa masa.
Ang reindeer husbandry ay isang mahalagang pamumuhay sa mga Sami at ang kultura na nakapalibot sa kalakalan ay mahalaga din para sa marami na may iba pang mga propesyon.
Kahit na sa tradisyonal, gayunpaman, hindi lahat ng mga Sami ay kasangkot sa malaking-scale reindeer husbandry, ngunit nanirahan mula sa pangingisda, pangangaso at katulad, na may reindeer karamihan bilang draft hayop.
Sa ngayon maraming Sami ang nagtatrabaho sa mga modernong kalakalan.
Bagaman ito ay malawakang ginagamit, lalo na sa mga di-Romani, ang salitang "Gypsy" ay kadalasang itinuturing na nakakasakit dahil sa mga ugnayan nito sa mga negatibong stereotipo at di-tumpak na pang-unawa sa mga Romani.
Kung ang bansa na iyong dadalohan ay magiging sakop ng isang travel advisory, maaaring maapektuhan ang iyong travel health insurance o ang iyong travel cancellation insurance.
Maaari ka ring humingi ng payo sa mga pamahalaan maliban sa iyong sariling pamahalaan, ngunit ang kanilang payo ay dinisenyo para sa kanilang mga mamamayan.
Bilang isang halimbawa, ang mga mamamayan ng Amerika sa Gitnang Silangan ay maaaring makaharap ng iba't ibang mga sitwasyon kaysa sa mga Europeo o Arabo.
Ang mga advisory ay isang maikling buod lamang ng sitwasyong pampulitika sa isang bansa.
Ang mga pahayag na ipinakita ay kadalasang pang-agham, pang- pangkalahatan at labis na pinasimple kumpara sa mas detalyadong impormasyon na magagamit sa ibang lugar.
Ang malubhang panahon ay ang pangkaraniwang termino para sa anumang mapanganib na kababalaghan ng panahon na may potensyal na magdulot ng pinsala, malubhang pagkagambala sa lipunan, o pagkawala ng buhay ng tao.
Ang matinding panahon ay maaaring mangyari saanman sa mundo, at may iba't ibang uri nito, na maaaring nakasalalay sa heograpiya, topograpiya, at mga kondisyon sa atmospera.
Ang malakas na hangin, yelo, labis na pag-ulan, at mga sunog sa kagubatan ay mga anyo at mga epekto ng malubhang panahon, gaya ng mga unos, bagyo, pag-uugso, at mga bagyo.
Kabilang sa mga pangyayari sa klima na maaaring maging malubhang sa rehiyon at sa panahon ay ang mga bagyo ng niyebe, bagyo ng niyebe, bagyo ng yelo, at bagyo ng alikabok.
Pinapayuhan ang mga manlalakbay na maging alerto sa anumang panganib ng malubhang panahon na makakaapekto sa kanilang lugar dahil maaaring makaapekto ito sa anumang mga plano sa paglalakbay.
Ang sinumang nagpaplano ng pagbisita sa isang bansa na maaaring ituring na isang lugar ng digmaan ay dapat na kumuha ng propesyonal na pagsasanay.
Ang paghahanap sa Internet para sa 'Hostile environment course' ay malamang na magbibigay ng address ng isang lokal na kumpanya.
Ang isang kurso ay karaniwang sumasaklaw sa lahat ng mga isyu na tinalakay dito nang mas detalyado, kadalasan na may praktikal na karanasan.
Ang isang kurso ay karaniwang tumatagal mula 2-5 araw at kasali ang role play, maraming first aid at kung minsan ay pagsasanay sa mga armas.
Ang mga aklat at mga magasin na tumutukoy sa kaligtasan sa ilang ay karaniwan, subalit ang mga publikasyon na tumutukoy sa mga lugar ng digmaan ay kakaunti.
Ang mga nagplano ng operasyon sa pagpapalit ng kasarian sa ibang bansa ay dapat na tiyakin na dala nila ang mga wastong dokumento para sa pagbabalik na paglalakbay.
Ang pagnanais ng mga pamahalaan na mag-isyu ng mga pasaporte na walang gender na nakasaad (X) o mga dokumento na na-update upang tumugma sa isang ninanais na pangalan at kasarian ay nag-iiba.
Ang pagnanais ng mga banyagang pamahalaan na igalang ang mga dokumento na ito ay napakalawak na nag-iiba.
Ang mga paghahanap sa mga checkpoint ng seguridad ay naging mas mapangahas sa panahon pagkatapos ng Setyembre 11, 2001.
Hindi dapat asahan ng mga transgender na tao na papasok sa operasyon na dumaan sa mga scanner na hindi nasira ang kanilang privacy at dignidad.
Ang mga Rip currents ay ang pagbabalik na daloy mula sa mga alon na sumisira sa baybayin, kadalasang sa isang reef o katulad.
Dahil sa underwater topology ang pagbabalik daloy ay nakatuon sa ilang mas malalim na seksyon, at isang mabilis na kasalukuyang sa malalim na tubig ay maaaring bumuo doon.
Karamihan sa mga kamatayan ay nangyayari dahil sa pagod sa pagsisikap na lumangoy laban sa alon, na maaaring imposible.
Sa sandaling lumabas ka na sa alon, hindi na mas mahirap ang paglangoy pabalik kaysa sa dati.
Subukan na mag-aim sa isang lugar na hindi ka na muling mahuhuli o, depende sa iyong mga kasanayan at kung napansin ka na, baka gusto mong maghintay para sa kaligtasan.
Ang shock ng pagpasok-muli ay mas maaga kaysa sa shock ng kultura (mas kaunti ang yugto ng buwan ng honeymoon), tumatagal nang mas matagal, at maaaring mas malubhang.
Ang mga manlalakbay na madaling umangkop sa bagong kultura ay kung minsan ay may matinding kahirapan na muling umangkop sa kanilang katutubong kultura.
Kapag umuwi ka sa bahay pagkatapos manirahan sa ibang bansa, ikaw ay nakayanan sa bagong kultura at nawala ang ilan sa iyong mga gawi mula sa iyong kultura sa bahay.
Nang pumunta ka sa ibang bansa, malamang na may pasensya at pag-unawa ang mga tao, alam nilang kailangan ng mga manlalakbay sa bagong bansa na umangkop.
Maaaring hindi inaasahan ng mga tao na ang pagtitiis at pag-unawa ay kailangan din para sa mga naglalakbay na umuwi sa kanilang tahanan.
Ang palabas ng tunog at liwanag ng piramide ay isa sa mga pinaka-kagiliw-giliw na bagay sa lugar para sa mga bata.
Makikita mo ang mga piramide sa dilim at makikita mo ang mga ito sa katahimikan bago magsimula ang palabas.
Karaniwan ka laging naririnig ang tunog ng mga turista at vendors ang kuwento ng tunog at liwanag ay tulad ng isang kuwento libro.
Ang Sphinx ay itinuturing na background at tagapagbalita ng isang mahabang kuwento.
Ang mga eksena ay ipinapakita sa mga piramide at ang iba't ibang mga piramide ay pinapailaw.
Ang mga Kapuluang South Shetland, na natuklasan noong 1819, ay inaangkin ng ilang mga bansa at may pinakamaraming base, na may labing anim na aktibong sa 2020.
Ang kapuluan ay matatagpuan 120 km hilaga ng Peninsula. Ang pinakamalaking ay ang King George Island na may paninirahan ng Villa Las Estrellas.
Kabilang sa iba ang Livingston Island, at ang Deception kung saan ang napuno na caldera ng isang bulkan na aktibo pa rin ay nagbibigay ng isang kahanga-hangang likas na daungan.
Ang Ellsworth Land ay ang rehiyon sa timog ng Peninsula, na kinatatayuan ng Dagat Bellingshausen.
Ang mga bundok ng Peninsula dito ay sumasama sa patag, at pagkatapos ay muling lumitaw upang bumuo ng 360 km na kadena ng mga Bundok ng Ellsworth, na pinutol ng glacier ng Minnesota.
Ang hilagang bahagi o Sentinel Range ay may pinakamataas na bundok ng Antarctica, ang Vinson Massif, na tumataas sa 4892 m Mount Vinson.
Sa malayong mga lugar, kung saan walang coverage ng cellphone, ang isang satellite phone ang maaaring maging tanging pagpipilian mo.
Ang isang telepono na gamit ang satellite ay hindi karaniwang kapalit ng isang mobile phone, dahil kailangan mong nasa labas na may malinaw na linya ng paningin sa satellite upang tumawag sa telepono.
Ang serbisyo ay madalas na ginagamit ng shipping, kabilang ang mga pang-aliw na bangka, pati na rin ang mga ekspedisyon na may mga pangangailangan sa remote na data at boses.
Ang iyong lokal na tagapagbigay ng serbisyo sa telepono ay dapat na makapagbigay ng karagdagang impormasyon tungkol sa pagkonekta sa serbisyong ito.
Ang isang lalong popular na pagpipilian para sa mga nagpaplano ng isang gap-year ay ang maglakbay at matuto.
Ito ay lalo nang popular sa mga nag-iwan ng paaralan, na nagpapahintulot sa kanila na kumuha ng isang taon bago ang unibersidad, nang hindi nakikompromiso ang kanilang edukasyon.
Sa maraming kaso, ang pagpapatala sa isang kurso sa ibang bansa sa loob ng isang taon ay maaaring mapabuti ang iyong mga pagkakataon na magpatuloy sa mas mataas na edukasyon sa iyong sariling bansa.
Karaniwan nang may bayad sa pag-aaral upang mag-enroll sa mga programang pang-edukasyon na ito.
Ang "Lupang may Libu-libong lawa" ay may libu-libong pulo rin, sa mga lawa at sa mga kapuluan sa baybayin.
Sa mga kapuluan at lawa ay hindi mo naman kailangan ng isang yate.
Bagaman ang mga kapuluan sa baybayin at ang pinakamalaking lawa ay talagang sapat na malaki para sa anumang yate, ang mas maliit na bangka o kahit isang kayak ay nag-aalok ng ibang karanasan.
Ang pagsakay sa bangka ay isang pambansang libangan sa Finland, na may bangka sa bawat pitong o walong tao.
Ito ay katumbas ng Norway, Sweden at New Zealand, ngunit kung hindi man ay medyo natatangi (halimbawa sa Netherlands ang bilang ay isa sa apatnapung).
Karamihan sa mga natatanging Baltic Cruises ay nagtatampok ng isang pinalawig na pananatili sa St. Petersburg, Russia.
Nangangahulugan ito na maaari mong bisitahin ang makasaysayang lunsod sa loob ng dalawang buong araw habang umuwi at natutulog sa barko sa gabi.
Kung ikaw ay pupunta lamang sa lupa gamit ang mga paglibot sa barko hindi mo kakailanganin ang isang hiwalay na visa (mula noong 2009).
Ang ilang mga cruise ay nagtatampok ng Berlin, Alemanya sa mga brosyur. Tulad ng makikita mo sa mapa sa itaas ang Berlin ay wala kahit saan malapit sa dagat at ang pagbisita sa lungsod ay hindi kasama sa presyo ng cruise.
Ang paglalakbay sa eroplano ay maaaring maging isang nakakatakot na karanasan para sa mga tao ng lahat ng edad at pinagmulan, lalo na kung hindi pa sila lumipad o nakaranas ng isang traumatikong pangyayari.
Ito'y hindi isang bagay na dapat ikahiya: ito ay hindi naiiba sa personal na mga takot at di-pagkagustuhan ng iba pang mga bagay na taglay ng napakaraming tao.
Para sa ilan, ang pag-unawa sa kung paano gumagana ang mga eroplano at kung ano ang nangyayari sa panahon ng paglipad ay maaaring makatulong na mapagtagumpayan ang takot na batay sa hindi kilalang bagay o sa hindi pagkontrol.
Ang mga kumpanya ng mga kuryerya ay may magandang suweldo para sa mabilis na paghahatid ng mga bagay. Kadalasan, ang oras ay napakahalaga sa mga dokumento sa negosyo, mga kalakal o mga bahagi ng likuran para sa isang kagyat na pagkumpuni.
Sa ilang ruta, ang malalaking kompanya ay may sariling mga eroplano, subalit para sa iba pang mga ruta at mas maliliit na kompanya ay may problema.
Kung ipinapadala nila ang mga bagay sa pamamagitan ng kargamento sa pamamagitan ng hangin, sa ilang ruta ay maaaring tumagal ng mga araw upang makapasa sa pag-unload at sa kustombre.
Ang tanging paraan upang mas mabilis itong makalusot ay ang pagpapadala nito bilang naka-check baggage ang mga regulasyon ng airline ay hindi pinapayagan ang pagpapadala ng baggage nang walang pasahero, na kung saan ikaw ay pumapasok.
Ang malinaw na paraan ng paglipad sa unang klase o sa klase ng negosyo ay ang pag-aabang ng malaking halaga ng salapi para sa pribilehiyo (o, mas mabuti pa, hilingin sa iyong kumpanya na gawin ito para sa iyo).
Gayunman, ito ay hindi mura: bilang isang masamang panuntunan, maaari mong asahan na magbayad ng hanggang apat na beses ng normal na presyo ng turista para sa negosyo, at labing-isang beses para sa unang klase!
Sa pangkalahatan, walang kabuluhan ang kahit na paghahanap ng mga diskwento para sa mga upuan sa negosyo o unang klase sa tuwirang mga paglipad mula sa A tungo sa B.
Alam ng mga airline na may isang tiyak na grupo ng mga pasahero na handang magbayad ng mataas na halaga para sa pribilehiyo na makarating sa isang dako nang mabilis at sa ginhawa, at magbabayad ng katumbas nito.
Ang kabisera ng Moldova ay ang Chişinău.
Ang Moldova ay isang republika na may maraming etnikong lahi na nagdurusa mula sa salungatan ng etniko.
Noong 1994, ang salungatan na ito ay humantong sa paglikha ng self-proclaimed Transnistria Republic sa silangang Moldova, na may sariling pamahalaan at pera ngunit hindi kinikilala ng anumang miyembro ng bansa ng UN.
Ang mga ugnayan sa ekonomiya ay muling itinatag sa pagitan ng dalawang bahagi ng Moldova sa kabila ng kabiguan sa mga negosasyong pampulitika.
Ang pangunahing relihiyon sa Moldova ay ang Ortodokso na Kristiyanismo.
Ang İzmir ay ang pangatlong pinakamalaking lungsod sa Turkey na may populasyon na humigit-kumulang na 3.7 milyong, ang pangalawang pinakamalaking daungan pagkatapos ng Istanbul, at isang napakahusay na hub ng transportasyon.
Noon ang sinaunang lunsod ng Smirna, ito ngayon ay isang modernong, maunlad, at abalaang sentro ng komersyo, na nakalatag sa isang malaking bay at napapalibutan ng mga bundok.
Ang malawak na mga boulevard, mga gusali na may salamin at mga modernong sentro ng pamimili ay may mga tradisyunal na pulang-tiled na bubong, ang ika-18 siglo na merkado, at mga lumang moske at simbahan, bagaman ang lungsod ay may isang kapaligiran na mas katulad ng Europa sa Mediteraneo kaysa sa tradisyunal na Turkey.
Ang nayon ng Haldarsvík ay may tanawin sa kalapit na isla ng Eysturoy at may isang pambihirang simbahan na may walong-tulay.
Sa hardin ng simbahan, may mga kagiliw-giliw na marmol na mga eskultura ng mga kalapati sa ibabaw ng ilang libingan.
Ito'y nagkakahalaga ng kalahating oras upang maglakad-lakad sa kaakit-akit na nayon.
Sa hilaga at madaling maabot ay ang romantikong at kaakit-akit na bayan ng Sintra at naging sikat sa mga dayuhan pagkatapos ng isang masayang ulat ng mga kahanga-hangang bagay nito na isinulat ni Lord Byron.
Ang Scotturb Bus 403 ay regular na naglalakbay patungo sa Sintra, na tumitigil sa Cabo da Roca.
Sa hilaga rin ay bisitahin ang dakilang Sanctuary ng Our Lady of Fatima (Shrine), isang dako ng mga kilalang pang-globong paglitaw ni Maria.
Alalahanin na talagang dumadalaw ka sa isang libingan ng maraming tao, gayundin sa isang lugar na halos walang-katuturang kahalagahan sa isang malaking bahagi ng populasyon ng daigdig.
Marami pa ring lalaki at babae ang nabubuhay na nakaligtas sa kanilang panahon dito, at marami pa ang may mga mahal sa buhay na pinatay o pinatay sa paggawa doon, mga Judio at mga di-Judio.
Pakisuyong tratuhin ang lugar na ito nang may dignidad, seryoso at paggalang na nararapat. Huwag magbibiro tungkol sa Holocaust o sa mga Nazi.
Huwag sirain ang lugar sa pamamagitan ng pagmarka o pag-iskarte ng graffiti sa mga gusali.
Ang mga opisyal na wika ng Barcelona ay Catalan at Espanyol. Mga kalahati ang nagnanais na magsalita ng Catalan, ang karamihan ay nakakaunawa nito, at halos lahat ay nakakaalam ng Espanyol.
Gayunman, karamihan sa mga karatula ay ipinahiwatig lamang sa wikang Catalan dahil ito ay itinatag ng batas bilang unang opisyal na wika.
Gayunman, ang Kastila ay malawak ding ginagamit sa pampublikong transportasyon at iba pang pasilidad.
Ang mga regular na anunsyo sa Metro ay ginawa lamang sa Catalan, ngunit ang mga hindi pinlano na pagkagambala ay inihayag ng isang awtomatikong sistema sa iba't ibang mga wika kabilang ang Espanyol, Ingles, Pranses, Arabe at Hapon.
Ang mga taga-Paris ay may reputasyon na maging makasarili, walang-galang at palalo.
Bagaman ito ay kadalasang isang di-tumpak na stereotype, ang pinakamahusay na paraan upang magkasama sa Paris ay ang maging sa iyong pinakamahusay na pag-uugali, kumikilos tulad ng isang tao na "bien élevé" (mabuti na pinalaki).
Ang biglaang hitsura ng mga Parisiano ay mabilis na mawawala kung magpakita ka ng ilang pangunahing mga kagandahan.
Ang pambansang parke ng Plitvice Lakes ay napakaraming kagubatan, lalo na ng mga puno ng beech, spruce, at fir, at nagtatampok ng halo ng mga halaman ng Alpine at Mediterranean.
Ito ay may kapansin-pansin na malawak na pagkakaiba-iba ng mga komunidad ng halaman, dahil sa hanay ng mga microclimates, naiiba na mga lupa at iba't ibang mga antas ng altitude.
Ang lugar ay tahanan din ng napakaraming uri ng hayop at ibon.
Makikita roon ang mga bihirang hayop gaya ng European brown bear, lobo, agila, owl, lynx, ligaw na pusa at capercaillie, at marami pang karaniwang uri ng hayop
Habang dumadalaw sa mga monasteryo, ang mga babae ay kinakailangang magsuot ng mga balahibo na sumasaklaw sa mga tuhod at ang kanilang mga balikat ay nakasuot din.
Karamihan sa mga monasteryo ay nagbibigay ng mga balabal para sa mga babaing hindi handa, ngunit kung dala mo ang iyong sariling balabal, lalo na ang isa na may maliwanag na kulay, ikaw ay matatawahan ng monghe o nun sa pasukan.
Sa gayunding paraan, ang mga lalaki ay kailangang magsuot ng pantalon na sumasaklaw sa mga tuhod.
Ito rin ay maaaring hiniram mula sa stock sa pasukan ngunit ang damit na iyon ay hindi hugasan pagkatapos ng bawat gumagamit kaya maaaring hindi ka komportable sa pagsusuot ng mga skirts na ito.
Ang kusina ng Mallorca, tulad ng sa mga katulad na lugar sa Mediteraneo, ay batay sa tinapay, gulay at karne (lalo na baboy), at gumagamit ng langis ng oliba sa buong.
Ang isang simpleng tanyag na hapunan, lalo na sa tag-init, ay ang Pa amb Oli: Tinapay na may langis ng oliba, kamatis, at anumang magagamit na mga pampalasa tulad ng keso, tuna, atbp.
Lahat ng pangngalan, kasama ang salitang Sie para sa iyo, ay laging nagsisimula sa isang malaking titik, kahit sa gitna ng isang pangungusap.
Ito ay isang mahalagang paraan upang makilala ang pagitan ng ilang mga pandiwa at mga bagay.
Malamang na ginagawang mas madali ang pagbabasa, bagaman ang pagsulat ay medyo kumplikado dahil sa pangangailangan na malaman kung ang isang pandiwa o pang-aapi ay ginagamit sa isang substantivized form.
Ang pagbigkas ay medyo madali sa wikang Italyano yamang karamihan sa mga salita ay binbigkas nang eksakto kung paano ito isinulat
Ang pangunahing mga titik na dapat pag-iingatin ay ang c at g, yamang ang kanilang pagbigkas ay nag-iiba batay sa sumusunod na bokal.
Gayundin, tiyaking iba ang pagbigkas ng r at rr: ang caro ay nangangahulugang mahal, samantalang ang carro ay nangangahulugang karwahe.
Ang Persian ay may relatibong madaling at halos regular na gramatika.
Kaya, ang pagbabasa ng grammar primer na ito ay tutulong sa iyo na matuto nang higit pa tungkol sa grammar ng Persian at mas maunawaan ang mga parirala.
Hindi na kailangang sabihin, kung alam mo ang isang wikang Romansh, magiging mas madali para sa iyo na matuto ng Portuges.
Gayunman, ang mga taong may kaunting kaalaman sa Kastila ay maaaring agad na maghinuha na ang Portuges ay sapat na malapit na hindi na kailangang pag-aralan ito nang hiwalay.
Ang mga pre-modernong observatory ay karaniwang hindi na ginagamit ngayon, at nananatiling mga museo, o mga lugar ng edukasyon.
Yamang ang polusyon sa liwanag noong panahon ng kanilang kagandahan ay hindi uri ng problema na gaya ngayon, karaniwan nang matatagpuan ang mga ito sa mga lunsod o sa mga kampus, na mas madaling maabot kaysa sa mga itinayo sa modernong panahon.
Karamihan sa modernong mga teleskopyo sa pagsasaliksik ay napakalaking pasilidad sa malayong lugar na may kanais-nais na mga kalagayan sa atmospera.
Ang pagtingin sa mga bulaklak ng cherry, na kilala bilang hanami, ay naging bahagi ng kultura ng Hapon mula pa noong ika-8 siglo.
Ang konsepto ay nagmula sa Tsina kung saan ang mga bulaklak ng plum ang pinakasikat na bulaklak.
Sa Hapon, ang unang mga pagdiriwang ng mga bulaklak ng cherry ay iniaayos ng emperador para sa kaniyang sarili at sa iba pang mga miyembro ng aristokrasya sa paligid ng Korte Imperyal.
Ang mga halaman ay pinakamagagandang hitsura kapag nasa likas na kapaligiran, kaya labanan ang tukso na alisin kahit "isang" espisipiko.
Kung dumadalaw ka sa isang pormal na inayos na hardin, ang pagkolekta ng "mga specimen" ay magpapaalis din sa iyo, nang walang talakayan.
Ang Singapore ay karaniwang isang lubhang ligtas na lugar at napakadaling mag-navigate, at halos lahat ng bagay ay mabibili mo pagkatapos makarating.
Subalit dahil nasa "mataas na tropiko" na ilang digri lamang hilaga ng ekwador kailangan mong harapin ang init (lahat) at malakas na araw (kapag malinaw ang langit, mas bihira).
May ilang bus din na papunta sa hilaga patungo sa Hebron, ang tradisyunal na libingan ng mga patriyarka sa Bibliya na sina Abraham, Isaac, Jacob, at ng kanilang mga asawa.
Siguraduhin na ang bus na iyong inakala ay papunta sa Hebron at hindi lamang sa kalapit na Jewish settlement ng Kiryat Arba.
Ang mga daanan sa tubig sa loob ng lupain ay maaaring maging isang mabuting tema upang ibasehan ang isang bakasyon.
Halimbawa, pagbisita sa mga kastilyo sa Loire Valley, sa Rhine valley o pagpunta sa mga kawili-wiling lugar sa Danube o pagsakay sa Erie Canal.
Tinutukoy din nila ang mga ruta para sa mga popular na landas para sa hiking at pagbibisikleta.
Ang Pasko ay isa sa pinakamahalagang pista opisyal ng Kristiyanismo, at ipinagdiriwang bilang kaarawan ni Jesus.
Marami sa mga tradisyon na nakapalibot sa holiday ay sinusunod din ng mga di-mananampalataya sa mga bansang Kristiyano at mga di-Kristiyano sa buong mundo.
May tradisyon na magising sa gabi ng Easter sa isang hindi nakikitang lugar upang makita ang pagsikat ng araw.
Siyempre may mga paliwanag na teolohikal na Kristiyano sa tradisyon na ito, subalit maaaring ito ay isang ritwal ng Tagsibol at Pagpaparami bago ang Kristiyanismo.
Ang mas tradisyunal na mga simbahan ay kadalasang nag-aayos ng isang Pagbantay sa Paskuwa sa Sabado ng gabi sa panahon ng katapusan ng linggo ng Paskuwa, na ang mga kongregasyon ay kadalasang nagsisimula sa pagdiriwang sa pag-atake ng hatinggabi upang ipagdiwang ang pagkabuhay-muli ni Kristo.
Lahat ng hayop na orihinal na dumating sa mga isla ay dumating dito sa pamamagitan ng paglangoy, paglipad o lumulutang.
Dahil sa malayong distansya mula sa kontinente ang mga mammal ay hindi makagagawa ng paglalakbay na gumagawa ng higanteng pawikan ang pangunahing hayop na nag-aalaga sa Galapagos.
Mula nang dumating ang tao sa Galapagos, maraming mammal ang ipinakilala kabilang ang mga kambing, kabayo, baka, daga, pusa at aso.
Kung bumisita ka sa mga lugar ng Arctic o Antarctic sa taglamig makikita mo ang polar night, na nangangahulugang hindi lumilitaw ang araw sa ibabaw ng abot-tanaw.
Ito'y nagbibigay ng magandang pagkakataon upang makita ang Aurora borealis, yamang ang langit ay madilim halos buong araw.
Yamang ang mga lugar ay bahagya na tinatahanan, at ang polusyon sa liwanag ay kadalasang hindi isang problema, maaari mo ring tamasahin ang mga bituin.
Ang kultura ng pagtatrabaho ng mga Hapones ay mas hierarchical at pormal kaysa sa maaaring ginagamit ng mga taga-Kanluran.
Ang mga suot ay karaniwang kasuotan sa trabaho, at ang mga katrabaho ay tumatawag sa isa't isa sa kanilang mga pangalan ng pamilya o sa mga titulo sa trabaho.
Mahalaga ang pagkakaisa sa lugar ng trabaho, na idiniriin ang pagsisikap ng grupo sa halip na pagdarasal sa mga nagawa ng bawat isa.
Kadalasan kailangang tanggapin ng mga manggagawa ang pag-apruba ng kanilang mga pinuno sa anumang desisyon na kanilang ginagawa, at inaasahan na sundin ang mga tagubilin ng kanilang mga pinuno nang walang pag-aalinlangan.
