"ሕጂ 4 ወርሒ ዝዕድሚኦም ድያቤቲስ ዘይብሎም ድያቤቲስ ዝነበሩ ሓየላት ኣለዉና" ድማ ኢሉ።
ኣብ ካናዳ ኣብ ከተማ ሃሊፋክስ ኣብ ዝርከብ ዩኒቨርሲቲ ዳልሃውዚ ፕሮፌሰር ሕክምናን ኣቦ መንበር ክሊኒካውን ስነ-ፍልጠታውን ክፍሊ ናይ ካናዳ ማሕበር ሕማም ሽኮርያ ዝዀኑን ዶክተር ኤሁድ ኡር: እቲ ምርምር ገና ኣብ መጀመርታ ደረጃ እዩ ዘሎ ኢሎም።
ከም ካልኦት ክኢላታት ንሱ እውን ሽኮር ሕማም ክሓዊ ይኽእል ድዩ ኣይከኣልን ዝብል ጥርጣረ ኣለዎ፣ እዚ ምርካብ እዚ ነቶም ድሮ ዓይነት 1 ሽኮር ዘለዎም ሰባት ዝምልከት ከምዘይኮነ ድማ ይገልጽ።
ሰኑይ፡ ሳራ ዳኒየስ፡ ቀዋሚ ጸሓፊት ኮሚቴ ኖቤል ስነ-ጽሑፍ ኣብ ኣካዳሚ ሽወደን፡ ኣብ ሽወደን ኣብ ሬድዮ ስቨርጅስ ኣብ ዝተዳለወ መደብ፡ እቲ ኮሚቴ፡ ብዛዕባ ናይ 2016 ሽልማት ኖቤል ስነ-ጽሑፍ ብቐጥታ ምስ ቦብ ዲላን ክራኸብ ስለዘይከኣለ፡ ንዕኡ ንምብጻሕ ዝገበሮ ጻዕሪ ከም ዘቋረጸ ብወግዒ ኣፍሊጣ።
ዳኒየስ "ኣብዚ እዋን እዚ ዋላ ሓንቲ ኣይንገብርን ኣለና" ኢሉ። ንቐረባ ተሓባባሪኡ ደዊለ ኢመይል ሰዲደሉ'የ፡ ኣዝዩ ምሕዝነታዊ መልሲ ድማ ተቐቢለ ኣለኹ።
ኣቐዲሙ፡ ዋና ፈጻሚ ስራሕ ሪንግ፡ ጄሚ ሲሚኖፍ፡ እቲ ኩባንያ ዝጀመረ፡ ደወል ማዕጾኡ ካብ ጋራጅኡ ካብ ዝርከብ ድኳኑ ክስማዕ ብዘይምኽኣሉ ምዃኑ ገሊጹ ነይሩ።
ንሱ ናይ ዋይፋይ ደወል ኣፍደገ ከም ዝሰርሐ ተዛሪቡ።
ሲሚኖፍ ኣብ 2013 ኣብ ሻርክ ታንክ ዝተባህለ መደብ ምስተሳተፈ፡ እቲ መደብ ነቲ ጅምር ስራሕ ገንዘብ ካብ ምሃብ ምስተቖጠበ፡ እቲ መሸጣ ከምዝወሰኸ ገሊጹ።
ኣብ መወዳእታ 2017፡ ሲሚኖፍ ኣብ ናይ ንግዲ ቴሌቪዥን ቻነል QVC ተራእያ።
ሪንግ ምስ ናይ ADT ኮርፖሬሽን ዝተባህለ ናይ ጸጥታ ኩባንያ ኣብ ዝካየድ ዝነበረ ክሲ'ውን ስምምዕ ኣካይዳ።
ሓደ ፈተነ ክታበት ናይ ኢቦላ ሞት ክቀንስ ዝኽእል እኳ እንተኾነ፡ ክሳብ ሕጂ፡ ዝኾነ መድሃኒት ንህሉው መልከፍቲ ንምፍዋስ ብግልጺ ዝጥዕም ኣይተራእየን።
ሓደ ናይ ጸረ-ኣካል ኮክቴል፡ ZMapp፡ ኣብ ፈለማ ተስፋ ዝህብ ኮይኑ ተራእዩ፡ ግን ወግዓዊ መጽናዕትታት ሞት ንምክልኻል ካብ ዝድለ ዝነኣሰ ረብሓ ከም ዝነበሮ ኣመልኪቱ።
ኣብ PALM ፈተነ፡ ZMapp ከም መቆጻጸሪ ኮይኑ፡ ማለት ተመራመርቲ ከም መበገሲ ተጠቒሞም፡ ነቶም ካልኦት ሰለስተ ሕክምናታት ድማ ምስኡ ኣመሳሲሎምዎ።
ናይ ዩ ኤስ ኤ ጂምናስቲክስ ናይ ዩናይትድ ስቴትስ ኦሎምፒክ ኮሚቴ ደብዳበ ይድግፍ ከምኡ'ውን ንኩሎም ኣትሌታትና ውሑስ ከባቢ ንምፍጣር ናይ ኦሎምፒክ ስድራ ቤት ፍጹም ድልየት ከምዘለዎ ይቅበል።
ንረብሓታት ስፖርተኛታትናን ክለባትናን ስፖርቶም ኣብ ክንዲ ናይ ምስዳድ ናይ ውህደት ፍቓድ ኣብ ውሽጢ ውድብና ትርጉም ዘለዎ ለውጢ ብምምጻእ ብዝበለጸ ክግልገል ከም ዝኽእል ምስ መግለጺ USOC ንሰማማዕ ኢና።
ናይ ዩ ኤስ ኤ ጂምናስቲክስ ንዘይተወከሎ መርመራ ይድግፍ እዚ ድማ ኣብ ልዕሊ እቲ ብህይወት ዝተረፉ ናይ ላሪ ናሳር ብትብዓት ዝገለጽዎ ናይ ኣሰቃቂ ኣካላዊ ምዝንባል ንነዊሕ እዋን ብዘይ ምርኣይ ክኸይድ ዝኸኣለ ብኸመይ ምዃኑ ብርሃን ከብርህ ይኽእል እዩ ከምኡ'ውን ንዝኾነ ኣድላዪን ግቡእን ለውጢ ይቅበል።
ናይ ዩኤስኤ ጂምናስቲክስን ናይ ዩኤስኦሲን ሓደ ዓይነት ዕላማ ኣለዎም  ስፖርት ጂምናስቲክን ካልኦትን ስፖርተኛታት ኣብ ውሑስን ኣወንታውን ሓያል ዝኾነን ከባቢ ሕልሞም ክስዕቡ ብዝተኻእለ መጠን ውሑስ ምግባር።
ብ1960ታት ኣብ ጆን ኤፍ ኬነዲ ከም ኣማኻሪኡ ኮይኑ ድሕሪኡ ድማ ኣብ ምምሕዳር ሊንደን ቢ ጆንሰን ሰሪሑ።
ኣብ እዋን ምርጫ 1976 ንካርተር ኣብ ጉዳይ ፖሊሲ ወጻኢ ኣማኻሪ ኮይኑ ድሕሪኡ ድማ ካብ 1977 ክሳብ 1981 ንሄንሪ ኪሲንገር ብምትካእ ኣማኻሪ ሃገራዊ ድሕነት (ኤንኤስኤ) ኮይኑ ኣገልጊሉ።
ከም NSA፡ ንካርተር ኣብ ዲፕሎማስያዊ ኣተሓሕዛ ጉዳያት ዓለም ከም ናይ ካምፕ ዴቪድ ስምምዕ 1978፡ ኣብ መወዳእታ 1970ታት ዝምድናታት ኣሜሪካን ቻይናን ናብ ንቡር ምምላስ፡ ናብ ናይ ኢራን ቅልውላው ምሩኻት 1979፡ ከምኡ'ውን ናብ ወራር ሶቭየት ኣብ ኣፍጋኒስታን 1979 ሓጊዙዎ።
እታ ፊልም፡ ራያን ጎስሊንግን ኤማ ስቶንን ዝተሳተፍዋ ኮይና፡ ኣብ ኩሎም ዓበይቲ ዓውድታት ሽልማት ረኺባ።
ጎስሊንግን ስቶንን ብወገኖም ብሉጽ ተዋሳኣይን ተዋሳኢትን ተባሂሎም ተሸሊሞም እዮም።
ካልኦት ሽልማታት ድማ ብሉጽ ስእሊ፣ ዳይረክተር፣ ሲነማቶግራፊ፣ ዲዛይን ክዳን፣ ኣርትዖት ፊልም፣ ኦሪጅናል ስኮር፣ ዲዛይን ፕሮዳክሽን፣ ኣርትዖት ድምጺ፣ ኣቀማምጣ ድምጺን ኦሪጅናል ስክሪን ፕሌይን እዮም።
ካብታ ፊልም ዝተወስዱ ክልተ ደርፍታት ኦዲሽን (The Fools Who Dream) ከምኡ'ውን ሲቲ ኦፍ ስታርስ፡ ብሉጽ ኦሪጅናል ደርፊ ተባሂሎም ተሸይሞም እዮም። ስቱዲዮ ሊዮንስጌት ካብ ዝኾነ ካልእ ስቱዲዮ ንላዕሊ 26 ሽምዓታት ተቐቢሉ።
ኣብ ዝሓለፈ ሰንበት ፕረዚደንት ኣሜሪካ ዶናልድ ትራምፕ ብወኪል ጋዜጣ ኣቢሎም ኣብ ዝሃብዎ መግለጺ፡ ሰራዊት ኣሜሪካ ካብ ሶርያ ክወጹ ምዃኖም ኣፍሊጦም።
እቲ መግለጺ ድሕሪ'ቲ ትራምፕ ምስ ፕረዚደንት ቱርኪ ረሲፕ ጣይብ ኤርዶጋን ዝገበሮ ናይ ቴሌፎን ዝርርብ እዩ ተጌሩ።
ቱርኪ ብተወሳኺ ዝተማረኹ ተዋጋእቲ ኣይኤስ ንምዕቃብ ሓላፍነት ክትወስድ እያ፡ እዚ ድማ ከም መግለጺ፡ ሃገራት ኤውሮጳ ናብ ሃገረን ክመልሳ ኣይደልያን።
እዚ ድማ እንተ ወሓደ ገለ ዳይኖሰራት ፈልፋሊ ከምዝነበሮም ዘረጋግጽ ጥራይ ዘይኮነ፡ እዚ ድማ ድሮ ሰፊሕ ዝኾነ ንድፈ-ሓሳብ እዩ፡ ግን ከኣ ከም ቀለምን ሰለስተ-ኣልማድ ኣቀማምጣን ዝኣመሰሉ ሓፈሻዊ ፍርያት ዘይክእሉ ዝርዝራት ይህብ።
ተመራመርቲ ስነ ፍልጠት፡ ናይዚ እንስሳ እዚ ዝባን ኣብ ላዕሊ ብጫ-ካስታን ኮይኑ፡ ኣብ ታሕቲ ድማ ቀለም ካሮቲኖይድ ዘለዎ እዩ ይብሉ።
ኣብ ኣየር ዚግበር ምዕባለ
ናይ ዳይኖሰር ፈልፋሊ ብጣዕሚ ዝተማዕበለ ፈልፋሊ ስለዘይብሉ ራቺስ ተባሂሉ ይጽዋዕ፡ ግን ካልኦት ናይ ፈልፋሊ ባህርያት ኣለዎም  ባርቢስን ባርቡልን  ተመራመርቲ፡ ራቺስ ካብዞም ካልኦት ባህርያት ዝበልጸ ናይ ምዕባለ ባህርያት ክኸውን ይኽእል እዩ ኢሎም ኣሚኖምዎ።
እቲ ኣብ ላዕሊ እተጠቕሰ ቝርዲድ፡ ኣብ በረራ ዘይኰነስ፡ ንትሕዝቶኡ ንምምልካት ወይ ንምቍጽጻር ሙቐት እዩ ዚጥቀም ነይሩ። እቶም ተመራመርቲ፡ እዚ ቝርዲድ እዚ ናይ ሓደ መንእሰይ ዳይኖሰር እኳ እንተ ዀነ፡ እቲ ቝርዲድ ግና ናይ ሓደ ብሱል ዳይኖሰር ዘይኰነስ፡ ናይ ሓደ ቘልዓ ዳይኖሰር እዩ ዚሕብር ኢሎም ይኣምኑ።
እቶም ተመራመርቲ፡ ዋላ'ኳ እዚ ናይ ሓደ መንእሰይ ዳይኖሰር ጅራት እንተኾነ፡ እቲ መርኣያ ናይ ሓደ ብሱል ዝሕብሩዎ ጸምሪ እምበር ናይ ሓደ ጤል ዝሕብሩዎ ኣይኮነን።
ትማሊ ንግሆ ኣብ ጋዚያንቴፕ ቱርኪ ኣብ ዝርከብ ቤት ጽሕፈት ፖሊስ ዝተተኮሰ መኪና ቦምብ ክልተ ፖሊስ ቀቲሉ ልዕሊ ዕስራ ሰባት ድማ ኣቑሲሉ።
ቤት ጽሕፈት እቲ ኣመሓዳሪ፡ ካብ'ቶም ዝተጎድኡ 19 ፖሊስ ምዃኖም ሓቢሩ።
ፖሊስ ነቲ መጥቃዕቲ ዝፈጸሞ ሓደ ኣባል ዳዒሽ (ISIL) ምዃኑ ይጥርጠር።
ፀሓይ ከም ካልኦት ከዋኽብቲ ኣብ ተመሳሳሊ መሰረታዊ መርሆታት ከም እትሰርሕ ተረዲኦም፥ ንጥፈታት ኩሎም ከዋኽብቲ እቲ ስርዓት ብብርሃኖም፣ ብምንቅስቓሶም፣ ብኻልእ ነገር ጥራይ ከም ዝምርሑ ተረዲኡ።
ብርሃንን ምምላስን ብሓባር ኮኾብ ምስ ናይ ፕላዝማ ፍሰት ዝተኣሳሰር ናይ ሮስቢ ቁጽሪ ንምውሳን ይጥቀሙ።
እቲ ሮስቢ ቁጽሪ ብዝነኣሰ መጠን እቲ ኮኾብ ምስ ማግነቲክ ምቅይያራት ብዝተሓሓዝ ብዝነኣሰ ንጥፈታት ይገብር።
ኢዋሳኪ ኣብ ጉዕዝኡ ብዙሕ ግዜ ኣብ ጸገም ወዲቑ።
ብባድመ ዝተዘረፈ፣ ኣብ ቲቤት ብዕሱብ ውሻይ ዝተወቕዐ፣ ኣብ ኔፓል ካብ መርዓ ዘምለጠ፣ ኣብ ህንዲ ድማ ዝተኣሰረ እዩ።
እቲ 802.11n ደረጃ ኣብ ክልቲኡ 2.4Ghz ከምኡ'ውን 5.0Ghz ድግግማታት ይሰርሕ።
እዚ ድማ ምስ 802.11a, 802.11b and 802.11g ንድሕሪት ተመሊሱ ክሳነ ይገብር፡ እዚ ድማ እቲ መደበር መሰረት ክልተ ራድዮታት ዘለዎ እንተኾይኑ እዩ።
ፍጥነት 802.11n ካብ ናይ ቅድሚኡ ዝኾኑ ብጣዕሚ ዝበልጽ ኮይኑ እቲ ዝለዓለ ናይ 600Mbit/s ናይ ፍጥነት ፍጥነት ኣለዎ።
እቲ ዛንታ ንሚለር ብዙሕ ኣይተንከፎን።
ሚለር ብዛዕባ'ቲ ጉዳይ ርእይቶ ክህብ ምስ ተሓተተ፡ "ማይክ ኣብ እዋን'ቲ መስርሕ ክሲ ብዙሕ ተዛሪቡ...ኣነ ክዳሎ ስለ ዝነበርኩ፡ እንታይ ከም ዝዛረብ ኣይሰማዕኩን ነይረ" ኢሉ።
"ካብ 2005 ክሳብ 2020 ኣብ ሓደ ኣሃዱ GDP ዘሎ ካርቦን ዳይኦክሳይድ ብጣዕሚ ንምቕናስ ክንጽዕር ኢና" ኢሉ ሁ።
ንሱ ንቁፅሪ እቲ ምንካይ ኣይገለፀን፤ ኣብ ቁጠባዊ ውፅኢት ቻይና መሰረት ብምግባር እዩ ክግበር ኢሉ።
ሁ ኣብ ምምዕባል ዝርከባ ሃገራት "ቀዳማይ ብከላ ብምልዓል ድሒረን ክጸርፋ ካብ ዝግባእ ኣረጊት መገዲ ክርሕቃ" ኣተባቢዑን።
"እቶም ሰባት ግን ካብ ደረጃ ምዕባለኦም፣ ሓላፍነቶምን ክእለቶምን ንላዕሊ ዝኾነ ግዴታታት ክወስዱ ኣይግባእን።"
ጉጅለ መፅናዕቲ ዒራቕ ሎሚ ሰዓት 12 GMT ፀብፃቡ ኣቕሪቡ።
ኣብ'ዚ እዋን'ዚ ኣብ ዒራቕ ዝካየድ ዝኾነ ይኹን ስጉምቲ፡ ኣብ መንጎ ዓሌታዊ ውግእ፡ እናወሰኸ ዝኸይድ ዓመጽ ወይ ናብ ህውከት ዘምርሕ ስግኣት ደው ከብል ከም ዝኽእል ማንም ሰብ ከረጋግጽ ኣይክእልን'ዩ።
እቲ ጸብጻብ፡ ብግልጺ ዘተ ክካየድን ኣብ ሕቡራት መንግስታት ኣመሪካ ብዛዕባ ፖሊሲ ማእከላይ ምብራቕ ስምምዕ ክግበርን ብምጽዋዕ ይጅምር።
እቲ ጸብጻብ ዳርጋ ንኹሉ መዳያት ናይዚ ሕጂ ፖሊሲ ፈጻሚት መንግስቲ ኣብ ልዕሊ ዒራቕ ኣዝዩ ነቐፌታዊ እዩ ከምኡ'ውን ቅልጡፍ ለውጢ ኣንፈት ክግበር ይጽውዕ።
ካብ መንጎ 78 ዝኾኑ መማረጺታት እቲ ቀዳማይ፡ ቅድሚ መወዳእታ ናይዚ ዓመት'ዚ ሓድሽ ዲፕሎማስያዊ ተበግሶ ክውሰድ ኣለዎ፡ እዚ ድማ ዶባት ዒራቕ ካብ ተጻባእቲ ምትእትታዋት ንምዕቃብን ዲፕሎማስያዊ ዝምድናታት ምስ ጎረባብቲ ንምትካልን እዩ።
ናይ ኣርጀንቲና ቀዳመይቲ እመቤት ኮይና እትሰርሕ ሴናተር ክርስቲና ፈርናንዴዝ ደ ኪርቸነር ትማሊ ምሸት ካብ ቦነስ ኣይረስ 50 ኪሎ ሜትሮ ርሒቓ ኣብ እትርከብ ላ ፕላታ ኣብ ፕረዚደንታዊ ምርጫ ከም እትወዳደር ኣፍሊጣ።
ወ/ሮ ኪርቸነር ኣብ 2005 ንናይ ቦነስ ኣይረስ ኣውራጃ ልኡኽት ብምዃን ንናይ ሴኔት መረፃ ዝጀመረትሉ ቦታ ኣብ ኣርጀንቲና ቲያትር ብምዃን ንፕረዚደንትነት ክትወዳደር ምዃና ኣፍሊጣ።
እቲ ክርክር ዝተላዕለ ብሰንኪ እቲ ድሕሪ ህቦብላ ካትሪና ኣብ ረድኤትን ህንጸትን ዝተገብረ ወፍሪ እዩ፤ ገለ ናይ ገንዘብ ኣተሓሕዛ ተጣበቕቲ ድማ "ናይ ቡሽ ኒው ኦርሊንስ ስምምዕ" ኢሎም ሰሓቕ ገይሮም ይጽውዕዎ።
ሊበራል ነቐፌታ ናይ ዳግመ ህንፀት ጻዕሪ ኣብ ምሃብ ናይ ዳግመ ህንፀት ኮንትራታት ኣብ ዋሽንግተን ውሽጢ ንዝርከቡ ሰባት ዘተኮረ እዩ።
ኣብ ቀብሪ ንምስታፍ ልዕሊ ኣርባዕተ ሚልዮን ሰባት ናብ ሮማ ከይዶም እዮም።
ኣብ ቀብሪ ኣብ ኣደባባይ ቅዱስ ጴጥሮስ ኩሉ ሰብ ክኣቱ ስለዘይከኣለ፡ እቲ ኣብኡ ዝነበረ ብዝሒ ሰባት ኣዝዩ ብዙሕ እዩ ነይሩ።
ኣብ ሮማ እተፈላለየ ቦታታት እተፈላለየ ዓበይቲ ናይ ተለቪዥን ማያ ገጻት ተተኺሎም ሰባት ነቲ ስነ-ስርዓት ክከታተልዎ ይኽእሉ።
ኣብ ካልኦት ከተማታት ኢጣልያን ኣብ ዝተረፈ ክፋል ዓለምን ብፍላይ ድማ ኣብ ፖላንድ ተመሳሳሊ ናይ ምርኢት መድረኽ ተኻይዱ ብዙሓት ሰባት ድማ ተዓዚቦም።
ናይ FBI ፖሊሲታት ኣብ ቀረባ እዋን ብቐሊሉ ኣብ ዝፍታሕ ጉዳያት ብፍላይ ድማ ኣብ ጉዳይ ስርቂ መኪና ንምህዳምን ናይ FBI ዓወት ንምዕባይን ኣብ ዝገብርዎ ምንቅስቓስ ኣቓልቦ ብምሃብ ክወቕሱ ጸኒሖም እዮም።
ኮንግረስ ነቲ ናይ ርኹስነት ተበግሶ ኣብ ናይ 2005 ፋይስካል ክምዝግብ ጀሚሩ፡ ኤፍ ቢ ኣይ ድማ 10 ወኪላት ንናይ ዓበይቲ ስእለ ጽዩፍ ክውፍዩ ከምዘለዎም ገሊጹ።
ሮቢን ኡታፓ 11 ኣርባዕተ ሽዱሽተ ብምምዝጋብ ኣብ 41 ኩዕሶታት 70 ሩጫ ብምምዝጋብ ዝለዓለ ነጥቢ ኣመዝጊቡ።
መትከላዊ መትከላት ዝኾኑ ተጻወትቲ ሻኪን ተንድልካርን ራህሉ ድራቪድን ብጣዕሚ ጽቡቕ ኣካይዶም ናይ 100 ሩጫታት ሽርክነት ኣሰሪሖም እዮም።
ድሕሪ ናይ ካፒቴን ዊኬት ምጥፍኡ ግን ህንዲ 7 ዊኬት ብምስኣና 36 ሩጫ ጥራይ ብምምዝጋብ ነቲ ግጥም ዛዚማቶ።
ፕረዚደንት ኣመሪካ ጆርጅ ቡሽ፡ ናይ ሓደ ሰሙን ዑደት ናይ እስያ ንምጅማር፡ ብ16 ሕዳር ንግሆ ናብ ሲንጋፖር በጺሑ።
ኣብ ሲንጋፖር ምክትል ቀዳማይ ሚኒስተር ዎንግ ካን ሴንግ ተቐቢሎም ምስ ቀዳማይ ሚኒስተር ሲንጋፖር ሊ ሃሲያን ሉንግ ድማ ኣብ ጉዳይ ንግድን ሽበራን ተዘራሪቦም።
ኣብ ናይ መፋርቕ ምርጫ ድሕሪ ዝተሰዓረ ሰሙን፡ ቡሽ ብዛዕባ ኣብ እስያ ዘሎ ምዕባለ ንግዲ ንተዓዘብቲ ተዛሪቡ።
ቀዳማይ ሚኒስተር ስቲቨን ሃርፐር ድሕሪ'ቲ ብሰሉስ ኣብ ቤት ጽሕፈት ቀዳማይ ሚኒስተር ምስ መራሒ NDP ጃክ ሌይተን ዝገበሮ ናይ 25 ደቓይቕ ኣኼባ፡ 'ሕጊ ጽሩይ ኣየር' ንኩሎም ሰልፊታት ናብ ዝጥርንፍ ኮሚቴ ክሰዶ ተሰማሚዑ።
ሌይተን ኣብ'ቲ ምስ ቀዳማይ ሚኒስተር ዝተራኸበሉ እዋን፡ ኣብ'ቲ ናይ ኮንሰርቫቲቭ ፓርቲ ናይ ከባቢ ሕጊ "ብሓፈሻን ምሉእ ብምሉእ ዳግመ ምጽሓፍ" ብምሕታት፡ ኣብ'ቲ ናይ ኮንሰርቫቲቭ ፓርቲ ናይ ከባቢ ሕጊ ለውጢ ክግበር ሓቲቱ።
መንግስቲ ፌደራል ኣብ ታዝማንያ ዴቮንፖርት ንዝርከብ ሆስፒታል መርሲ ገንዘብ ንምውሳድ ካብ ዝእቶ ጀሚሩ፡ መንግስቲ እታ ግዝኣትን ገለ ኣባላት ፓርላማ ፌደራል፡ ነዚ ተግባር'ዚ ከም ሓደ ኣብ ወርሒ ሕዳር ዝካየድ ፌደራል ምርጫ ዝካየድ ስክፍታ ገይሮም እዮም ዝገልጹዎ።
ቀዳማይ ሚኒስተር ጆን ሃዋርድ ግን እቲ ሕጊ ነቲ ሆስፒታል ካብ ምምሕዳር ታዝማንያ ንምሕዳግ ጥራይ እዩ ነይሩ ክብል ገሊጹ፣ 45 ሚልዮን ዶላር ኣውስትራሊያ ተወሳኺ ገንዘብ ብምሃብ።
ብመሰረት እቲ ናይ መወዳእታ ሓበሬታ፡ ናይ ባሕሪ ደረጃ ምንባብ ሱናሚ ከም ዝተፈጥረ ኣመልኪቱ ኣሎ። ኣብ ጥቓ ፓጎ ፓጎን ኒዩይን ገለ ርጡብ ሱናሚ ምንቅስቓስ ከም ዝተመዝገበ ኣመልኪቱ።
ኣብ ቶንጋ ዝተፈጠረ ዓቢ ጉድኣት ወይ ጉድኣት ኣይተመዝገበን፤ እንተኾነ ግን ሓይሊ ኤሌክትሪክ ብግዚኡ ስለዝተቋረጸ፡ ሰበ ስልጣን ቶንጋ ካብ ማዕበል ሱናሚ መጠንቀቕታ ክረኽቡ ኣይከኣሉን።
ኣብ ሃዋይ ኣብ ገማግም ባሕሪ ወይ ኣብ ጥቓኡ ዝርከባ 14 ኣብያተ ትምህርቲ ዋላ'ኳ እቲ መጠንቀቕታታት እንተተልዓለ፡ ብረቡዕ ምሉእ ተዓጽየን ነይረን።
ፕረዚደንት ኣመሪካ ጆርጅ ቡሽ ነቲ ኣዋጅ ኣቀባብላ ገይርዎ።
ወሃቢ ቃል ቡሽ ጎርደን ጆንዶሮ ነቲ ናይ ሰሜን ኮርያ ቃል "ኣብቲ ናይ ኮርያ ፈረቓ ደሴት ኑክሌራዊ ኣጽዋር ናይ ምውጋድ ዕላማ ዓቢ ስጉምቲ እዩ" ኢልዎ።
እቲ ዓስራይ ዝተሰየመ ህቦብላ ናይ ኣትላንቲክ ናይ ህቦብላ እዋን፡ ንኡስ-ትሮፒካዊ ህቦብላ ጀሪ፡ ሎሚ ኣብ ኣትላንቲክ ውቅያኖስ ተፈጢሩ።
ሃገራዊ ማእከል ህቦብላ ህቦብላ (NHC) ኣብዚ እዋን እዚ ጀሪ ኣብ መሬት ሓደጋ ኣየምጽእን ይብል።
6 ኢንች ዝናብ ነቲ ኣቐዲሙ ዝተበላሸወ ግድብ ክሰብር ከምዝኽእል ኮርፖስ ኢንጂነራት ሕቡራት መንግስታት ኣመሪካ ገምጊሙ ኣሎ።
ኣብ እዋን ህቦብላ ካትሪና 20 ጫማ ዝንውሓቱ ውሕጅ ዘጋጠሞ 9ይ ዋርድ፡ ኣብ ቀረባ ዝርከብ ግድብ ብምንባሩ፡ ኣብዚ እዋን'ዚ ኣብ ልዕሊኡ ማይ ኣብ ዝባን ወሰን ወሰን ወሰን ይርከብ።
ማይ ኣብ ልዕሊ እቲ 100 ጫማ ስፍሓት ዘለዎ ክፋል እቲ ግድብ ይፈስስ ኣሎ።
ኣማሓዳሪ ኮመንስ ኣዳም ኩርደን ኣብ ዝሓለፈ ወርሒ ምስ ዊኪንውስ ኣብ ዘዘራረበሉ እዋን፡ ብዛዕባ እቲ ምጥፍፋእ ዘለዎ ቅሬታ ገሊጹ ነይሩ።
"ካብ መጀመርታ ኣትሒዙ እዩ ሓሲቡና። ቀዳማይ: ብሕጋዊ ምኽንያታት ከም ዝፈጸሞ ብምምሳል እዩ። ካልኣይ: ክሳዕ እቲ ስእሉ ዝደምሰሰ: ከም ዝሰምዓና ብምምሳል እዩ።"
እቲ ማሕበረሰብ ዝተሰምዖ ቁጠዐ፡ ነቲ ብሚልዮናት ዝቑጸሩ ብናጻ ፍቓድ ዝተዋህቦም መራኸቢ ብዙሓን ዘስተናግድ መርበብ ሓበሬታ፡ ጾታዊ ትሕዝቶ ዝምልከት ፖሊሲ ንምድላው ዘካየዶ ጻዕሪ ኣቃሊዑ።
እቲ ዝተገብረ ስራሕ መብዛሕትኡ ግዜ ስነ-ሓሳባዊ እዩ ነይሩ፣ እቲ ፕሮግራም ግን ነቲ ኣብ ጋላክሲ ሳጂታሪየስ ዝተገብረ ትዕዝብቲ ንምምሳል እዩ ተጻሒፉ።
እቲ ጉጅለ ዝደልዮ ዝነበረ ውጽኢት፡ ኣብ መንጎ ጸሊም ባእታ ጋላክሲን ጸሊም ባእታ ጋላክሲ ማይ-ጉዕዞን ዘሎ ናይ ማዕበል ሓይሊ እዩ ዝፍጠር።
ኣብ ምድሪ ዘሎ ጸሓይ ኣብ ልዕሊ ምድሪ ኸም እትበርር ምግባር
እቶም ተመራመርቲ፡ እቲ ጸሊም ነገር፡ ከምቲ ንቡር ነገር፡ ኣብ ካልእ ጸሊም ነገር ጽልዋ ከም ዘለዎ ክድምድሙ ክኢሎም እዮም።
እዚ ስነ-ሓሳብ እዚ ዝበዝሐ ናይ ጸልማት ነገር ኣብ ዙርያ ጋላክሲ ኣብ ዙርያ ጋላክሲ ኣብ ሓደ ዓይነት ሃሎ ከም ዝርከብ ይገልጽ፡ ከምኡ'ውን ብብዙሕ ናእሽቱ ኣጽዋራት ዝተሰርሐ እዩ።
ኣብ ተለቪዥን ዝወጽእ ጸብጻባት፡ ካብቲ ፋብሪካ ጻዕዳ ጭስ ከም ዝወጽእ የርኢ።
ኣብ ከባቢ እቲ ፋብሪካ ዝርከቡ ነበርቲ ኣብ ውሽጢ ገዛ ክጸንሑ፣ ኣየር ኣቀማምጣታት ከጥፍኡ፣ ማይ ጽርግያ ከይሰትዩ፣ ሰበስልጣን እቲ ከባቢ ኣጠንቂቖም ኣለው።
ኣብ ጃፓን ኣብ ዝርከብ ፋብሪካ ኒኩሌር ሬድዮ ኣክቲቭ ሲዝየምን ኣይዮዲንን ከም ዝተረኸበ እቲ ናይ ጃፓን ናይ ኒኩሌር ትካል ገሊጹ።
እዚ ድማ ኣብ'ቲ ቦታ ዝርከቡ ነዳዲ ዩራኒየም ዝሓዙ ኮንተይነራት ተላዒሎም ክፈሱ ከምዝኽእሉ ዘመልክት እዩ ኢሎም ሰብ መዚ።
ዶክተር ቶኒ ሞል ኣብ ዞባ ክዋዙሉ ናታል ናይ ደቡብ ኣፍሪቃ ኣዝዩ መድሃኒት ዝጻወር ሕማም ዓሶ (ኤክስዲረሚል ድራግ ሪዝስተንት ቲቢ) ረኺቡ።
ኣብ ሓደ ቃለ መጠይቕ፡ እቲ ሓድሽ ዓይነት "ብምኽንያት እቲ ኣዝዩ ልዑል መጠን ሞት ኣዝዩ ዘተሓሳስብን ዘስግእን እዩ" ኢሉ።
ገለ ሕሙማት ኣብ ሆስፒታል ነቲ ቫይረስ ክሓዙ ይኽእሉ እዮም ዝብል ዶክተር ሞል ኣሎ፣ እንተ ወሓደ ክልተ ድማ ሰራሕተኛታት ጥዕና ሆስፒታል እዮም።
ኣብ ውሽጢ ሓደ ዓመት ሓደ ዝተለኽፈ ሰብ ካብ 10 ክሳብ 15 ናይ ቀረባ ርክባት ክህልዎ ይኽእል እዩ።
ይኹን እምበር ኣብ መላእ ጉጅለ ናይቶም ሕማም ዓሶ ዘለዎም ሰባት ዘሎ ሚእታዊት ናይ XDR-TB ገና ትሑት እዩ ዝመስል፤ ኣብ ደቡብ ኣፍሪቃ ኣብ ዝኾነ እዋን ካብ 330,000 ሰባት 6,000 በቲ ሕማም ዝተለኽፉ እዮም።
ክልቲአን ልዕሊ 1,000 ፓውንድ ዝመዝና ሳተላይታት፣ ኣብ ሰዓት ኣስታት 17,500 ማይልስ ብምንቅስቓስ፣ ኣብ ልዕሊ መሬት 491 ማይልስ ተላዒለን።
ተመራመርቲ ስነ ፍልጠት እቲ ብሰንኪ እቲ ግጭት ዝተፈጥረ ፍንጃል ኣዝዩ ዓቢ ምንባሩ ይገልጹ።
ክሳብ ሕጂ እቲ ሓደጋ ክንደይ ዝኣክል ዓቐን ከም ዝነበሮን ኣብ ምድሪ እንታይ ጽልዋ ከም ዘለዎ ንምፍላጥ ይጽዕሩ ኣለዉ።
ናይ ዩናይትድ ስቴትስ ስትራተጂክ ኮማንድ ናይ ዩናይትድ ስቴትስ ክፍሊ ምክልኻል ቤት ጽሕፈት ነቲ ፍርስራስ ይከታተሎ ኣሎ።
ውጽኢት ናይ'ቲ ናይ ምስሊ ትንተና ኣብ ህዝባዊ መርበብ ሓበሬታ ክለጠፍ እዩ።
ኣብ ፒትስበርግ ፔንስልቬንያ ኣብ ዝርከብ ሆስፒታል ህፃናት ዝሰርሐት ዶክተር ኣደኣ ብረቡዕ ኣብ ታንኳ መኪናኣ ሞይታ ምስተረኸበት ብቅሉዕ ቅትለት ክኽሰስ ምዃኑ ሰበ ስልጣን ኦሃዮ ገሊፆም።
ዶክተር ማላር ባላሱብራማኒያን፡ 29 ዓመት፡ ኣብ ኦሃዮ፡ ኣብ ከባቢ ከባቢ ሲንሲናቲ፡ ኣስታት 15 ማይልስ ሰሜናዊ ርሕቀት፡ ኣብ ጥቓ መገዲ፡ ኣብ ቲ-ሸርትን ክዳውንቲ ውሽጢን፡ ኣብ መሬት ተዳጒኑ፡ ብብዙሕ መድሃኒት ዝተሓወሶ ኮይኑ ተረኺቡ።
ነቶም ሓለፍቲ ናብታ 500 ጫማ ርሒቓ ዝነበረት ጸላም ኦልድስሞቢል ኢንትሪጉኣ ኣምርሓቶም።
ኣብኡ ድማ ሬሳ ናይ ሳሮጃ ባላሱብራማኒያን ወዲ 53 ዓመት፡ ብደም ዝተለኽየ ድስኩማት ዝተሸፈነ ረኺቦም።
ፖሊስ እቲ ሬሳ ንሓደ መዓልቲ ዝኸውን ኣብኡ ከም ዝነበረ እዩ ዝመስል።
ኣብዚ ወቕቲ እዚ ናይ መጀመርታ ናይ ሕማም ግዳያት ኣብ መወዳእታ ሓምለ ከም ዝተመዝገቡ ተገሊጹ።
እቲ ሕማም ብዕራይ እዩ ዝውሰድ፡ ብድሕሪኡ ድማ ብትንኝ ኣቢሉ ናብ ሰባት ይሓልፍ።
እቲ ለበዳ መንግስቲ ህንዲ ኣብ ከቢድ ዝተጠቕዑ ከባቢታት ናይ ሓሰማታት መሓዝቲ ብምውፋር፡ ኣሽሓት ናይ ኣንበጣ መጋረጃታት ብምዝርጋሕን ናይ ዕስለ-ኣልቦ መድሃኒታት ብምብታን ዝኣመሰሉ ስጉምትታት ክወስድ ደሪኽዎ እዩ።
መንግስቲ ንብዙሓት ሚልዮን ናይ ኢንሴፍላይቲስ ክታበት ክወሃብ ቃል ኣትዩ ኣሎ፣ እዚ ድማ ንናይ ጥዕና ትካላት ኣብ ዝመጽእ ዓመት ንምድላው ክሕግዝ እዩ።
ኣብዚ ዓመት ኣብቶም ብታሪኽ ኣዝዮም ዝተጠቕዑ ከባቢታት ክታበት ንምብፃሕ ዝተገበረ መደብ ብሰንኪ ሕፅረት ገንዘብን ምስ ካልኦት ሕማማት ብዝተኣሳሰር ትሑት ቀዳምነት ምሃብን ተናዊሑ እዩ።
ኣብ 1956 ስላንያ ናብ ሽወደን ገዓዘ፣ ድሕሪ ሰለስተ ዓመት ድማ ኣብ ፖስታ ቤት ጽሕፈት ሽወደን ክሰርሕ ጀመረ፣ ዋና ሰኣሊ ድማ ኰነ።
ንሽወደን ከምኡውን ን28 ካልኦት ሃገራት ልዕሊ 1,000 ቴምብራት ሰሪሑ እዩ።
እቲ ኣብ መጽሓፍ ቅዱስ ዚርከብ ኣብ መጽሓፍ ቅዱስ እተመስረተ ጽሑፋት፡ ኣብ መጽሓፍ ቅዱስ እተመስረተ እዩ።
እቲ ናይ 1000ይ ማሕተም ድማ "Great Deeds by Swedish Kings" ብዳቪድ ክሎከር ኤረንስትራል ኣብ 2000 ዝተዳለወ ኣብ ጊኒስ መጽሓፍ መዝገብ ዓለም ዝተመዝገበ እዩ።
ንሱ ኣብ ናይ ብዙሓት ሃገራት ባጤራታት እውን ይሰርሕ ነይሩ፡ ናይ ቀረባ ኣብነታት ናይ ስራሕኡ ድማ ኣብ ናይ ካናዳ ናይ 5 ዶላር ናይ 100 ዶላር ባጤራታት ናይ ቀዳማይ ሚኒስተር ስእሊ ይርከቦ።
ድሕሪ እቲ ሓደጋ፡ ጊብሰን ናብ ሆስፒታል ተወስደ፡ ድሕሪኡ ግን ሞተ።
እቲ ወዲ 64 ዓመት ዝኾነ መራሕ መኪና በቲ ሓደጋ ኣይተጎድአን።
እታ መኪና ካብ ቦታ እቲ ሓደጋ ዝተወስደት ኣብቲ መዓልቲ ሰዓት 1200 GMT ኣቢሉ እዩ።
ኣብ ጥቓ እቲ ሓደጋ ኣብ ዝነበረ ጋራዥ ዝሰርሕ ዝነበረ ሰብ "ደቂ-ኣሽቱ ነቲ መገዲ ክሰግሩ ይጽበዩ ነበሩ: ኵሎም ድማ ይጭድሩን ይነብዑን ነበሩ" በለ።
ኩሎም ካብቲ ሓደጋ ዘጋጠመሉ ቦታ ሃዲሞም ተመልሱ።
ኣብ ባሊ ኣብ ኣጀንዳ ዝተቐመጡ ካልኦት ዛዕባታት ድማ ናይ ዓለምና ዝተረፉ ጫካታት ምድሓን፣ ከምኡ'ውን ኣብ ምምዕባል ዝርከባ ሃገራት ብውሑድ ብከላ ኣብ ምዕባይ ዝሕግዝ ቴክኖሎጂታት ምክፋል የጠቓልሉ።
ውድብ ሕቡራት ሃገራት ብተወሳኺ ብዓለምለኻዊ ዋዒ ዝተጠቕዓ ሃገራት ነቲ ሳዕቤን ንምምካት ዝሕግዝ ፈንድ ክጣየሽ ተስፋ ኣለዎ።
እቲ ገንዘብ ንማይ ኣይሂ ዝከላኸል ኣባይቲ፣ ዝሓሸ ምሕደራ ማይን ዝተፈላለየ ምህርቲን ክጥቀም ይኽእል እዩ።
ገለ ሰባት ደቂ ኣንስትዮ ብዛዕባ ጥዕና ደቂ ኣንስትዮ ከይዛረባ ንምግታእ ዝገብርዎ ጻዕሪ ከምዘይተዓወተ ፍሉክ ጽሒፋ።
ነዚ መደምደምታ እዚ ዝበጽሐት፡ መከላኸሊ ጥንሲ ከም ሕክምናዊ ኣድላይነት ክርአ ኣለዎ ብዝብል፡ ካብ ደቂ ኣንስትዮን ደቂ ተባዕትዮን ዝተላእኩላ ብዙሓት ኣወንታዊ ርእይቶታትን ምትብባዕን ስለ ዝረኸበት'ያ።
እቶም ዝቖሰሉ ናብ ሆስፒታል ምስ ተወስዱ እቲ ውግእ ምስ ኣቋረጸ: እቶም ዝተረፉ ኣስታት 40 እሱራት ኣብ ግዳም ኰይኖም ናብ ክፍልታቶም ክምለሱ ኣይደለዩን።
እቶም ተደራደርቲ ነቲ ኩነታት ንምእራም ፈቲኖም እዮም፡ እንተኾነ ግን ጠለባት ናይቶም እሱራት ንጹር ኣይኮነን።
ኣብ መንጎ ሰዓት 10ን 11ን ናይ ምሸት፣ ብሓዊ ዝተኣስሩ እሱራት ኣብ ግዳም ሓዊ ተላዒሉ።
ኣብ ቤት ማእሰርቲ ዝርከቡ እሱራት
ኣብ መወዳእታ ኣብ ሰዓት 11፡35 ናይ ለይቲ ሓዊ ኣጥፊኦምዎ።
እቲ ግድብ ኣብ 1963 ምስ ተሃነጸ፡ እቲ ኣብ ወቕቲ ዝፍጠር ዝነበረ ማይ-ዕጸ፡ ነቲ ኣብ መላእ እቲ ሩባ ዝነበረ ርስሓት ዘስፋሕፍሕ ዝነበረ፡ ደው ኢሉ።
እዚ ውሒዝ እዚ ከም መቐመጢ ናይ እንስሳ ዘገዳም ኮይኑ ዘገልግል ናይ ሑጻ ባርያን ገማግም ባሕርን ንምፍጣር ኣድላዪ እዩ ነይሩ።
ኣብ ዓሳታት ዘሎ ጽልዋ
ዋላ'ኳ ድሕሪ እቲ ውሕጅ ደረጃ ማይ ቁሩብ ጫማ ጥራይ እንተደኣ ወሲኹ፡ ሰበስልጣን ግን ነቲ ኣብ ታሕቲ ዘሎ ሑጻ ዝጎደሎ መዐሸጊ ንምሕዳስ እኹል ክኸውን ተስፋ ይገብሩ ኣለዉ።
ዛጊድ ዝኾነ ናይ ሱናሚ መጠንቀቕታ ኣይተዋህበን፣ ብመሰረት ናይ ጃካርታ ናይ ጂኦፊዚክስ ትካል ድማ፣ እቲ ምንቅጥቃጥ መሬት ነቲ ናይ 6.5 መጠን መጠነ-ዓቐን ጠለብ ስለዘይተማልአ፣ ዝኾነ ናይ ሱናሚ መጠንቀቕታ ኣይክወሃብን እዩ።
ዋላ'ኳ ስግኣት ሱናሚ ዘይነበረ እንተኾነ፡ ነበርቲ ግን ብጭንቀት ክሽበሩን ንግዲኦምን ኣባይቶምን ክሓድሩን ጀሚሮም።
ዊንፍሪ ኣብ ናይ ዕረፍቲ እዋን ብንብዓት እኳ እንተተሰመየት፡ ንተኸታተልቲኣ ግን ከምትምለስ ግልጺ ገይራሎም ኣላ።
"እዚ ናይ ሕድገት ኣይኮነን። ናይ ሓደ ምዕራፍ ምዕጻውን ናይ ሓድሽ ምዕራፍ ምኽፋትን እዩ"
ናይ መወዳእታ ውፅኢት ፕሬዝዳንታዊን ፓርላማውን መረፃ ናሚብያ እቲ ኣብ ስልጣን ዘሎ ፕሬዝዳንት ሂፊኬፑንዬ ፖሃምባ ብብዙሕ ድምፂ ዳግም ከምዝተመረፁ ኣመልኪቱ።
እቲ ኣብ ስልጣን ዘሎ ሰልፊ፡ ውድብ ህዝቢ ደቡብ ምዕራብ ኣፍሪቃ (ስዋፖ) ፡ ኣብ'ቲ ፓርላማዊ ምርጫታት'ውን ዝበዝሐ ድምጺ ረኺቡ እዩ።
ወታደራት ጥምረት ኣፍጋኒስታን ነቲ ቦታ ንምሕላው ናብቲ ከባቢ ከምዝኣተዉን ካልኦት ነፈርቲ ጥምረት ድማ ንምሕጋዝ ከምዝተላእካን።
እቲ ሓደጋ ኣብ ኣኽራን ዝተፈጸመ ኮይኑ፡ ብሰንኪ ናይ ጸላኢ ተኹሲ ከምዝተፈጸመ ይእመን።
እቲ ሓደጋ ዘጋጠመሉ ቦታ ንምድላይ ዝግበር ፃዕሪ ሕማቕ ኩነታት ኣየርን ከቢድ ባይታን ኣጋጢምዎ ኣሎ።
እቲ ናይ ሕክምና ግብረ ሰናይ ዝኾነ ማንጎላ፣ ዶብ ኣልቦ ሓካይምን ውድብ ጥዕና ዓለምን ኣብ'ታ ሃገር ዝተመዝገበ እቲ ዝኸፍአ ለበዳ'ዩ ይብሉ።
ወሃቢ ቃል ናይ ዶብ ኣልቦ ሓካይም ሪቻርድ ቨርማን "ኣንጎላ ናብ እቲ ዝኸፍአ ለበዳ እያ ትኸይድ ዘላ፡ እቲ ኩነታት ድማ ኣብ ኣንጎላ ኣዝዩ ሕማቕ እዩ ዘሎ" ኢሉ።
እቲ ፀወታ ኣብ ሰዓት 10 ናይ ንግሆ ብጣዕሚ ፅቡቕ ኩነታት ኣየር ተጀሚሩ፡ ብዘይካ እቲ ኣብ ፍርቂ ንግሆ ዝዘነበ ብቅልጡፍ ዝረሓቐ ዝናብ፡ ን7 ሰባት ራግቢ ንምክያድ ፍጹም መዓልቲ እዩ ነይሩ።
ኣብ ውድድር ዝወዳደሩ ደቡብ ኣፍሪቃ ኣብ መበል 5ይ ደረጃ ዝርከቡ ዛምቢያ ብ26 - 00 ተዓዊቶም ኣብ ዝጀመሩሉ እዋን ብጽቡቕ ኣጀማምራ እዮም ተጀሚሮም።
ኣብ ፀወታ ኣንፃር ደቡብ ኣፍሪካ ብጣዕሚ ዝተሓመመ ኮይኑ ዝረአ ዝነበረ ደቡብ ኣፍሪካ ግን ኣብ ውድድር እናማዕበለት ክትከይድ ከላ ብጣዕሚ ተበራቢራ።
እቲ ዝተኸተለ ምክልኻል፣ ናይ ኩዕሶ ምሓዝ ክእለትን ብሉፅ ናይ ጋንታ ስራሕን ዘልዐሎም ኮይኑ እዚ ጋንታ ክስዕርዎ ከምዘለዎም ግልፂ እዩ ነይሩ።
ሰበስልጣን ከተማ ኣምስተርዳምን ሙዝየም ኣና ፍራንክን እቲ ኦም ብፈንገስ ዝተለኽፈ ምዃኑን ኣብ ልዕሊ ጥዕና ህዝቢ ሓደጋ ዘስዕብ ምዃኑን ብምግላፅ እቲ ኦም ኣብ ሓደጋ ምውዳቕ ከምዝነበረ ይገልፁ።
እቲ ኦም ብሰሉስ ክቑረፅ መደብ ተታሒዙሉ ነይሩ እንተኾነ ግን ብህፁፅ ቤት ፍርዲ ውሳነ ስለዝተገበረ እዩ ተታሒዙ።
"እተን ሸውዓተ ኣሓት" ተባሂለን እተሰምያ ዅለን መእተዊታት እቲ በዓቲ፡ ካብ 100 ክሳዕ 250 ሜተር ዚኣክል ዲያሜተር ኣለወን።
ኣብ ትሕቲ ቀይሕ ቀለም ዝተወስደ ስእልታት ከም ዝሕብሮ፡ እቲ ካብ ለይትን መዓልትን ዝፍጠር ናይ ሙቐት ፍልልይ፡ ዋሻታት ክኾኑ ከም ዝኽእሉ እዩ ዘርኢ።
ኣብ ከባቢኡ ዘሎ ቦታታት
"ኣብቲ ኣብ ምድሪ ዘሎ ዓበይቲ በዓቲታት ከም ዘሎዉ መጠን፡ እቲ ኣብኦም ዘሎ ሙቐት ቀጻሊ ኣይኰነን፣ እዚ ግና ኣብ ውሽጢ መሬት ዘሎ ዓሚቝ ጕድጓድ ምዃኑ እዩ ዜርኢ" ኢሉ ግለን ኩሺንግ፡ ካብ ጂኦሎጂካል ሰርቨይ ሕቡራት መንግስትታት ኣመሪካን ኣብ ሰሜናዊ ኣሪዞና ዩኒቨርሲቲ፡ ኣብ ፍላግስታፍ፡ ኣሪዞና ዚርከብን፡ ኣስትሮጂኦሎጂያዊ ጕጅለ።
ኣብ ፈረንሳ፡ ድምጺ ምሃብ ብተለምዶ ትሑት ተክኖሎጂ ዘለዎ ተሞክሮ እዩ ነይሩ፡ መረጽቲ ኣብ ሓደ ቦትኦም ይሓድሩ፡ ነቲ ዝመርጽዎ ሕጹይ ዝሕብር ኣቐዲሙ ዝተሓትመ ወረቐት ኣብ ውሽጢ ፖስታ ይእትዉዎ።
ሰበ ስልጣን መንነት ናይቲ መረጽቲ ምስ ኣረጋገጹ፡ እቲ መረጽቲ ነቲ ፖስታ ኣብ ሳጹን ድምጺ ይድርብዮ፡ ነቲ ናይ ድምጺ ወረቐት ድማ ይፈርሞ።
ናይ ፈረንሳ ናይ ምርጫ ሕጊ ነቲ መስርሕ ብጽኑዕ ይቐድሖ።
ካብ 1988 ጀሚሩ፡ ናይ መረጻ ሳጹናት ግሉጽ ክኸውን ኣለዎ፡ በዚ ድማ መረጽትን ተዓዘብትን፡ ኣብ መጀመርታ ድምጺ፡ ዝኾነ ፖስታ ከም ዘየሎን ብዘይካ ናይቶም ብግቡእ ዝተቖጸሩን ዝተፈቕዱን መረጽቲ፡ ካልእ ፖስታ ከም ዘየለ ክምስክሩ ይኽእሉ እዮም።
ሕጹያት፡ ንኩሉ ክፋል እቲ መስርሕ ንምምስካር ወከልቲ ክልእኩ ይኽእሉ እዮም። ኣብ ምሸት፡ ድምጺ ብወለንተኛታት ኣብ ትሕቲ ጽኑዕ ምክትታል፡ ፍሉይ ኣገባብ ብምኽታል ይቑጸር።
እቲ ኣቐዲሙ ብዓለም ደረጃ ዝተጀመረ ASUS Eee PC ንዋጋታት ንምቁጽጻር ከምኡ'ውን ንተግባራዊነት ረቛሒታት ኣብ 2007 ናይ ታይፔ ናይ ኢንተርነት ወርሒ (Taipei IT Month) ኣዘራራቢ ኣርእስቲ ኮይኑ።
እንተኾነ ግን ዕዳጋ ላፕቶፕ ኮምፒዩተር ብጣዕሚ ዝተፈላለየን ዝተቐየረን ክኸውን እዩ ድሕሪ እቲ ኣሱስ ብ2007 ናይ ሪፓብሊክ ቻይና ፈጻሚ ዩዋን ናይ ታይዋን ዘላቒ ሽልማት ዝተዋህቦ።
እቲ መደበር መርበብ ሓበሬታ ነቲ መደብ "ናይ ቀደም ቤት ትምህርቲ ሬድዮ ትያትር ምስ ሓደሽትን ዘስካሕክሕን ናይ ጂኪ ስፒን" ኢሉ ይገልጾ።
ኣብ ፈለማ እዋን፡ እቲ መደብ ኣብ ናይ ነዊሕ ግዜ ናይ ኢንተርነት ራድዮ ጣብያ ቶጊኔት ራድዮ ጥራይ እዩ ዝቀርብ ነይሩ።
ኣብ መወዳእታ 2015፡ ቶጊኔት ከም ኣባል መደበር ሬድዮ ኣስትሮኔት ኣቚሙ።
እቲ ምርኢት ኣብ ፈለማ፡ ኣብ ምብራቕ ቴክሳስ ዝርከቡ ኣምተርቲ ድምጺ ተዋሳእቲ ዘቕርብ እዩ ነይሩ።
ኣብ ከተማ ቢሽኬክ ሰበ ስልጣን ሕጊ ስለዘይነበሩ፡ እቲ ዝርገሐ ምዝርጋሕ ምሉእ ለይቲ ቀጺሉ'ዩ።
ቢሽኬክ ኣብ "ዘይመንግስታዊ" ኩነታት ከም ዝወደቐት ሓደ ተዓዛቢ ገሊጹዎ፣ ጎነጽታት ሰባት ኣብ ጎደናታት እናዞሩ ንናይ ሸቐጥ ኣቕሑት ዝሽየጡ ድኳናት እናዘረፉ።
ብዙሓት ነበርቲ ቢሽኬክ፡ ነቲ ህውከት ካብ ደቡብ ዝመጹ ሰልፈኛታት እዮም ዝወቅስዎ።
ደቡብ ኣፍሪካ ኣብ ሩስተንበርግ ሮያል ባፎንግ ስታዲየም ኣብ ዝተኻየደ ግጥም ራግቢ ዩኒየን ትሪ ኔሽንስ ንኦል ብላክስ (ኒውዚላንድ) ስዒራቶ።
ኣብ መወዳእታ ድማ 21 ን 20 ብ ሓደ ነጥቢ ተዓዊቶም፡ ንናይ ኦል ብላክስ 15 ግጥማት ናይ ምዕዋት ቅደም-ተከተል ዛዚሞም።
ንስፕሪንግቦክስ ድማ ሓሙሽተ ግጥማት ተከታታይ ስዕረት ኣቋሪጹ።
ቅድሚ ክልተ ሰሙን ዋንጫ ዝረኸቡ ኦል ብላክስ ናይ መወዳእታ ግጥም እዩ ነይሩ።
ናይ መወዳእታ ፀወታ ናይዚ ተከታታይ ኣብ ዝቕፅል ሰሙን ኣብ ጆሃንስበርግ ኣብ ዝርከብ ኤሊስ ፓርክ ክካየድ እዩ፤ ስፕሪንግቦክስ ምስ ኣውስትራልያ ክፃወት እዩ።
ሰኑይ ሰዓት 10:08 ናይ ምሸት ኣብ ምዕራባዊ ሞንታና መጠነኛ ምንቅጥቃጥ መሬት ኣጋጢሙ።
ኣብ ዩናይትድ ስቴትስ ጂኦሎጂካል ሰርቨይን ናሽናል ሴምስ ኢንፎርሜሽን ሴንተር (USGS) ዝብሃል ትካል ናይ ሓደጋታት ሪፖርት ኣይተገበረን።
እቲ ምንቅጥቃጥ መሬት ካብ ዲሎን ሰሜናዊ ሰሜናዊ ምብራቕ 20 ኪሎ ሜትሮ ርሒቑ ኣብ ቡት ድማ 65 ኪሎ ሜትሮ ርሒቑ ኣብ ደቡብ እዩ ነይሩ።
እቲ ንሰብ ቀታሊ ዝኾነ ናይ ወፍሪ ጉንፋዕ H5N1፡ ኣብ ምብራቕ ፈረንሳ ኣብ ጥቓ ሊዮን ኣብ ዝርከብ መትሓዚ መሬት፡ ብሰኑይ ኣብ ዝተረኽበ ምዉት ዱር ኣንጭዋ ከም ዘጥቅዐ ተረጋጊጹ።
ፈረንሳ እታ ሻብዓይቲ ሃገር ኣብ ኤውሮጳዊ ሕብረት ኮይና በዚ ቫይረስ ተለኺፋ፤ ድሕሪ ኣውስትርያ፡ ጀርመን፡ ስሎቬንያ፡ ቡልጋሪያ፡ ግሪኽን ኢጣልያን።
ኣብ ክሮኤሽያን ዴንማርክን ዝተጠርጠሩ ናይ H5N1 ጉዳያት ገና ኣይተረጋገፁን።
"ኣብ ልዕሊ ሰባት ዝፍጸም ዘሎ መጥቃዕቲ"
ቻምበርስ ሓደ ኣግኖስቲክ ኮይኑ፡ እቲ ክሲ "ዘይረብሕ" ምዃኑን "ዝኾነ ሰብ ንዝኾነ ሰብ ክኸስስ ይኽእል እዩ" ይብል።
ኣብ ፈረንሳዊ ኦፔራ ካሚል ሳን ሳንስ ዝተጻሕፈ ዛንታ ሓደ "ንህይወቱ ንመድሃኒት ከምኡውን ንጃፓን ብዘለዎ ፍቕሪ ዝመርሕ" ስነ-ጥበበኛ ኢዩ።
ከም ውጽኢቱ ድማ እቶም ተዋሳእቲ ኣብ መድረኽ ካናቢስ ይጨስዩ፡ እቲ ትያትር ድማ ንገዛእ ርእሱ ነቲ ተዓዛቢ ክሳተፍ ይድርኽ።
ኣፈ ጉባኤ ነበር ኒውት ጊንግሪች፡ ኣመሓዳሪ ቴክሳስ ሪክ ፔሪ፡ ከምኡ'ውን ኣባል ኮንግረስ ሚቸል ባክማን፡ ኣብ ራብዓይን ሓምሻይን ሻድሻይን ደረጃ በጺሖም።
እቲ ውጽኢት ምስ መጸ፡ ጊንግሪች ንሳንቶረም ኣሞጎሰ፡ ንሮምኒ ግን ኣበርቲዑ ተዛረበ፡ ብስም ሮምኒ ድማ ኣሉታዊ ናይ ጎስጓስ ማስታወቂያት ኣንጻር ጊንግሪች ኣብ ኣይዋ ተዘርጊሑ።
ፔሪ "ውፅኢት ናይ ሎሚ ምሸት ጉባኤ ንምግምጋም ናብ ቴክሳስ ክምለስ እየ፣ ኣብዚ ውድድር እዚ ንባዕለይ ዝቕፅል መንገዲ እንተሃልዩ ክውስን እየ" ክብል ገሊፁ፣ እንተኾነ ግን ጸኒሑ ኣብ ውድድር ከምዝቕፅልን ኣብ 21 ጥሪ ኣብ ደቡብ ካሮላይና ኣብ ዝካየድ ቅድመ ምርጫ ከምዝወዳደርን ገሊፁ።
ኣብ ነሓሰ ኣብ ዝተኻየደ ምርጫ ኤምስ ስቶራ ዝተዓወተት ባክማን፡ ጎስጓሳ ክትዛዝም ወሲና ኣላ።
እቲ ፎቶግራፍ ሰሪሑ ዝነበረ ሰብ ናብ ሮናልድ ሬገን ዩሲኤልኤ ማእከል ሕክምና ተወስደ፡ ኣብኡ ድማ ሞይቱ።
ኣብ 20ታት ዕድሚኡ ከምዝነበረ ተገሊፁ። ኣብ ዝሃቦ መግለፂ ቢበር "ኣብዚ ዘሕዝን ሓደጋ እዚ ዋላ እውን እንተ ዘይነበርኩ ወይ ብቐጥታ እንተ ዘይተሳተፍኩ፡ ኣተሓሳስባይን ጸሎተይን ምስ ስድራቤት ናይቲ ግዳይ እዩ" ኢሉ።
እቲ ሰኣላይ መኪናኡ ኣብ ካልእ ሸነኽ ሰፐልቬዳ ቡልቫርድ ደው ኣቢሉ ቅድሚ ነቲ መንገዲ ምቁራጹን ምስራሕን ናይ ፖሊስ ደውታ ስእሊ ክስእል ፈቲኑ ከም ዝነበረን እቲ ፖሊስ ፖሊስ ካሊፎርንያ ነቲ ደውታ ብምፍጻም ክልተ ግዜ ክሰግሮ ከም ዝኣዘዞን TMZ ዝተባህለ ናይ መዘናግዒ ዜና መርበብ ሓበሬታ ገሊጹ።
ፖሊስ ከምዝበሎ፡ እቲ ንፎቶግራፍተኛ ዝደብደበ መኪና፡ ገበናዊ ክሲ ክቐርበሉ ኣይኽእልን።
ኣብ መዓልቲ 18 ሜዳልያታት ጥራይ ስለዘለዋ፡ ብዙሓት ሃገራት ኣብ መድረኽ ሜዳልያታት ክበጽሓ ኣይከኣላን።
ካብኦም ድማ ሆላንድ ትማሊ ኣብ ሱፐር-ጂ ኣና ዮኬምሰን ኣብ ናይ ደቂ ኣንስትዮ ናይ ደውታ ክፍሊ ታሽዓይቲ ኮይና ምስ ዛዘመት፡ ፊንላንድ ድማ ካትያ ሳሪነንን ኣብ ተመሳሳሊ ውድድር ዓስራይ ኮይና ምስ ዛዘመት።
ኣውስትራሊያዊ ሚቸል ጉርሊ ኣብ ናይ ደቂ ተባዕትዮ ሱፐር-ጂ መበል ዓሰርተ ሓደ ኮይኑ ኣብ መወዳእታ በጺሑ፡ ቸክዊ ተወዳዳሪ ኦልድሪች ጄሊኔክ ድማ ኣብ ናይ ደቂ ተባዕትዮ ሱፐር-ጂ መበል ዓሰርተ ሽዱሽተ ኮይኑ ኣብ መወዳእታ በጺሑ።
ኣርሊ ቬላስከዝ ካብ ሜክሲኮ ኣብ ናይ ደቂ ተባዕትዮ ኮፍ ምባል ሱፐር-ጂ መበል ዓሰርተ ሓሙሽተ ኮይኖም ኣብ መወዳእታ በጺሖም ኣዳም ሆል ካብ ኒውዚላንድ ድማ ኣብ ናይ ደቂ ተባዕትዮ ደው ምባል ሱፐር-ጂ መበል ትሽዓተ ኮይኖም ኣብ መወዳእታ በጺሖም ።
ናይ ፖላንድ ናይ ዓይኒ ጸገም ስኪየር ማቺይ ክሬዘልን ናይ ፖላንድ ናይ ዓይኒ ጸገም ስኪየር ኣና ኦጋርዚንስካ ኣብ ሱፐር-ጂ መበል ዓሰርተ ሰለስተ ኮይኖም ኣብ መወዳእታ ኣብ ዝወዳደሩሉ እዋን ናይ ደቡብ ኮርያ ጆንግ ሴርክ ፓርክ ኣብ ናይ ደቂ ተባዕትዮ ኮፍ ናይ ምባል ሱፐር-ጂ መበል ዕስራን ኣርባዕተን ኮይኖም ኣብ መወዳእታ ኣብ ዝወዳደሩሉ እዋን ናይ ደቡብ ኮርያ ጆንግ ሴርክ ፓርክ ኣብ መበል ዕስራን ኣርባዕተን ኮይኖም ኣብ መወዳእታ ኣብ ዝወዳደሩሉ እዋን ናይ ፖላንድ ናይ ዓይኒ ጸገም ስኪየር ማቺይ ክሬዘልን ናይ ፖላንድ ናይ ዓይኒ ጸገም ስኪየር ኣና ኦጋርዚንስካ ኣብ መበል ዓሰርተ ሰለስተ ኮይኖም ኣብ መወዳእታ ኣብ ዝወዳደሩሉ እዋን ናይ ደቡብ ኮርያ ጆንግ ሴርክ ፓርክ ኣብ መበል ዕስራን ኣርባዕተን ኮይኖም ኣብ መወዳእታ ኣብ ዝወዳደሩሉ እዋን ናይ ሱፐር-ጂ ውድድር ኣብ ዝወዳደሩሉ እዋን ኣብ መበል ዕስራን ኣርባዕተን ኮይኖም ኣብ መወዳእታ ኣብ ዝወዳደቑ።
ድሕሪ እቲ ኣብ 2010 ዝተኸስተ ምንቅጥቃጥ መሬት ናብ ሃይቲ ዝኣተዉ ኣባላት ዓቃብ ሰላም ውድብ ሕቡራት ሃገራት፡ ኣብ ጥቓ እቲ ሰራዊት ዝርከበሉ ቦታ ንዝተላዕለ ለበዳ ተሓታቲ ይኾኑ ኣለው።
ብመሰረት እቲ ክሲ፡ ካብ መዓስከር ሕቡራት ሃገራት ዝወጽእ ጐሓፍ ብግቡእ ስለ ዘይተጸረየ፡ ባክተርያታት ናብ ሓደ ካብ ዓበይቲ ሩባታት ሃይቲ ዝኾነ ሩባ ኣርቲቦኒት ከም ዝኣተዉ ይገልጽ።
ቅድሚ ምምጻእ ሰራዊት፡ ሃይቲ ካብ 1800ታት ጀሚሩ ምስ ሕማም ዝተኣሳሰሩ ጸገማት ኣይነበራን።
ናይ ሄይቲ ኢንስቲትዩት ንፍትሕን ዲሞክራስን ገለልተኛ መጽናዕትታት ጠቒሱ ኔፓላዊ ናይ ሕቡራት ሃገራት ዓቃቢ ሰላም ሓይሊ ብዘይፍላጥ ነቲ ሕማም ናብ ሄይቲ ከም ዘምጽኦ ይገልጽ።
ኣብ ጉዳይ እቲ ሕማም ክኢላ ውድብ ሕቡራት ሃገራት ዳኒየል ላንታግን፡ እቲ ለበዳ ብሰራዊት ዓቃቢ ሰላም ዝተኸሰተ እዩ ኢላ።
ሃሚልተን፡ ሆስፒታል ዩኒቨርሲቲ ሃዋርድ፡ እቲ ሕሙም ኣብ ጽኑዕ ኩነታት ከም ዘሎ ኣረጋጊጹ።
እቲ ሕሙም ኣብ ናይጀርያ ነይሩ፣ ኣብኡ ድማ ገለ ናይ ኢቦላ ቫይረስ ኣጋጢሙ እዩ።
እቲ ሆስፒታል ነቲ ናይ ካልኦት ሰባት ተላባዒ ሕማም ንምክልኻል ነቲ ሕሙም ካብ ካልኦት ሰባት ምፍላይን ሓዊሱ ንክትትል ረኽሲ ዝምልከት ፕሮቶኮል ተኸቲሉ እዩ።
ቅድሚ ሲምፕሰን፡ ሳይመን ኣብ ዝተፈላለዩ መደባት ዝተፈላለየ ቦታታት ሰሪሑ እዩ።
ኣብ 1980ታት ኣብ ከም ታክሲ፡ ቸርስ፡ ከምኡ'ውን ትሬሲ ኡልማን ሾው ኣብ ዝብሉ ምርኢታት ሰሪሑ።
ኣብ 1989፡ ምስ ብሩክስን ግሮኒንግን ናይ ሲምፕሰን ፊልም ክፈጥር ሓጊዙ፡ ናይ ፈለማ ናይ ጽሕፈት ጉጅለ ናይታ ፊልም ክምዝገብ ሓላፍነት ወሲዱ እዩ።
ኣብ 1993 ካብ'ቲ መደብ ምስ ወጸ'ውን፡ ናይ ፈጻሚ ኣዳላዊ መዓርግ ሒዙ፡ ኣብ ነፍሲ ወከፍ ወቕቲ ብዓሰርተታት ሚልዮናት ዶላር ዝቑጸር ናይ ፈጻሚ ኣዳላዊ ክፍሊት ይቕጽል ነበረ።
ኣቐዲሙ፡ ማዕከን ዜና ቻይና ሺንሁዋ፡ ሓንቲ ነፋሪት ከምዝተጠሓለት ሓቢሩ።
ድሒሩ ዝተመሓላለፈ ጸብጻብ፡ እታ ነፋሪት ናይ ቦምብ ስግኣት ከም ዝተቐበለትን ናብ ኣፍጋኒስታን ተመሊሳ ኣብ ካንዳሃር ከም ዝወደቐት ገሊጹ።
ኣብ ኡሩምኪ ናይ ህጹጽ ሓደጋ መዕረፊ ፍቓድ ምስተኸልከለ እታ ነፋሪት ናብ ኣፍጋኒስታን ተመሊሳ ከም ዝተመልሰት ፈላሞት ጸብጻባት ይገልጹ።
ኣብ ኢራን ናይ ኣየር ሓደጋታት ልሙድ እዩ፤ እታ ሃገር ድማ ንሲቪላዊን ወተሃደራዊን ስርሒታት ብጽቡቕ ዘይተሓዘት ብዕድመ ዝደፍአት መርከብ ኣላ።
ብሰንኪ ኣህጉራዊ ማዕቀብ፡ ሓድሽ ነፈርቲ ክዕደል ኣይከኣለን።
ኣብ መጀመርታ እዚ ሰሙን፡ ኣብ ሓንቲ ናይ ፖሊስ ሄሊኮፕተር ሓደጋ ሰለስተ ሰባት ተቐቲሎም ካልኦት ሰለስተ ድማ ቆሲሎም።
ኣብ ዝሓለፈ ወርሒ ኢራን ኣብ ውሽጢ ዓመታት እቲ ዝኸፍአ ሓደጋ ኣየር ኣጋጢምዋ እዩ፤ እታ ናብ ኣርሜንያ ትኸይድ ዝነበረት ነፋሪት ምስ ወደቐት 168 ሰባት ሞይቶም እዮም።
ኣብ ተመሳሳሊ ወርሒ፡ ካልእ ነፋሪት ኣብ ማሽሃድ፡ ኣብ ልዕሊ መገዲ በረራ ብምውዳቕ፡ ኣብ መንደቕ ብምግጫው፡ 17 ሰባት ቀቲላ።
ኤሮስሚዝ ኣብ ጉዕዞኦም ዝተረፉ ኮንሰርትታት ስረዛ ኣካይዶም።
እታ ጋንታ ሮክ ክሳብ መስከረም 16 ኣብ ኣሜሪካን ካናዳን ዑደት ክትገብር ነይራ።
እቲ ጉዕዞ፡ እቲ ቀንዲ ድምጻዊ ስቲቨን ታይለር፡ ኣብ 5 ነሓሰ ኣብ መድረኽ እናሃለወ ድሕሪ ምውዳቑ ድሕሪ ምጉዳሉ፡ ተቛሪጹ ኣሎ።
ማሪ ኣብ ቀዳማይ ሴት ብማዕረ ድሕሪ ምቑራፅ ክልቲኦም ሰባት ኣብ ነፍሲ ወከፍ ሴት ንነፍሲ ወከፍ ኣገልግሎቶም ሓዙ።
ዴል ፖትሮ ኣብ ካልኣይ ሴት ናይ መጀመርታ ብልጫ ነይርዎ፣ እንተኾነ ግን እዚ እውን 6-6 ምስ በጽሐ ናይ ማዕረ ግዜ ክፍታሕ ኣድለየ።
ፖትሮ ኣብ'ዚ እዋን'ዚ ኣብ ክሳዱ ሕክምናዊ ሓገዝ ረኺቡ ናብ ጸወታ ክምለስ ክኢሉ እዩ።
እቲ መደብ ብናይ ከባቢ ሰዓት 8፡30 ምሸት (15.00 UTC) እዩ ጀሚሩ።
ኣብ መላእ እታ ሃገር ዝርከቡ ፍሉጣት ዘመርቲ ኣብ እግሪ ሽሪ ሽያም ብብጃን ወይ ድማ ብውዳበ ዝዝመሩ ደርፍታት ኣቕሪቦም።
እቲ ዘማሪ ሳንጁ ሻርማ ነቲ ምሸት ጀሚሩ፡ ድሕሪኡ ድማ ጀይ ሻንከር ቾውድሪ፡ ነቲ ቸፓን ቦግ ባጃን እውን ዘሚሩዎ ፡ እቲ ዘማሪ ራጁ ካንደልዋል ድማ ምስኡ ነይሩ።
ድሕሪኡ ላክሃ ሲንግ ነቲ ብሃጃን ዝዝመር ዝነበረ መዝሙር መሪሕነት ወሲዱ ዘመረ።
108 ሳህሊ ሻፓን ቦግ (ኣብ ሂንዱይዝም 56 ዝተፈላለዩ ዝብላዕ ነገራት፡ ከም ጣፋጭ፡ ፍረ፡ ሽኮር፡ መግብታት ወዘተ ንመለኮት ዝቐርብ) ንባባ ሻያም ቀሪቡሉ።
ላክሃ ሲንግ እውን ንቻፓን ቦግ ባጃን ኣቕሪቡ ። ድምፃዊ ራጁ ካንደልዋል እውን ምስኡ ነይሩ።
ኣብ ናይ ሓሙስ ናይ ቶክዮ ናይ ጸወታ ምርኢት ቀንዲ መደረ፡ ፕረዚደንት ኔንቲዶ ሳቶሩ ኢዋታ ነቲ ናይ ኩባንያ ሓድሽ ናይ ኔንቲዶ ሪቮሉሽን ኮንሶል ናይ ተቖጻጻሪ ንድፊ ኣፍሊጡ።
እቲ መቆጻጸሪ፡ ኣብ ጥቓ ተለቪዥን ተጠቀምቲ ኣብ ሰለስተ ዓቐን ቦታ ቦታኡ ንምፍላጥ ኣብ ጥቓ ተለቪዥን ተጠቀምቲ ኣብ ጥቓ ተለቪዥን ዝተቐመጡ ክልተ ዳህሳሳት ይጥቀም።
እዚ ድማ ተጻወትቲ ነቲ መሳርሒ ኣብ ኣየር ብምግዓዝ ኣብ ናይ ቪድዮ ጸወታታት ተግባራትን ምንቅስቓሳትን ክቆጻጸሩ ይሕግዞም።
ጂያንካርሎ ፊዚኬላ ነታ ማኪናኡ ክቈጻጸራ ስለ ዘይከኣለ ድሕሪ ነዊሕ ግዜ ነቲ ውድድር ኣቋረጾ።
ብጻዩ ፈርናንዶ ኣሎንሶ ኣብ ዝበዝሐ ክፋል እቲ ውድድር ኣብ ቅድሚት ይርከብ ነይሩ፡ እንተኾነ ግን ድሕሪ ናይ ፒት-ስታፕ ግዘኡ እዩ ኣብ መወዳእታ በጺሑ፡ ምናልባት ብሰንኪ እቲ ኣብ የማናይ መእተዊ መንኰርኰር ሕማቕ ምትእትታው ስለ ዝነበሮ ክኸውን ይኽእል እዩ።
ሚካኤል ሹማከር ድሕሪ ኣሎንሶ ነዊሕ ከይጸንሐ ኣብ ዝተኻየደ ውድድር ብሰንኪ ኣብ ልዕሊኡ ዝወረደ ጉድኣት ኣብ ውድድር ውድድር ውድድር ውድድሩ ኣቋሪጹ።
"ኣዝያ ቆንጆ እያ፤ ብጣዕሚ'ውን ትዝምር እያ" ክብል ኣብቲ ናይ ጋዜጣዊ መግለጺ ገሊጹ።
"ኣብ ነፍሲ ወከፍ ግዜ ነዚ ንምልማድ ምስ እንለማመድ ካብ መዓሙቝ ልበይ ዝተነቓነቕኩ እየ"
ኣብ ውሽጢ 3 ደቓይቕ ድሕሪ ምውራድ፡ ኣብ ውሽጢ እታ ነፋሪት ዝነበረ ካሜራ፡ ብዙሓት ክፋላት ናይ መከላኸሊ ሓርጭ ካብ'ቲ ናይ ነዳዲ ታንክ ከም ዝፈላልዩ ኣርእዩ።
ይኹን እምበር ኣብ'ቲ መርከብ ዝኾነ ጉድኣት ከምዘብጽሑ ኣይግመትን።
ናይ ናሳ ናይ መጎዓዝያ ፕሮግራም ሓላፊ ኤን ዋይን ሃይል ጁኒየር እቲ ሓርጭ "ድሕሪ እቲ ዘተሓሳስበና ግዜ" ከም ዝወደቐ ተዛሪቡ።
ኣብ ውሽጢ ሓሙሽተ ደቓይቕ፡ ንፋስ ክነፍስ ጀሚሩ፡ ድሕሪ ሓደ ደቒቕ፡ እቲ ንፋስ 70 ኪሎሜተር ኣብ ሰዓት በጺሑ፡ ድሕሪኡ ዝናብ መጺኡ፡ ኣዝዩ ብርቱዕን ዓብን ኮይኑ፡ ቆርበትካ ከም መርፍእ ይደፍእ፡ ድሕሪኡ ካብ ሰማይ ዝናብ በረድ ወሪዱ፡ ሰባት ብጭንቀት ተጨኒቖም፡ እናጨደሩ፡ ንሓድሕዶም ይሃድሙ ነበሩ።
ሓፍተይን ዓርኪኣን ስኢነ፡ ኣብ ጎደናይ ድማ ክልተ ስንኩላን ሰባት ኣብ መንበር-ሽግለታ፡ ሰባት ብጭብጢ እናሰሓቡ ይደፍኡዎም ነይሮም" ኣርመን ቨርሳሴ።
ኣብ ኒጋታ ክፍለ ከተማ ዝርከብ ናይ ኒኩሌር ሓይሊ ካሺዋዛኪ ካሪዋ መደበር ሓይሊ ኒኩሌር ብዕቱብ ይሰርሕ ከምዘሎ ኤን ኤች ኬ (NHK) ሓቢሩ።
ኩባንያ ሓይሊ ኤሌክትሪክ ሆኩሪኩ፡ ካብ ምንቅጥቃጥ መሬት ዝኾነ ሳዕቤን ከምዘይተራእየን፡ ኣብ ሼካ ናይ ኒኩለር ሓይሊ ተኽሊ ዝርከቡ ሬክቶራት 1ን 2ን ከምዝተዓጸዉ ሓቢሩ።
ኣብቲ ዞባ ኣስታት 9400 ኣባይቲ ብዘይ ማይ፡ ኣስታት 100 ድማ ብዘይ ኤሌክትሪክ ከምዝተዓጽዋ ተሓቢሩ።
ገለ ጎደናታት ተበላሽዮም፡ ኣገልግሎት ባቡር ኣብ ዝተጠቕዑ ከባቢታት ተቛሪጹ፡ ኣብ ክፍለ ከተማ ኢሺካዋ ዝርከብ መዕርፎ ነፈርቲ ኖቶ ድማ ተዓጽዩ ኣሎ።
ሓደ ቦምባ ኣብ ደገ ቤት ጽሕፈት ዋና ኣመሓዳሪ ፈንጂሉ።
ኣብ ውሽጢ ክልተ ሰዓታት ኣብ ጥቓ መንግስታዊ ህንጻታት ሰለስተ ቦምባታት ተፈንጂሉ።
ኣብ ልዕሊ እቶም ዝተቐትሉ ሰባት ዝተፈጸመ መጥቃዕቲ፡ ኣብ ልዕሊ እቶም ዝተቐትሉ ሰባት ዝተፈጸመ መጥቃዕቲ፡ ኣብ ልዕሊ እቶም ዝተቐትሉ ሰባት ዝተፈጸመ መጥቃዕቲ፡ ኣብ ልዕሊ እቶም ዝተቐትሉ ሰባት ዝተፈጸመ መጥቃዕቲ፡ ኣብ ልዕሊ እቶም ዝተቐትሉ ሰባት ዝተፈጸመ መጥቃዕቲ፡ ኣብ ልዕሊ እቶም ዝተቐትሉ ሰባት ዝተፈጸመ መጥቃዕቲ፡ ኣብ ልዕሊ እቶም ዝተቐትሉ ሰባት ዝተፈጸመ መጥቃዕቲ፡ ኣብ ልዕሊ እቶም ዝተቐትሉ ሰባት ዝተፈጸመ መጥቃዕቲ፡ ኣብ ልዕሊ እቶም ዝተቐትሉ ሰባት ዝተፈጸመ መጥቃዕቲ፡ ኣብ ልዕሊ እቶም ዝተቐትሉ ሰባት ዝተፈጸመ መጥቃዕቲ፡ ኣብ ልዕሊ እቶም ዝተቐትሉ ሰባት ዝተፈጸመ መጥቃዕቲ፡ ኣብ ልዕሊ እቶም ዝተቐትሉ ሰባት ዝተፈጸመ መጥቃዕቲ፡ ኣብ ልዕሊ እቶም ዝተቐትሉ ሰባት ዝተፈጸመ መጥቃዕቲ፡ ኣብ ልዕሊ እቶም ዝተቐትሉ ሰባት ዝተፈጸመ መጥቃዕቲ፡ ኣብ ልዕሊ እቶም ዝተቐትሉ ሰባት ዝተፈጸመ መጥቃዕቲ፡ ኣብ ልዕሊ እቶም ዝተቐትሉ ሰባት ዝተፈጸመ መጥቃዕቲ፡ ኣብ ልዕሊ እቶም ዝተቐትሉ ሰባት ዝተፈጸመ መጥቃዕቲ፡
ብኮምፕዩተር ዝተበከለ መግቢ ካብ ዝሞቱ እንስሳታት ኣብ ዝተወስደ ናይ ሽንት መርመራ፡ ሳይኑሪክ ኣሲድን ሜላሚንን ተረኺቡ።
ኣብ ዩኒቨርሲቲ ኡራጓይ ዝርከቡ ተመራመርቲ ከም ዝበልዎ እዞም ክልተ ውህደት ንሓድሕዶም ብምትሕሓዝ ናይ ኩሊት ስራሕ ከየዕውቱ ዝኽእሉ ክሪስታላት ይሰርሑ።
ኣብ ናይ ድሙ ሽትኡ ብሜላሚንን ሲያንዩሪክ ኣሲድን ምስ ተወሰኸ ክሪስታላት ከም ዝፍጠር ተመራመርቲ ተዓዚቦም።
ናይዞም ክሪስታላት እዚኦም ኣሰራርሓ ምስ ናይቶም ዝተጠቕዑ እንስሳታት ኣብ ናይ ሽትኡ ዝተረኽበ ምስ ናይ ኢንፍራሬድ ስፕትሮስኮፒ (FTIR) ክነጻጸር ከሎ ዝሳነ እዩ።
ትፈልጥዎዶ ኣይትፈልጡን ኣይፈልጥን ግን መብዛሕትኡ ካብ ማእከላይ ኣመሪካ ዝመጽእ ኣቕሑ ናብዛ ሃገር ብዘይ ቀረጽ እዩ ዝኣቱ።
80% ናይ ሸቐጥና ኣብ ማእከላይ ኣሜሪካ ዝርከባ ሃገራት ቀረጽ ይግበረልና ነይሩ።
ኣብ የሆዋ ተወከል
ንሰባት ዝብሎ ዘለኹ፡ ንሕና ንዓኹም ከም እንሕዘኩም ጌርኩም ሕዙና ኢኹም።
ኣመሓዳሪ ካሊፎርንያ ኣርኖልድ ሽዋርዘኔገር፡ ዓመጽ ዝመልኦ ጸወታታት ቪድዮ ንንኣሽቱ ሰባት ከይሽየጥ ወይ ከይካረ ኣጊዱ ሕጊ ፈሪሙ።
እቲ ሕጊ ኣብ ግዝኣት ካሊፎርንያ ዝሽየጡ ዓመጽ ዝመልኦ ጸወታታት ቪድዮ "18" ዝብል ምልክት ክሕዙ ይሓትት፡ ን ትሕቲ ዕድመ ቆልዑ ድማ 1000 ዶላር መቕጻዕቲ ክኽፈሎም ይገብር።
ዳይሬክተር ዓቃቢ ሕጊ ኪር ስታርመር ሎሚ ንግሆ ኣብ ልዕሊ ሑንን ፕራይስን ክሲ ከምዝተመስረተ ኣፍሊጡ።
ሃን ስልጣኑ ብምውራድ ኣብ ካቢኔ ብኤድ ዴቪ ዝተተክአ ክኸውን እንከሎ፡ ኣባል ባይቶ ኖርማን ላምብ ድማ ነቲ ዴቪ ዝስኣኖ ናይ ንግዲ ሚኒስተር ቦታ ክሕዝ ትጽቢት ይግበር።
ሃን ፑን ፕራይስን ኣብ 16 ለካቲት ኣብ ቤት ፍርዲ ዌስትሚኒስተር ክቐርቡ እዮም።
እቶም ዝሞቱ ድማ ኒኮላስ ኣልደን ወዲ 25 ዓመት ዛካሪ ኩድባክ ወዲ 21 ዓመት ኮይኖም፡ ኩድባክ ድማ መራሕ መኪና እዩ ነይሩ።
ኤድጋር ቬጊላ ኣብ ክሳዱን መንጋጉኡን ጉድኣት ከጋጥሞ እንከሎ፡ ክሪስቶፈር ሽናይደር ድማ ኣብ ገጹ ናይ ምህናጽ መጥባሕቲ ክግበረሉ ተገዲዱ።
ኡካ ኣብ ርእሲ ሓሙሻይ ሰብ እናኣተኮረ እንከሎ ኣጽዋሩ ኣይሰዓረን፣ ሽናይደር ድማ ቀጻሊ ቃንዛ፣ ኣብ ሓንቲ ዓይኑ ዕውርነት፣ ዝጎደሎ ክፋል ጭሕሚን ካብ ቲታኒየም ዝተሰርሐ ገጽን ኣለዎ።
ሽናይደር ኣብ ሃገሩ ካብ ዝርከብ ናይ ዩኤስኤፍ ኤረ ባዝ ብቪድዮ ኣገናቢ ምስክርነቱ ሂቡ እዩ።
ካርፓኔዶ ኣብ ልዕሊ ናይ ረቡዕ ውድድር ኣብ ክልተ ናይ ውልቀ ውድድራት ኣብ ሻምፕዮንሺፕ ተሳቲፉ።
ኣብ ናይ መጀመርታ ውድድርኣ ኣብ ስላሎም፡ ኣብ መወዳእታ ዘይበጽሐት ተዓዊታ። ካብ 116 ተወዳደርቲ፡ 36 ተመሳሳሊ ውጽኢት ነይርዎም።
ኣብ ካልእ ውድድር፡ ግዙፍ ስላሎም፡ ኣብ ናይ ደቂ ኣንስትዮ ኮፍ ምባል፡ ኣብ ዓስራይ ደረጃ ብምውጻእ፡ ካብ ቀዳመይቲ ኮይና ዝተዓወተት ኦስትርያዊት ክላውዲያ ሎሽ፡ ኣብ 4፡41፡30፡ ኣብ 2፡11፡60 ደቓይቕ፡ ካብ ታሽዓይቲ ኮይና ዝተዓወተት ጁንግይ ዳኒ ካብ ሃንጋሪ ድማ ኣብ 1፡09፡02 ደቓይቕ፡ ኣብ ታሽዓይ ደረጃ በጺሓ።
ኣርባዕተ ካብተን ደቂ ኣንስትዮ ኣብ ኮፍ ዝበለ ጉጅለ ዝሳተፋ ዝነበራ ሸርፊ፡ ነቲ ዝወሰዳኦ ስጉምቲ ኣይወድኣኦን፣ ካብ 117 ናይ ጅግጅጋን ስላሎም ሸርፊ ዝሳተፋ ድማ 45 ኣብቲ ውድድር ኣይሰለጠን።
ፖሊስ ማድያ ፕራዴሽ ነቲ ዝተሰረቐ ላፕቶፕን ሞባይል ስልክን ረኺቡዎ።
ምክትል ኢንስፔክተር ጀነራል ዲኬ ኣርያ "ንኣቲ ስዊዛዊት ዝደፍኡ ሓሙሽተ ሰባት ኣብ ትሕቲ ቀይዲ ኣውዒልና ሞባይልን ላፕቶፕን ረኺብናዮም" ኢሎም።
እቶም ተኸሰስቲ፡ ባባ ካንጃር፡ ቡታ ካንጃር፡ ራምፕሮ ካንጃር፡ ጋዛ ካንጃር፡ ቪሽኑ ካንጃር ተባሂሎም ይጽውዑ።
ሓላፊ ፖሊስ ቻንድራ ሸካር ሶላንኪ እቶም ተኸሰስቲ ኣብ ቤት ፍርዲ ዝተኸድኑ ገፆም ሒዞም ከምዝተራእዩ ገሊፆም።
እታ መኪና ኣብ ገዛ ምስ ኣተወት ሰለስተ ሰባት ኣብ ውሽጢ'ታ ገዛ እኳ እንተነበሩ፡ ዋላ ሓደ ካብኣቶም ኣይተጐድአን።
ይኹን እምበር እቲ መራሕ መኪና ኣብ ርእሱ ከቢድ መጉዳእቲ በጺሕዎ እዩ።
እቲ ሓደጋ ዘጋጠመሉ መንገዲ፡ ኣገልግሎት ህጹጽ ረድኤት ነቲ መራሕ መኪና ካብ ቀይሕ ኦዲ ቲቲ ሓራ ክገብሮ እንከሎ፡ ንግዚኡ ተዓጽዩ ነይሩ።
ኣብ መጀመርያ ኣብ ሆስፒታል ጀምስ ፓጌት ኣብ ግሬት ያርማውዝ ተዓቚቡ ነይሩ።
ብድሕሪኡ ናብ ካምብሪጅ ኣብ ዝርከብ ሆስፒታል ኣደንብሩክ ተወስደ።
ኣዴኮያ፡ ንወዲኣ ብምቕታል ተኸሲሳ ኣብ ቤት ፍርዲ ሸሪፍ ኤዲንበርግ ትርከብ።
ኣብ ትሕቲ ቀይዲ እያ ዘላ፡ ክሲን መስርሕን ክሳብ ዝጅምር፡ ግን ዝኾነ ናይ ዓይኒ ምስክር ምስክርነት ክጥሕስ ይኽእል እዩ ምኽንያቱ ምስላኣ ብሰፊሑ ዝተሓተመ ስለ ዝኾነ።
እዚ ኣብ ካልእ ቦታታት ዓባይ ብሪጣንያ ልሙድ ተግባር እዩ ኮይኑ ግን ኣብ ስኮትላንድ ፍትሒ ዝተፈለየ እዩ ዝሰርሕ ከምኡ'ውን ኣብያተ ፍርዲ ናይ ስእልታት ምውጻእ ጎዳኢ እዩ ኢሎም ይርእይዎ።
ፕሮፌሰር ፓሜላ ፈርግሰን ካብ ዩኒቨርሲቲ ዳንዲ "ጋዜጠኛታት ናይ ጥርጡራት ስእሊ ወዘተ እንተድኣ ኣቃሊዖም ሓደገኛ መስመር ዝስዕቡ ይመስሉ።"
እቲ ንናይ ክሲ መስርሕ ብሓፈሻ ዝመርሕ ቤት ጽሕፈት ዘውዲ፡ ጋዜጠኛታት ክሳብ እቲ ክሲ ዝፍጸም ተወሳኺ ርእይቶ ከምዘይህቡ ሓቢሩ።
እቲ ሰነድ ብመሰረት እቲ ዝተፈነወ ሓበሬታ፡ ፍልስጤም ኣብ 1967 ቅድሚ ኲናት ማእከላይ ምብራቕ ኣብ ዝነበረ ዶባት ተመርኲሳ ክትሓስቦ ዝደለየቶ ናይ ዶብ ክርክር እዩ ዝገልጽ።
ካልኦት ዛዕባታት ድማ ብዛዕባ መጻኢ ኩነታት ናይ ክልቲኦም ሃገራት ቅድስቲ ዝኾነት የሩሳሌም ከምኡ'ውን ብዛዕባ ጉዳይ ሸለቆ ዮርዳኖስ ዝምልከት እዩ።
እስራኤል ኣብ ሸለኻ ን10 ዓመታት ወታደራዊ ህላወ ክትገብር ትሓትት እያ፡ እቲ ስምምዕ ምስ ተፈራረመ፡ እቲ ናይ እስራኤል ሰራዊት ግን ን5 ዓመታት ጥራይ እዩ ኣብ ሸለኻ ክህሉ ዝስማዕማዕ።
ኣብ'ቲ ተወሳኺ ናይ ዕስለ-ኣልቦነት ፈተነ ዝተሳተፉ ተተኳዕቲ፡ እቲ ፈተነ ክትትል ስለዝተገብረሉን ውጽኢቱ ስለዝተገምገመን፡ ብጓሶት ጽኑዕ ክትትል ክግበረሎም'ዩ ነይሩ።
ኣብ ናይ NPWS ሽርክና ምስ ናይ ስፖርት ስኩተርስ ኣሶሴሽን ኦፍ ኣውስትራልያ (NSW) ኢንክ፡ ብቑዓት ወለንተኛታት ኣብ ትሕቲ ናይ ስፖርት ስኩተርስ ኣሶሴሽን ናይ ሃንቲንግ ፕሮግራም ተጨውዮም እዮም።
ኣብ ናይ ፓርክ ዕቃበ ውርሻ ሓላፊ ሚክ ኦፍሊን ከምዝገለፅዎ እቶም ኣርባዕተ ተተኳዕቲ ንቀዳማይ ናይ ተተኳሲ ስርሒት ዝተመረፁ ብጥልቂ ናይ ድሕንነትን ስልጠናን መምርሒ ተቐቢሎም እዮም።
ማርቲሊ ትማሊ ትሽዓተ ኣባላት ዝሓዘ ሓድሽ ግዝያዊ መረፃዊ ቤት ምኽሪ (CEP) መሓለ::
ኣብ ውሽጢ ኣርባዕተ ዓመት ናይ ማርቲሊ ሓምሻይ CEP እዩ።
ኣብ ዝሓለፈ ወርሒ፡ ፕረዚደንታዊ ኮሚሽን፡ ከም ኣካል ናይቲ ነታ ሃገር ናብ ሓድሽ ምርጫ ንምስግጋር ዝወሰዶ ስጉምቲ፡ ነቲ ናይ ቀደም መራሕ ሰልፊ ከም ክለዓል መኺሩ ነይሩ።
እቲ ኮሚሽን ምላሽ ማርቲሊ እዩ ነይሩ ነቲ ኣብ ወርሒ ጥቅምቲ ዝጀመረ ሰፊሕ ተቓውሞ ኣንጻር ስርዓት ህግደፍ።
እቲ ሓድሓደ ግዜ ዓመጽ ዝመልኦ ተቓውሞታት ዝተላዕለ፡ ምርጫታት ብዘይምክያዱ እዩ፤ ገለ ካብኣቶም ካብ 2011 ጀሚሩ ክካየድ እዩ ነይሩ።
ኣብ ከባቢ 60 ዝኾኑ ጉዳያት ብልሽት ዝመልኦ ኣፕድ (iPod) ብብዝሒ ሙቐት ከምዝተላዕለ ዝተሓበረ ኮይኑ፡ ብሓፈሻ ሽዱሽተ ባርዕ ሓዊ ከምዘስዓበን ኣርባዕተ ሰባት ድማ ቀሊል ቃንዛ ከምዘጋጠሞምን ተፈሊጡ።
ሚኒስትሪ ቁጠባ፣ ንግድን ኢንዱስትሪን ጃፓን (METI) ምስተን መሳርሒታት ዝተኣሳሰሩ 27 ሓደጋታት ከም ዝፈለጠ ገሊጹ።
ኣብ ዝሓለፈ ሰሙን፡ METI፡ ኣፕል 34 ተወሳኺ ናይ ልዕሊ መጠን ሙቐት ሓደጋታት ከም ዘፍለጠሉ ኣፍሊጡ፡ እቲ ኩባንያ "ከቢድ ኣይኮነን" ኢሉዎ።
እቲ ሚኒስትሪ፡ ኣፕል ነቲ ጸብጻብ ምድንጓያ "ብሓቂ ዘሕዝን" ብምባል ምላሽ ሂቡ።
እቲ ምንቅጥቃጥ መሬት ማሪያና ብ ሰዓት 07:19 ናይ ንግሆ (09:19 ናይ ምሸት GMT ዓርቢ) እዩ ኣጋጢሙ።
ኣብ ሰሜናዊ ማሪያናስ ዝርከብ ቤት ጽሕፈት ምምሕዳር ሓደጋ ኣብ ሃገሩ ዝበጽሐ ጉድኣት ከምዘየለ ሓቢሩ።
ማእኸል መጠንቀቕታ ሱናሚ ፓሲፊክ እውን ዝኾነ ምልክት ሱናሚ ከምዘየለ ገሊፁ።
ሓደ ፖሊስ ፊሊፒንስ ነበር ኣብ ርእሰ ከተማ ፊሊፒንስ ማኒላ ኣውቶቡስ ናይ ሆንግ ኮንግ ቱሪስት ብምውራድ ከም ዕጡቕ ሒዙዎም ኣሎ።
ሮላንዶ ሜንዶዛ ብኤም16 ጠመንጃኡ ናብቶም ቱሪስት ተኲሱ።
ብዙሓት ዕሱባት ድሒኖም፡ ብውሕዱ ሽዱሽተ ምዉታት ምዃኖም ድማ ተረጋጊጹ ኣሎ።
እቶም ቆልዑን ኣረጋውያንን ዝርከብዎም ሽዱሽተ ዕሱባት ኣቐዲሞም ከምቶም ፊሊፒናውያን ሰኣልቲ ተለቒቖም።
እቶም ሰኣልቲ ጸኒሖም ነታ ኣብ መሕጸቢ ክፍሊ ዘድለየት ኣረጊት ሰበይቲ ተኪኦምዋ እዮም።
ሊጊንስ ኣብ ኣሰር ኣቡኡ ብምስዓብ ኣብ ሕክምና ሞያ ጀመረ።
ኣብ 1959 ኣብ ሃገራዊ ሆስፒታል ደቂ ኣንስትዮ ኦክላንድ ክሰርሕ ጀመረ።
ኣብ ሆስፒታል ኣብ ዝሰርሐሉ እዋን፡ ሊጊንስ ኣብ ትርፊ ግዜኡ ብዛዕባ ኣቐዲሙ ዝተወልደ ሕርሲ ምርምር ክገብር ጀሚሩ።
እቲ ዘካየዶ ምርምር፡ ሆርሞን እንተተዋሂቡ፡ ንልደት እቲ ጡብ ምዕባይ ከም ዘፋጥኖ ኣርእዩ እዩ።
ሲንሁዋ ከምዝሓበሮ፡ መርመርቲ መንግስቲ፡ ትማሊ ረቡዕ ክልተ ናይ በረራ 'ጥቁር ሳጹን' መዝገብቲ ረኺቦም።
ተጋደልቲ ብጾት እውን ንሉና ክብርቲ ኮይና ኣገልጊሎምዋ።
ቶሚ ድሪመር "ሉና ናይ መጀመርታ ንግስቲ ኤክስትሬም ነበረት፡ ናይ መጀመርታ መሓዛይ ነበረት፡ ሉና ኣብ ናይ ክልተ ወርሒ ለይቲ እያ ሞይታ፡ ልክዕ ከምኣ ፍሉይ እያ ነይራ። ሓያል ሰበይቲ እያ ነይራ።"
ዳስቲን "ጎልድስት" ራነልስ "ሉና ልክዕ ከምኣ ኣነ'የ... ምናልባት'ውን ዝያዳ...ኣፍቅራ'የ፡ ናፍቖት'ውን ኣሎኒ...ኣብ ዝሓሸ ቦታ ከምዘላ ተስፋ እገብር" ክብል ርእይቶ ሂቡ።
ቅድሚ እቲ ኣብ 2010 ዝተኻየደ ምርጫ ፌደራል ካብ ዝተሓተቱ 1,400 ሰባት እቶም ንሪፓብሊክ ኣውስትራልያ ዝቃወሙ ካብ 2008 ዓ.ም.ፈ. ብ8 ሚእታዊት ወሲኾም እዮም።
ናይ ሓለዋ ቀዳማይ ሚኒስተር ጁልያ ጊላርድ ኣብ እዋን ጎስጓስ ናይ 2010 ፌደራላዊ ምርጫ፡ ኣውስትራልያ ኣብ መወዳእታ ንግስቲ ኤልሳቤጥ ካልኣይ ሪፓብሊክ ክትከውን ኣለዋ ኢላ ከም ዝኣመነት ገሊጻ።
34 ሚእታዊት ካብቶም ኣብቲ ምርጫ ዝተሳተፉ ነዚ ርእይቶ'ዚ ይካፈሉ'ዮም፡ ንግስቲ ኤልሳቤጥ ዳግማዊ ናይ መወዳእታ ንግስቲ ኣውስትራልያ ክትከውን ይደልዩ እዮም።
29 ሚእታዊት ካብቶም ዝተሓተቱ ኣውስትራልያ ኣብ ዝሓጸረ እዋን ሪፓብሊክ ክትከውን ኣለዋ ኢሎም ክኣምኑ ከለዉ 31 ሚእታዊት ድማ ኣውስትራልያ ሪፓብሊክ ክትከውን ኣይግባእን ኢሎም ይኣምኑ።
እዚ ኦሎምፒክ ወርቂ ሜዳልያ ዝረኸበ ሰብ ኣብ ናይ 100 ሜትሮን 200 ሜትሮን ናጻ ሜዳ ከምኡ'ውን ኣብ ሰለስተ ናይ ስፖርት ውድድራት ናይ ኮመንዌልዝ ክዋፈር እዩ ነይሩ፡ እንተኾነ ግን ብሰንኪ እቲ ዘቕረቦ ጥርዓን ብቑዕነቱ ኣብ ጥርጣረ እዩ ኣትዩ።
ካብ ውድድር ስለዝተኣገዱ ነቲ ቃንዛ ንምምካት ዘድሊ መድሓኒት ክወስድ ኣይከኣለን።
ኣብ ዩኒቨርሲቲ ማእከላይ ሚዙሪ ፕሮፌሰር ስነ-ቁጠባዊን ኮምፒዩተር ሳይንስን ዝኾነ ኩርቲስ ኩፐር፡ ኣብ 25 ጥሪ፡ እቲ ክሳብ ሕጂ ዝዓበየ ፍሉጥ ቀዳማይ ቑጽሪ ረኺቡ።
ብዙሓት ሰባት ነቲ ዝተረኸበ ሓበሬታ ዝተፈላለዩ ሃርድዌርታትን ሶፍትዌራትን ብምጥቃም ኣብ መጀመርታ ወርሒ ለካቲት ኣረጋጊጾምዎ እዮም፡ ብሰሉስ ድማ ተፈሊጡ።
ኮሜትታት ከም ምንጪ ማይ ኰይነን ንፕላኔታት ህይወት ንምምራሕ ዘኽእል ፕሮቲን ዝፈጥራ ኦርጋኒክ ነገራት ናብ ምድሪ ዘምጽኣኦ ምንጪ ክኾና ይኽእላ እየን።
ተመራመርቲ ስነ ፍልጠት፡ ፕላኔታት ብኸመይ ከም ዚቐርጻ፡ ብፍላይ ከኣ ምድሪ ብኸመይ ከም እተቐረበት ኪፈልጡ ተስፋ ይገብሩ እዮም፣ ከመይሲ፡ ነዊሕ እዋን ይገብር፡ ኮሜትታት ምስ ምድሪ ስለ እተጋጨዋ እዩ።
ወዲ 53 ዓመት ኩሞ ኣብ መጀመርታ ናይዚ ዓመት'ዚ ኣመሓዳሪ ኮይኑ ምስ ተሾመ፡ ኣብ ዝሓለፈ ወርሒ ንመርዓ ተመሳሳሊ ጾታ ዘጽደቐ ሕጊ ፈሪሙ።
ንሱ ነቲ ወረ "ፖለቲካዊ ዘረባን ዕሽነትን" ኢሉ ገሊጽዎ ኣሎ።
ኣብ 2016 ንፕረዚደንትነት ክወዳደር ምዃኑ ይግመት።
NextGen፡ እቲ FAA ዝብሎ ዘሎ፡ ነፈርቲ ዝሓጸረ መንገዲ ክነጥፋ ዝፈቅድ፡ ኣብ ዓመት ሚልዮናት ጋሎን ነዳዲ ክዕቅብን ናይ ካርቦን ልቀት ክቆርጽን ዝፈቅድ ስርዓት እዩ።
ኣብ ልዕሊ መሬት ዝተሰርሐ ራዳር ዝተመስረተ ቴክኖሎጂ ንምጥቃም፡ ሳተላይት ዝተመስረተ ቴክኖሎጂ ይጥቀም፡ እዚ ድማ ንተቖጻጸርቲ ትራፊክ ኣየር፡ ነፈርቲ ብዝበለጸ ብልክዕነት ክርእዩ፡ ንፓይለት ድማ ብዝበለጸ ሓበሬታ ክህቡ ይሕግዞም።
ኣብ ዌምብሊ ተወሳኺ መጓዓዝያ ኣይክህሉን እዩ ከምኡ'ውን ኣብ ልዕሊ መሬት ዝጓዓዛ ባቡራት ኣይክቋረጻን እየን ከምኡ'ውን ኣብ መሬት ናይ መኪና መዕረፊ ቦታን ናይ መኪና መዕረፊ ቦታን ኣይክህሉን እዩ።
እቲ ፀወታ ብዘይ ደገፍቲ እታ ጋንታ ኣብ ዕጹው ኣዳራሽ ክካየድ እዩ ዝብል ስግኣት ስለ ዝነበረ፡ እቲ ጋንታ ናይ መጓዓዝያ ጸገም ከጋጥማ ይኽእል እዩ ዝብል ስግኣት ነይሩዎ።
ኣብ መጽሄት ሳይንስ ሓሙስ ዝተሓተመ መጽናዕቲ ኣብ ደሴታት ጋላፓጎስ ናይ ኢኳዶር ሓደ ሓድሽ ዓይነት ኣዕዋፍ ከም ዝተፈጥረ ሓቢሩ።
ኣብ ዩናይትድ ስቴትስ ካብ ዝርከብ ፕሪንስተን ዩኒቨርስቲን ኣብ ሽወደን ካብ ዝርከብ ኡፕሳላ ዩኒቨርስቲን ዝመፁ ተመራመርቲ እቲ ሓድሽ ዓሌት ኣብ ውሽጢ ክልተ ወለዶታት ከምዝተፈጥረ ገሊፆም፡ እዚ ከይዲ እዚ ግን ኣብ መንጎ እቲ ኣብ ዳርዊን ዝርከቡ ጂኦስፒዛ ፎርተስን ጂኦስፒዛ ኮኒሮስቲስን ዝርከቡ ጂኦስፒዛ ኮኒሮስቲስን ብዝተፈጥረ ምትእስሳር ነዊሕ ግዜ ከምዝወስድ ይእመነሉ ነይሩ።
ወርቂ ኣብ እተፈላለየ ቅርጺ ኺስራሕ ይኽእል እዩ። ናብ ንእሽቶ ቅርጺ ኺስቀል ይኽእል እዩ።
ኣብ ሓደ እዋን፡ እቲ ብረት፡ ብሽቦ ይጽሎ፡ ይንጠጥ፡ ይንጠጥ፡ ይንጠጥ፡ ወይ ከኣ ብማእከል ይንጠጥ።
ኣዝዩ ቀሊል ክግበር ይከኣል እዩ፣ ኣብ ካልእ ብረት ድማ ክለጠፍ ይከኣል እዩ። ኣዝዩ ቀሊል ክግበር ይከኣል እዩ፣ ኣብ ገለ እዋን ድማ ኣብ "መጽሓፍቲ ብብርሃን ዝተጻሕፉ" ኣብ ዝተባህሉ መጻሕፍቲ ብኢድ ዝተቐድሑ ስእልታት ንምጽባቕ ይጥቀም ነበረ።
እዚ ድማ pH ናይ ሓደ ኬሚካል ይበሃል። ቀይሕ ካሎቢ ማይ ብምጥቃም ሓደ መዐቀኒ ክትገብሩ ትኽእሉ።
እቲ ጸባ ካሎሪ፡ እቲ ኬሚካል ክሳዕ ክንደይ ኣሲዳዊ ወይ መሰረታዊ (ኣልካላይን) ከም ዝዀነ ብምምርማር፡ ሕብሪ ይልወጥ እዩ።
እቲ ናይ pH ደረጃ በቲ ኣብ'ቲ ዝተፈተነ ኬሚካል ዘሎ ናይ ሃይድሮጅን (H in pH) ኣዮናት ብዝሒ እዩ ዝግለጽ።
ሃይድሮጅን ኣዮናት ኤሌክትሮናቶም ዝተነጸሉ ፕሮቶናት እዮም (ኣቶማት ሃይድሮጅን ካብ ሓደ ፕሮቶን ሓደ ኤሌክትሮንን ዝቖሙ ስለዝኾኑ) ።
ነቲ ክልተ ደርሆ ዱቄት ብሓባር ኣወጢጥካ ብጽሩይ ዝሑል ኢድ ናብ ኩዕሶ ኣጽቢብካ ኣጣጥዕ።
እቲ ኣብ ኢድካ ዘሎ እርጋን ምስ ናይ ወጻኢ ክፋላት ክተሓባበር እዩ፣ እዚ ድማ ዘገርም ኮይኑ ክስምዓካን ከም ቅርፊት ክምስረትን እዩ።
ኣብ ከተማታት ሃራፓን ሞሃንጆ-ዳሮን ዳርጋ ኣብ ነፍሲ ወከፍ ቤት ናይ ጽሬት መሕጸቢ ነበረ፣ እዚ ድማ ምስ እተሓላለኸ ናይ ጽሬት መወሸቢ ስርዓት ተተሓሒዙ ነበረ።
ኣብ ኣባይቲ ሚኖኣውያን ከተማታት ክሬትን ሳንቶሪኒን ግሪኽ፡ ተረፍ መረፍ ናይ ጽርጊያታት ረኺቦም እዮም።
ኣብ ጥንታዊት ግብጺ፡ ፋርስን ቻይናን እውን መሕጸቢታት ነይሮም እዮም። ኣብ ሮማውያን ስልጣኔ፡ መሕጸቢታት ሓደ ሓደ ግዜ ኣካል ናይ ህዝባዊ መሕጸቢታት እዮም ነይሮም፡ ኣብኡ ድማ ሰብኡትን ኣንስትን ብሓባር ይርከቡ።
ኣሽሓት ኪሎ ሜትሮታት ርሒቑ ንዝርከብ ሰብ ክትድውል ከለኻ ሳተላይት ኢኻ ትጥቀም ዘለኻ።
ኣብ ጠፈር ዘሎ ሳተላይት ነቲ ጻውዒት ተቐቢሉ ብኡንብኡ ናብ ታሕቲ ይመልሶ።
እታ ሳተላይት ብሮኬት ናብ ጠፈር ተላኢኻ። ተመራመርቲ ስነ ፍልጠት ኣብ ጠፈር ተሌስኮፕ ይጥቀሙ እዮም ምኽንያቱ ናይ ምድሪ ኣየር ንገለ ካብቲ ብርሃንናን ርኢቶናን ስለ ዝቕይር።
ሳተላይት ወይ ተሌስኮፕ ኣብ ጠፈር ንምውዓል ልዕሊ 100 ጫማ ዝንውሓቱ ዓበይቲ ሮኬታት የድልዩ።
እቲ መንኰርኰር ንዓለም ብዜደንቕ መገዲ ቀይርዋ እዩ። እቲ ዝዓበየ ነገር ድማ ኣዝዩ ቀሊልን ቅልጡፍን ዝኾነ መጓዓዝያ ሂቡና እዩ።
ኣብ ግዜ ጥፍኣት እተረኽበ በረራታት
ኣብ ትሕቲኦም ድማ ካብ ዕንዝራ ጀሚሩ ክሳብ ኣንትሎፕን ኣሞራን ዝርከቡ ማእከላይ ዓቐን ዘለዎም እንስሳታት ዝበልዑ ማእከላይ ዓቐን ዘለዎም ድሙታት ኣለዉ።
ኣብ መወዳእታ፡ ብዙሓት ንኣሽቱ ድሙሳት (ንዝተፈላለዩ ድሙሳት ሓዊስካ) ኣለዉ፡ ንሳቶም ድማ ነቶም ኣዝዮም ብዙሓት ዝኾኑ ንኣሽቱ እንስሳታት ከም ነፍሳት፡ ተዃሉ፡ ሓሸራታትን ኣዕዋፍን እዮም ዚበልዑ።
ምስጢር ዓወቶም፡ እቲ ናይ ውሻጠ-መገሻ (niche) ዝብል ኣምር እዩ፣ እዚ ድማ ነፍሲ ወከፍ ድሙ ምስ ካልኦት ከይወዳደር ዝከላኸል ፍሉይ ስራሕ እዩ።
ኣናብስ ማሕበራዊ ዝኾኑ ድሙታት እዮም፣ ብጉጅለታት ይነብሩ።
ካብ ሓደ ኽሳዕ ሰለስተ ዝዛመዱ ዓበይቲ ተባዕትዮን ክሳዕ ሰላሳ ዝዀና ኣንስትን ቈልዑን ዝሓቘፈ እዩ።
ኣንስቲ መብዛሕትኡ ግዜ ንሓድሕደን ኣዝማደን እየን፣ ከመይሲ ሓንቲ ዓባይ ስድራ ቤት ኣሓትን ኣዋልድን እየን።
ጉጅለ ኣንበሳ ልክዕ ከም ጉጅለ ተዃሉ ወይ ከም ጉጅለ ውሻይ እዮም ዝንቀሳቐሱ፡ እዚኦም እንስሳታት ብተግባር ምስ ኣንበሳ (ግን ምስ ካልኦት ዓበይቲ ድሙታት ኣይኮነን) ኣዝዩ ይመሳሰል፡ ከምኡ'ውን ንህይወቶም ኣዝዩ ቀታሊ እዩ።
እቲ ነብሪ ብጣዕሚ ጽዑቕ ኣትሌት እዩ: ክድይብ ይኽእል እዩ (ብጣዕሚ ጽቡቕ እኳ እንተ ዘይኰነ) ክዋፈር: ነዊሕ ርሕቀት ክዘልል: ከምኡውን ካብ ሓያል ሰብ ሓሙሽተ ዕጽፊ ብዝዓበየ ሓይሊ ክስሕብ ይኽእል እዩ።
ኣብ መንጎ ኣናብስን ኣንበሳን ጃጓርን ሓደ ዓይነት ዓሌት እዩ ዘሎ።
ናይ ነብሪ ዋዒ ከም ናይ ኣንበሳ ምሉእ ድምጺ ዘለዎ ዋዒ ዘይኰነስ: ከም ናይ ጭርሖ ቃላት ዝመስል እዩ።
ኦኬሎታት ንኣሽቱ እንስሳታት ክበልዑ ይፈትዉ እዮም። እንተኽኢሎም ኣናእሽትን ተመንን መሓውርን ኣዕዋፍን ክሕዝዎ እዮም። ዳርጋ ኩሎም እቶም ኦኬሎታት ዝጓዓዝዎም እንስሳታት ካብኡ ዝነኣሱ እዮም።
ተመራመርቲ ስነ ፍልጠት፡ ኦሴሎታት እንስሳታት ብሽም ብምስዓም (ዕስለ) ክበልዑ ዝደልዩ፡ ኣብ መሬት ኣበይ ከም ዝነበሩ ብምስትንፋስ እዮም ዝረኽብዎ።
ኣብ ጸልማት ብለይቲ ብምርኣይ ብጣዕሚ ጽቡቕ ይርእዩ፡ ብጣዕሚ ድማ ብህድኣት ይንቀሳቐሱ፡ ኦሴሎታት ኣብ ከባቢኦም ብምውህሃድ ኣብ ልዕሊ መማረጺኦም ብምጥቃዕ እዮም ዝጓዓዙ።
ሓደ ንእሽቶ ጉጅለ ህያዋን ፍጥረታት (ንእሽቶ ህዝቢ) ካብቲ ዝመጹሉ ቀንዲ ህዝቢ ምስ ተፈልየ (ከም ኣብ ልዕሊ ሓደ ኣኽራን ወይ ሩባ ምስ ተንቀሳቐሱ ወይ ናብ ሓድሽ ደሴት ምስ ተንቀሳቐሱ እሞ ብቐሊሉ ንድሕሪት ክምለሱ ስለ ዘይክእሉ) መብዛሕትኡ ግዜ ካብቲ ቅድም ኣብ ዝነበረሉ ዝተፈልየ ከባቢ ይረኽቡ እዮም።
እዚ ሓድሽ ከባቢ ዝተፈላለዩ ጸጋታትን ዝተፈላለዩ ተወዳደርትን ስለዘለዉ፡ እቲ ሓድሽ ህዝቢ ካብቲ ቅድሚ ሕጂ ዝድለ ዝነበረ ዝተፈለየ ባህርያት ወይ ምትዕርራይ የድልዮ እዩ።
እቲ ናይ መጀመርታ ብዝሒ ህዝቢ ዋላ ሓንቲ ኣይተቐየረን፣ ሕጂ'ውን ከም ቀደሙ ተመሳሳሊ ምትዕርራይ የድልዮም ኣሎ።
ምስ ግዜ፡ እቲ ሓድሽ ህዝቢ ምስ ሓድሽ ከባቢኡ ክላመድ ምስ ጀመረ፡ ካብ ካልእ ህዝቢ ብዝሓየለ መልክዕ ክመስል ይጅምር።
ኣብ መወዳእታ፡ ድሕሪ ኣሽሓት ወይ ሚልዮናት ዓመታት፡ ክልቲኦም ዓሌት ኣዝዩ ዝተፈልየ ስለ ዝመስል፡ ሓደ ዓይነት ዓይነት ክበሃል ኣይከኣልን እዩ።
እዚ መስርሕ እዚ ድማ ዝርያ ምውሳድ ኢልና ኢና እንጽውዖ፣ እዚ ድማ ሓድሽ ዓይነት ዝርያ ምምስራት ማለት እዩ። ዝርያ ምውሳድ ዘይተርፍ ሳዕቤን እዩ ከምኡ'ውን ኣዝዩ ኣገዳሲ ክፋል ናይ ፍልቀት እዩ።
ኣትክልቲ፡ ሰባት ዝትንፍስዎ ኦክስጅን ይሰርሑ፡ ሰባት ዝትንፍስዎ ካርቦን ዳይኦክሳይድ ድማ ይወስድ።
ኣብ ምድሪ ዚነብሩ ኣንስቲ እንታይ እዮም ዚገብሩ፧
ካብ ተኽሊ ገዛና ንሰርሕ፡ ካብ ተኽሊ ድማ ክዳን ንሰርሕ። ዝበዝሐ እንምግቦ መግቢ ድማ ተኽሊ እዩ። ብዘይ ተኽሊ፡ እንስሳታት ክነብሩ ኣይክእሉን እዮም።
ሞሳሳውረስ ኣብ ግዜኡ እቲ ዝዓበየ ሃዳናይ እዩ ነይሩ፡ ስለዚ ብዘይካ ካልኦት ሞሳውረስ ካልእ ዝፈርሖ ነገር ኣይነበረን።
እቲ ነዊሕ መንጋጋኡ ልዕሊ 70 ከም ብረጺድ ዝቑጸሩ ኣስናን ዘለዎ እዩ ነይሩ፣ ኣብ ኣፍኡ ድማ ተወሳኺ ኣስናን ዘለዎ እዩ ነይሩ፣ እዚ ኸኣ ዝዀነ ይኹን ነገር ኪሃድም ከም ዘይክእል እዩ ዚሕብር ነይሩ።
ርግጸኛታት እኳ እንተ ዘይኰንና፡ ልሳኑ እተኸፋፈለት ክትከውን ትኽእል እያ። ኣብ ምግቢኡ ድማ ሓሸራታት፡ ዓበይቲ ዓሳታት፡ ካልእ ሞሳሳውራት፡ ከምኡውን ቀማጥቲ ነይሩ ኪኸውን ይኽእል እዩ።
ኣብ ማይ ዝኣተወ ዘበለ ኩሉ ይጥቅዕ ነይሩ፣ ከም ቲ ሬክስ ዝኣመሰለ ግዙፍ ዳይኖሰር እውን እንተዀነ ክጻረሮ ኣይክእልን እዩ ነይሩ።
መብዛሕትኡ ምግቦም ንዓና ዚምስጥ እኳ እንተ ዀነ፡ ሮማውያን ግና ከም ኣራዊት፡ ፓኦ፡ ሓሸራ፡ ከምኡውን ከም ድሙ ዚብሃል ዓይነት ተመን ዝኣመሰለ ዜደንቕ ወይ ዘይልሙድ ምግቢ ይምገቡ ነበሩ።
ካልእ ፍልልይ ድማ እቶም ድኻታትን እታ ሰበይትን ኣብ መንበር ኮፍ ኢሎም ክበልዑ ከለዉ እቶም ሃብታማት ግን ኣብ ጎኖም ኮፍ ኢሎም ክበልዑ ከለዉ ብሓባር ድግስ ክገብሩ ይፈትዉ ነበሩ።
ናይ ጥንቲ ሮማውያን መግቢ፡ ነቲ ኣብ ቀረባ ዘመናት ካብ ኣመሪካ ወይ ካብ ኤስያ ናብ ኤውሮጳ ዝመጸ መግቢ ዘጠቓልል ኣይነበረን።
ንኣብነት፡ እኽሊ ኣይነበሮምን፡ ቶምቶ፡ ድንሽ፡ ኮኮዋ፡ ከምኡ'ውን ዝኾነ ናይ ጥንቲ ሮማዊ፡ ቱርኪ ኣይጥዕመንን ነይሩ።
ኣብ ጥንታዊት ባቢሎን ዝነበረ ኣምልኾ
ህዝቢ ንመለኽቲ መስዋእቲ የቕርብ፡ ካህናት ድማ ብበዓላትን በዓላትን ንፍላጎት እቶም ኣማልኽቲ ንምምላእ ይጽዕሩ ነበሩ።
ኣብ ቀዳማይ ዘመን ዝነበሩ ኣይሁድ እንታይ እዮም ዚገብሩ ነይሮም፧
ኣብ ቤተ መቕደስ ዚግበር ዝነበረ ምምልላስ
ኣብ ርእሲ እቲ ግምቢ፡ ፍሉይ መዕቈቢ እቲ ኣምላኽ ነበረ።
ኣብ ማእከላይ ምብራቕ ዝነበረ ሃዋህው
ኣብ ቤትካ ምንባር
ኣብ ቤት ማእሰርቲ ዚግበር ዝነበረ ዕዮ
ኣብ ምድሪ ከነኣን ብዙሕ ዱር ስለ ዘይነበረ: ዕንጨይቲ ኣዝዩ ኽቡር እዩ ነይሩ።
ግሪንላንድ ብዙሕ ሰብ ኣይነበራን። ኣብ ናይ ኖርወይ ሳጋታት ኤሪክ እቲ ቀይሕ ካብ ኣይስላንድ ብገበን ቅትለት ከም ዝተሰደደ ይንገር፣ ናብ ምዕራብ እናኸደ ከሎ ድማ ግሪንላንድ ረኺቡ ግሪንላንድ ኢሉ ሰመዮ።
እቲ ዝረኸቦ ግን ብዘየገድስ ኣብቲ ግዜ እቲ ዓሌታት ኤስኪሞ ኣብኡ ይነብሩ ነበሩ።
ዋላ'ኳ ነፍሲ ወከፍ ሃገር 'ስካንዲናቪያን' እንተነበረት፡ ኣብ መንጎ ህዝባ፡ ነገስታት፡ ልምድታትን ታሪኽን ዴንማርክ፡ ሽወደን፡ ኖርወይን ኣይስላንድን ብዙሕ ፍልልያት ነይሩ እዩ።
ነታ ሃገራዊ መዝገብ ዘርእስታ ፊልም እንተ ርኢኹም፡ ኣብ ድሕሪት ናይ ኣዋጅ ናጽነት ካርታ መዝገብ ተጻሒፉ ኣሎ ኢልካ ክትሓስቡ ትኽእሉ ኢኹም።
ኣብ መጽሓፍ ቅዱስ ዚርከብ ሓቅታት
ኣብ ድሕሪት ናይ'ቲ ኣዋጅ ናጽነት "ኦሪጂናል ዲክላረሽን ኦፍ ኢንዲፔንደንትሰስ ዳት 4 ጁላይ 1776" ዝብል ጽሑፍ ተጻሒፉ ነበረ። እቲ ጽሑፍ ኣብ ታሕተዋይ ክፋል ናይቲ ሰነድ እዩ ዘሎ፣ እዚ ድማ ብውሽጢ እዩ።
እቲ ብራና እተጻሕፈሉ እዋን: ብራና ብራና ተባሂሉ ይጽዋዕ ነበረ። መን ከም ዝጸሓፎ ብርግጽ ዚፈልጥ እኳ እንተ ዘየለ: እቲ ዓብዪ ብራና (መጠን 293⁄4 ኢንች ብ241⁄2 ኢንች) ኣብ መጀመርታ ዕድሚኡ ኺዕቀብ ተባሂሉ ኸም እተዓጥቀ እዩ ዚፍለጥ።
ስለዚ እቲ ምልክት ከም መለያ ጥራይ እዩ ተወሲዱ።
እቲ ኣብ መዓልቲ መቐየሪ ዝተኻየደ ወራር ሰሜናዊ ፈረንሳ ሓራ ኣውጺኡዎ ነይሩ፡ ደቡባዊ ግን ገና ሓራ ኣይነበረን።
ኣብ ትሕቲ ግዝኣት "ቪቺ" ዝዀኑ ፈረንሳውያን እዩ ነይሩ። እዚኣቶም ኣብ 1940 ምስ ጀርመናውያን ሰላም ብምግባር ምስቶም ወረርቲ ኣብ ክንዲ ዚቃለሱ ምስኦም ሓቢሮም ይሰርሑ ነበሩ።
ብ15 ነሓሰ 1940፡ መሻርኽቲ ኣብ ደቡባዊ ፈረንሳ ወሪሮም፡ እቲ ወራር "ኦፕሬሽን ድራጎን" ተባሂሉ ተጸዊዑ።
ኣብ ውሽጢ ክልተ ሰሙን ጥራይ፡ ኣመሪካውያንን ሓራ ፈረንሳውያንን ንደቡባዊ ፈረንሳ ሓራ ኣውጺኦም፡ ናብ ጀርመን ገጾም ከዱ።
ስልጣኔ ማለት ብሓባር ዝነብሩን ዝሰርሑን ጉጅለ ሰባት ዝካፈሉዎ ፍሉይ ባህሊ ማለት እዩ።
እቲ ቃል ስልጣኔ ካብ ላቲን ሲቪልስ ዝተወስደ ኮይኑ ሲቪል ማለት ሲቪል ምስ ላቲን ሲቪስ ዝተዛመደ ማለት ዜጋን ሲቪታስ ማለት ከተማ ወይ ከተማ-ሃገር ማለት እዩ እዚ ድማ ብዝኾነ መገዲ ነቲ ናይ ሕብረተሰብ ዓቐን ዝገልጽ እዩ።
ከተማ-ሃገራት ናይ ሃገራት መባእታዊ እየን። ስልጣነኣዊ ባህሊ ማለት ፍልጠት ካብ ወለዶ ናብ ወለዶ ምቅራብ፣ ባህላዊ ኣሰር ምሓዝ፣ ፍትሓዊ ምዝርጋሕ ማለት እዩ።
ንኣሽቱ ባህሊታት መብዛሕትኡ ግዜ ኣገዳሲ ዝኾነ ታሪኻዊ መርትዖ ከይሓደጉ ይጠፍኡ እዮም ከምኡ'ውን ከም ቅኑዕ ስልጣኔታት ክፍለጡ ኣይከኣሉን።
ኣብ እዋን ብረታዊ ቃልሲ፡ እተን 13 ግዝኣታት ፈለማ ድኹም ማእከላይ መንግስቲ ኣቚመን፡ እቲ ኮንግረስ ድማ እቲ እንኮ ኣካል እዩ ነይሩ።
ኮንግረስ ግብሪ ናይ ምኽፋል ስልጣን ኣይነበሮን፣ ሃገራዊ ፈጻሚ ኣካል ወይ ቤት ፍርዲ ስለዘይነበረ ድማ፣ ንኩሉ ተግባራቱ ንምፍጻም ኣብ ናይ መንግስቲ ሰበ ስልጣን ይምርኮስ፣ እዞም ሰበ ስልጣን ድማ ብዙሕ ግዜ ዘይተሓባበርቲ እዮም ነይሮም።
ኣብ መንጎ ሃገራት ዘሎ ሕግታት ቀረጽን ቀረጽን ንምትካእ ስልጣን ኣይነበሮን።
እቲ ዓንቀጻት ቅድሚ ምምሕያሽኡ ካብ ኩለን ክፍለ ግዝኣታት ሓደ ድምጺ ክወሃቦ የድልዮ ነይሩ፤ እተን ክፍለ ግዝኣታት ድማ ነቲ ማእከላይ መንግስቲ ብቀሊሉ ስለ ዝወሰዳሉ ወከልተን ብዙሕ ግዜ ኣይርከባን።
ሃገራዊት ጋንታ ኩዕሶ እግሪ ኢጣልያ ምስ ሃገራዊት ጋንታ ኩዕሶ እግሪ ጀርመን ኣብ ዓለም ካልኣይቲ ብሉጽ ጋንታ ኮይና ኣብ 2006 ዓ.ም.ፈ. ሻምፕዮን ኩዕሶ እግሪ ዓለም ኮይና።
ካብ'ቶም ዝፍለጡ ስፖርታት ድማ ኩዕሶ እግሪ፡ ባስካ፡ ቮሊቦል፡ ዋተር ፖሎ፡ ሴፍ፡ ራግቢ፡ ብሽክለታ፡ ሆኪ፡ ሮለር ሆኪ፡ ከምኡ'ውን ውድድር ሞተር F1 ይርከብዎም።
ኣብ ሰሜናዊ ዞባታት ዝርከቡ ስፖርታት ክረምቲ ብጣሊያን ኣብ ኣህጉራዊ ጸወታታትን ኦሎምፒክ ውድድራት ይወዳደሩ።
ጃፓን ዳርጋ 7,000 ደሴታት ኣለዋ (ዓባያ ሆንሹ እያ) ፡ ጃፓን 7ይቲ ዝዓበየት ደሴት ኣብ ዓለም ክትከውን እያ!
ጃፓን ብብዝሒ ደሴታት ስለዘለዋ፡ ጃፓን ብጂኦግራፊያዊ ኣቀማምጣ፡ "ኣርኪፔላጎ" ተባሂላ ትጽዋዕ።
ኣብ ታይዋን ዝጀመረሉ ግዜ ኣብ መበል 15 ክፍለ ዘመን እዩ ዝጅምር፡ ኣብ'ዚ እዋን'ዚ ኤውሮጳውያን መርከበኛታት ነቲ ደሴት ኢልሃ ፎርሞሳ ወይ ጽብቕቲ ደሴት ኢሎም ይጽውዕዎ ነይሮም።
ኣብ 1624፡ ሆላንድዊ ኩባንያ ኢስት ህንዲ ኣብ ደቡባዊ ምዕራብ ታይዋን፡ መሰረት መስሪቱ፡ ኣብ ናይ መበቆል ቻይናውያን ልምዲ ምህርቲ እኽሊ ለውጢ ብምግባር፡ ኣብ ናይ ሩዝን ሽኮርን ተኽሊታት ቻይናውያን ሰራሕተኛታት ኣሰሪሑ።
ኣብ 1683፡ ሓይሊታት ንግስነት ቺንግ (1644-1912) ንናይ ታይዋን ምዕራባውን ሰሜናውን ገማግም ባሕሪ ተቖጻጺሮም፡ ታይዋን ድማ ከም ግዝኣት ናይ ኢምፓየር ቺንግ ኣብ 1885 ኣዊጆማ።
ኣብ 1895 ኣብ ቀዳማይ ኲናት ቻይናን ጃፓንን (1894-1895) ድሕሪ ምፍራሱ፡ መንግስቲ ቺንግ ኣብ ስምምዕ ስምኦኖሰኪ ብምትእምማን፡ ንናይ ታይዋን ልዑላውነት ናብ ጃፓን ኣሕሊፉ፡ እታ ደሴት ድማ ክሳብ 1945 ኣብ ትሕቲ ቝጽጽር ቺንግ ጸኒሓ።
ማቹ ፒቹ ሰለስተ ቀንዲ ህንጻታት ኣለዉ፡ ማለት ኢንቲሁዋታና፡ ቤተ መቕደስ ጸሓይን ክፍሊ ሰለስተ መስኮትን።
ኣብ ወሰን እቲ ውሁድ ቦታ ዝርከቡ መብዛሕትኦም ህንጻታት፡ በጻሕቲ ዑደት ብዛዕባ እቲ ኣብ ፈለማ ዝነበሩሉ ኩነታት ዝሓሸ ሓሳብ ምእንቲ ክህቡ፡ ዳግም ተሃኒጾም እዮም።
ኣብ 1976 ሰላሳ ሚእታዊት ማቹ ፒቹ ተሃኒጹ ነይሩ: እቲ ህንጸት ድማ ክሳዕ ሎሚ ይቕጽል ኣሎ።
ንኣብነት እቲ ኣብ ዓለምና ልሙድ ዝኾነ ናይ ስእሊ ቅርጺ 35 ሚሜ እዩ፤ እዚ ድማ ኣብ መወዳእታ ናይ ኣናሎግ ፊልም ዘመን እቲ ቀንዲ ናይ ፊልም ዓቐን እዩ ነይሩ።
ክሳብ ሎሚ'ውን ይፍጠር'ዩ፡ ግን እቲ ዝያዳ ኣገዳሲ ዝኾነ ግን ናይ ገፅታ ርሕቐት ምስሊ ዲጂታል ካሜራ ምስሊ ዳህሳሲ ቅርጸታት ዝተወርሰ እዩ።
እቲ ናይ 35 ሚሜ ቅርጺ፡ ብገለ መዳይ ዘደናግር፡ 36 ሚሜ ስፍሓቱ 24 ሚሜ ቁመቱ እዩ።
ናይዚ ቅርጺ እዚ ናይ ገጽታ ሚዛን (ብ 12 ብምክፋል እቲ ቀሊል ዝኾነ ናይ ምሉእ ቁጽሪ ሚዛን ንምርካብ) 3:2 እዩ ይብሃል።
ብዙሓት ልሙዳት ቅርጸታት (ንኣብነት APS ስድራቤት ቅርጸታት) ምስዚ ናይ ገጽታ ሚዛን ማዕረ ወይ ድማ ብቐረባ ይቐርቡ።
እቲ ብዙሕ ግዜ ዝጥቀመሉን ዝስሕቕን ሕጊ ናይ ሰለስተታት ቀሊል መምርሒ እዩ እዚ ድማ ኣብ ምስሊ ቅደም ተከተል ብምሕላው ንዲናሚዝም ዝፈጥር እዩ።
እቲ ቀንዲ ኣርእስቲ ኣብ ዝህልዎ ቦታ እቲ ቀንዲ ኣርእስቲ ኣብ መቐራረቢ እቲ ስእሊ ኣብ ሰለስተ ክፋላት ዝፈላልይ መስመር እዩ (ኣብነት ተመልከት) ።
ኣብ ታሪኽ ኤውሮጳ እተራእየ ለውጢ
ንልዕሊ ሽሕ ዓመታት ሃይማኖት ክርስትና ንሃገራት ኤውሮጳ ኣብ ቋንቋን ልምድን ፍልልይ እናሃለወ ብሓባር ኣሲሩወን እዩ።
ኣብ ኵሉ ዚዝርጋሕ ሓይሊ
ሓደ ካብ ቀንዲ ናይ ክርስትያን ኣስተምህሮታት ሃብቲ ንናይ መከራን ድኽነትን ንምቅላል ክውዕል ኣለዎ ከምኡ ድማ ናይ ቤተ ክርስትያን ገንዘብ ነዚ ዕላማ'ዚ እዩ ዝጥቀም።
ማእከላይ ስልጣን ቤተክርስትያን ንልዕሊ ሽሕ ዓመታት ኣብ ሮማ እዩ ነይሩ እዚ ናይ ስልጣንን ገንዘብን ምትእኽኻብ ድማ ብዙሓት ነዚ ትምህርቲ እዚ ይፍጽም እንተኾይኑ ክሓቱ ገይርዎም እዩ።
ድሕሪ ምጅማር ውግእ፡ ብሪጣንያ ንጀርመን ብመርከብ ክትዓጽዋ ጀመረት።
እዚ ስትራተጂ እዚ ውጽኢታዊ ኮይኑ፡ ንወተሃደራውን ሲቪላውን ኣቑሑት ብምቁራጽ፡ ዋላ'ኳ እዚ ዕጽዋ እዚ ብሓፈሻ ዝተቐበለ ኣህጉራዊ ሕጊ እንተተጣሕሰ፡ ኣብ ዝሓለፈ ክልተ ክፍለ ዘመን ብዝተገብረ ሓያሎ ኣህጉራዊ ስምምዓት ድማ ዝተቐየደ እዩ።
ኣብ ባሕሪ ዚግበር ዝነበረ ውግእ፡ ኣብ ልዕሊ ህዝቢ ኣምላኽ ዜምጽኦ ሳዕቤን
እዚ ስልቲ እዚ ውሱን ምላሽ ስለ ዝረኸበ፡ ጀርመን፡ ነቲ ብዘይ ገደብ ዝካየድ ዝነበረ ናይ ትሕቲ ባሕሪ ውግእ ተመሳሳሊ ምላሽ ክረክብ ትጽቢት ነይርዋ።
ኣብ 1920ታት ኣብ መብዛሕትኡ ዜጋታትን ሃገራትን ዝነበረ ኣመለኻኽታ ናይ ሰላምነትን ተነጽሎን እዩ ነይሩ።
ኣብ ቀዳማይ ውግእ ዓለም እተፈጸመ ዘስካሕክሕ ፍጻመታት
ኣብ 1884፡ ተስላ ኣብ ከተማ ኒው ዮርክ ኣብ ኩባንያ ኤዲሰን ስራሕ ንምቕባል ናብ ሕቡራት መንግስታት ኣመሪካ ገዓዘ።
ኣብ ኣሜሪካ ምስ በጽሐ 4 ሳንቲም፡ መጽሓፍ ግጥሚ፡ ከምኡ'ውን ካብ ቻርለስ ባቸለር (ኣብ ናይ ቀደም ስርሑ ሓላፊኡ) ናብ ቶማስ ኤዲሰን ዝተላእከ ናይ መማረጺ ደብዳበ ሒዙ።
ጥንታዊት ቻይና ዝተፈላለየ ናይ ግዜ ግዜያት ናይ ምርኣይ ፍሉይ ኣገባብ ነይርዋ፤ ነፍሲ ወከፍ መድረኽ ናይ ቻይና ወይ ኣብ ስልጣን ዝነበረ ነፍሲ ወከፍ ስድራ ቤት ፍሉይ ዝኾነ ንግስነት እዩ ነይሩ።
ኣብ መንጎ ክልቲኦም ዘመናት ዝተፈላለዩ ግዝኣታት ነይሮም እዮም። እቲ ዝፍለጥ ድማ ኣብ መንጎ ዘመናት ሃንን ጂንን ዝነበረ ናይ ሰለስተ መንግስታት ዘመን።
ኣብዘን ግዜያት እዚአን ኣብ መንጎ ብዙሓት ንንግስነት ዝቃለሱ ዝነበሩ ልኡኻት ሓያል ውግእ ይካየድ ነበረ።
ኣብ ታሪኽ ጥንታዊት ቻይና፡ እቲ ሰለስተ መንግስታት ሓደ ካብ'ቶም ዝኸፍአ ደማዊ ዘመናት እዩ ነይሩ። ኣሽሓት ሰባት ኣብ'ቲ ኣብ ሺያን ዝርከብ ዓቢይ ቤተ መንግስቲ፡ ኣብ'ቲ ዝለዓለ መንበር ንምቕማጥ እናተቓለሱ ሞይቶም።
ብዙሕ ማሕበራውን ፖለቲካውን ሳዕቤናት ኣሎ፡ ከም ምጥቃም ሜትሪክ ሲስተም፡ ካብ ፍጹምነት ናብ ሪፓብሊካዊነት፡ ሃገራውነት፡ ከምኡ'ውን እታ ሃገር ናይ ሓደ ገዛኢ ዘይኮነ ናይ ህዝቢ እያ ዝብል እምነት።
ድሕሪ እቲ ብረታዊ ቃልሲ እውን፡ እቲ ስራሕ ንኩሎም ደቂ ተባዕትዮ ክፉት ኮይኑ፡ እቶም ኣዝዮም ዓበይቲ ዓወታት ዝረኸቡ ክዕወቱ ዕድል ፈጢሩሎም እዩ።
ኣብ ወተሃደራዊ ሰራዊት እውን ከምኡ እዩ ዝኸውን ምኽንያቱ ኣብ ክንዲ ኣብ ደረጃታት ሰራዊት ብደረጃ ተመርኲሶም ዝስርዑ ሕጂ ኣብ ካይላበር ተመርኲሶም እዮም ዝስርዑ።
ናይ ፈረንሳ ህውከት ንብዙሓት ካልኦት ዝተገፍዑ ናይ ካልኦት ሃገራት ናይ ሰራሕተኛታት ሰባት እውን ናይ ባዕሎም ህውከት ክጅምሩ ኣበጊስዎም።
መሓመድ ኣብ ልዕሊ እዚ ዓለማዊ ህይወት ዘሎ ጉዳይ ኣዝዩ ይግደስ ነይሩ። ኣብ ከረን ኑር (ብርሃን) ንዝነበረ ሂራ ተባሂሉ ዝፍለጥ በዓቲ ብምኻድ ይሓስብ ነበረ።
እቲ ካብ ግዜ ናብ ግዜ ዝጸንሐ በዓቲ ንባዕሉ ናይ መሓመድ መንፈሳዊ ዝንባለታት ብጣዕሚ ንጹር ስእሊ ይህብ።
ኣብ ጫፍ ሓደ ካብ ጎቦታት ሰሜናዊ መቐለ ዝርከብ በዓቲ ካብ ካልእ ዓለም ምሉእ ብምሉእ ተነጺሉ ይርከብ።
ኣብ ውሽጢ እቲ በዓቲ ምስ ኣተኻ: ምሉእ ብምሉእ እተፈልየ እዩ።
ኣብ ውሽጢ እቲ በዓቲ ኻብ ዘሎ ነገራት: እቲ ንጹህን ጽባቐ ዘለዎ ሰማይን ኣብ ዙርያኡ ዘሎ ብዙሕ ኣኽራንን ጥራይ እዩ ዚርአ።
እቲ ኣብ ጊዛ ዝርከብ ዓቢ ፒራሚድ ካብቲ ሎሚ ዘሎ ሸውዓተ ተኣምራት እቲ ሓደ ጥራይ እዩ።
ኣብ ሳልሳይ ክፍለ ዘመን ቅ.ክ. ብግብጻውያን ዝተሃንጸ ዓቢ ፒራሚድ ሓደ ካብቶም ብዙሓት ንሙዉት ፈርኦን ንምኽባር ዝተሃንጹ ዓበይቲ ፒራሚድ ዝኾኑ ህንጻታት እዩ።
ኣብ ግብጻዊ ሸለኻ ሙታን ዝርከብ "ጊዛ ኔክሮፖሊስ" ዝተባህለ ኣብ ገደል ጊዛ ዝርከብ ብዙሕ ፒራሚዳት (ካብዚኦም እቲ ዝዓበየ ፒራሚድ) ፡ ሓያሎ ንኣሽቱ መቓብራት፡ ሓያሎ ቤተመቅደሳትን እቲ ዓቢ ስፊንክስ ዝርከቦ እዩ።
እቲ ዓቢ ፒራሚድ ንፈርኦን ኩፉ ንምኽባር እዩ ተሃኒጹ፣ ብዙሓት ካብቶም ንኣሽቱ ፒራሚዳታትን መቓብርን ቤተ መቕደስን ድማ ንሰብኣያን ስድራ ቤት ኩፉ ንምኽባር እዩ ተሃኒጹ።
እቲ "ኣፕ ቦው" ምልክት ከም V ኮይኑ እቲ "ዳውን ቦው" ምልክት ድማ ከም ናይ ታሕቲ ጎኑ ዘይብሎም ስፕሌይ ወይ ካሬ ይመስል።
ናብ ላዕሊ ማለት ካብ ጫፍ ጀሚርካ ነቲ ቀስት ክትደፍኦ ኣለካ ማለት እዩ፣ ናብ ታሕቲ ማለት ድማ ካብ ዓንበጣ (እዚ ድማ ኢድካ ነቲ ቀስት ሒዛቶ ዘላ ቦታ) ጀሚርካ ነቲ ቀስት ክትጎትቶ ኣለካ ማለት እዩ።
ኣብ ላዕሊ ዘሎ ቀስ ብቐስ ምባል፡ ልሙድ ድምጺ እዩ ዜውጽእ፣ ኣብ ታሕቲ ዘሎ ግና ዝያዳ ሓያል ድምጺ እዩ ዜውጽእ።
ብናጻ ኮይንኩም ናይ ገዛእ ርእስኹም ምልክት ግበሩ፣ ግን እቲ ዝተሓትመ ምልክት ናይ ምጭብባጥ ሙዚቃዊ ምኽንያት ስለዘለዎ፣ ብሓፈሻ ክኽበር ኣለዎ።
እቶም ዝተሸበሩ ንጉስ ሉዊስ መበል 16፣ ንግስቲ ማሪ ኣንቶይኔት፣ ክልተ ናእሽቱ ደቆም (ማሪ ተሬዛ ጓል 11 ዓመት፣ ሉዊስ ቻርለስ ጓል 4 ዓመት) ከምኡ'ውን ሓብቲ ንጉስ ማዳም ኤልሳቤጥ፣ ብ6 ጥቅምቲ 1789 ካብ ቨርሳይል ብብዙሓት ደቂ ኣንስትዮ ዕዳጋ ናብ ፓሪስ ክምለሱ ተገደዱ።
ኣብ ሓደ ጋራዥ ተላዒሎም ናብ ፓሪስ ተመሊሶም ኣብ ዙርያኦም ብህዝቢ ዝተኸበቡ ሰባት ንንጉስን ንግስትን ኣፈራሪሖም እናጨደሩ ይጭድሩ ነበሩ።
እቶም ህዝቢ ነቲ ንጉስን ንግስትን መስኮት ናይታ ሰረገላኦም ምሉእ ብምሉእ ክኸፍቱ ኣገደድዎም።
ኣብ ሓደ ኣጋጣሚ ሓደ ኣባል እቲ ጭፍራ፡ ነታ እተሸበረት ንግስቲ፡ ርእሲ እቲ ኣብ ቨርሳይ እተቐትለ ሓላዊ ንጉስ ኣላጊጹላ።
ኣብ ፊሊፒንስ ዝተኻየደ ወራር፡ ወፃኢታት ኲናት ኣሜሪካ፡ ብህዝቢ ፊሊፒንስ ባዕሉ እዩ ተኸፊሉ።
ንብዙሕ ክፋል እቲ ወጻኢታት ንምሽፋን ንኮሎንያል ስርዓት ኣሜሪካ ግብሪ ክኸፍሉ ተገዲዶም እዮም፡ ወለድ ናይ ቦንድ ድማ ብስም መንግስቲ ፊሊፒንስ ብባንክታት ዎል ስትሪት ኣቢሉ ይልወጥ ነይሩ።
ብርግፅ፡ እቲ ካብ ነዊሕ እዋን ኣብ ልዕሊ ህዝቢ ፊሊፒንስ ዝተገብረ ምዝመዛ ዝተረኽበ ረብሓታት ቀንዲ ረብሓ ኢምፔሪያሊዝም ኣሜሪካ እዩ ነይሩ።
ንተጋደልቲ ቤተ መቕደስ ንምርዳእ ነቲ ነቲ ስርዓት ንምፍጣር ዝደረኾ ኩነታት ምርዳእ የድሊ።
እቲ ፍጻመታት ዝተፈጸመሉ ዘመን፡ ብልምዲ፡ እቲ ኣብ 11፡ 12፡ 13 ክፍለ ዘመን (AD 10001300) ዝነበረ ናይ ኤውሮጳ ታሪኽ፡ ናይ ላዕለዋይ ማእከላይ ዘመን ተባሂሉ ይጽዋዕ።
እቲ ላዕለዋይ ማእከላይ ዘመን ቅድሚኡ ብቀዳማይ ማእከላይ ዘመን ቀጺሉ ድማ ብዳሕራይ ማእከላይ ዘመን ዝዛዘም ኮይኑ ብ1500 ኣቢሉ እዩ ዝዛዘም።
ተክኖሎጂካዊ ደተርሚኒዝም ኣብ ተግባር ሰፊሕ ናይ ሓሳባት ዓውዲ ዘጠቓልል ቃል እዩ፡ ካብ ተክኖሎጂ-ድፋዕ ወይ ተክኖሎጂካዊ ግዴታ ክሳብ እቲ ናይ ሰብ ዕጫ ምስ ሳይንሳዊ ሕግታትን ኣብ ተክኖሎጂን ብዝተኣሳሰር መሰረታዊ ሎጂክ ዝምርኮስ ምዃኑ ዝገልጽ ጥብቂ መረዳእታ።
መብዛሕትኡ ናይ ቴክኖሎጂያዊ ደተርሚኒዝም ትርጓሜታት ክልተ ሓፈሻዊ ሓሳባት የካፍሉ እዮም፥ እቲ ምዕባለ ናይ ቴክኖሎጂ ባዕሉ ብብዝሒ ካብ ባህላዊ ወይ ፖለቲካዊ ጽልዋ ወጻኢ ዝኾነ መንገዲ ዝስዕብ ምዃኑን ቴክኖሎጂ ብወገኑ ኣብ ሕብረተሰባት "ተጽዕኖታት" ከም ዘለዎን፡ እዚ ድማ ኣብ ክንዲ ብማሕበራዊ ኣገባብ ዝተመደበ፡ ኣብ ሕብረተሰባት ተፈጥሮኣዊ እዩ።
ንኣብነት፡ ሓደ ሰብ፡ ማኪና፡ ናብ ምምዕባል መገዲ ከም እትመርሕ ክዛረብ ይኽእል እዩ።
ኣብ መላእ ሃገር ዝርከባ መራኸቢታት መገዲ ግን ንሒደት መካይን ጥራይ ክጥቀማ ብቑጠባ ዝከኣል ስለዘይኮነ: ዋጋ ናይ መኪና ንምውሳድ ሓድሽ ኣገባብ ምፍራይ ይዳሎ ኣሎ።
ብዙሓት ሰባት ማኪና ክውንነቶም ኣብ መንገዲታት ዝፍጸም ሓደጋታት ክውስኽ ይገብር፡ እዚ ድማ ኣብ ክንክን ጥዕና ንዝተጎድኡ ኣካላት ንምዕራይ ሓድሽ ቴክኒክታት ክጥቀሙ ይሕግዝ።
ሮማንቲሲዝም ካብ ናይ ባህሊ ደረትነት ዝመንጨወ ዓቢ ረቛሒ ነይርዎ፣ ካብ ከም ጎተ፣ ፊቸን ሸለጀልን ዝኣመሰሉ ጸሓፍቲ ዝተወስደ እዩ።
ኣብ እዋን ሮማንቲሲዝም፡ ጂኦግራፊ ንውልቀ ሰባት ይቐርጾም፡ ምስ ግዜ ድማ ምስ ጂኦግራፊ ዝተኣሳሰር ልምድን ባህልን ይፍጠር፡ እዚ ድማ ምስ ቦታ ሕብረተሰብ ብምስምማዕ፡ ካብ ብናጻ ዝተኣወጀ ሕግታት ዝሓሸ እዩ።
ከምቲ ፓሪስ ናይ ሎሚ ዓለምና ናይ ፋሽን ዋና ከተማ ተባሂላ እትፍለጥ፡ ኮንስታንቲኖፕል ድማ ናይ ፊዩዳል ኤውሮጳ ናይ ፋሽን ዋና ከተማ ተባሂላ ትፍለጥ።
ማእከል ብልጽግና ብምዃን ዝፍለጥ ዝነበረ ኣብ ከባቢ 400 ድሕሪ ልደት ክርስቶስ ጀሚሩ ክሳብ ከባቢ 1100 ድሕሪ ልደት ክርስቶስ ቀጸለ።
ኣብ መበል ዓሰርተው ክልተ ክፍለ ዘመን፡ እቲ ቦታ ዝወደቐ፡ ብፍላይ እቶም ወተሃደራት መስቀል ከም ዓለባ ጤልን ቅመማትን ዝኣመሰለ ህያባት ሒዞም ስለ ዝተመልሱ፡ ካብ'ቲ ኣብ ዕዳጋታት ቢዛንታይን ዝቕረብ ዝነበረ ንላዕሊ ዋጋ ዝረኸቡ ነበሩ።
ኣብ'ዚ እዋን'ዚ እዩ ናይ ፋሽን ርእሰ ከተማ ዝብል መዓርግ ካብ ኮንስታንቲኖፖል ናብ ፓሪስ ዝተሰጋገረ።
ጎቲክ ኣብ መንጎ 10-11 ክፍለ ዘመንን 14 ክፍለ ዘመንን ኣብ ዝነበረ እዋን እዩ ዝለዓለ ደረጃ በጺሑ።
ኣብ ፈለማ፡ ክዳን ብባህሊ ቫንዛንታይን ኣብ ምብራቕ ብዙሕ ጽልዋ ነይርዎ።
እንተኾነ ግን ብሰንኪ እቲ ቀሊል ናይ መራኸቢ መራኸቢ፡ ኣብ ምዕራብ ዘሎ ቅዲ ብ25 ክሳብ 30 ዓመት ንድሕሪት ክስሕብ ይኽእል እዩ።
ኣብ መወዳእታ ማእከላይ ዘመን ምዕራብ ኤውሮጳ ናይ ገዛእ ርእሳ ቅዲ ክዳውንቲ ክትሃንጽ ጀመረት። ሓደ ካብቲ ዝዓበየ ምዕባለታት ናይ'ቲ እዋን፡ ከም ውጽኢት ናይ መስቀል ሰልፍታት ሰባት ክዳውንቲ ንምትሓዝ ዓፈና ክጥቀሙ ጀሚሮም።
ናይ ርእስኻ ናይ ምዕቃብ ሕርሻ፡ እቲ ሓረስታይን ስድራቤቱን ዘድልዮም መግቢ ንምፍራይ ዝካየድ ሕርሻ እዩ።
ናይ ርእሰ-ምምሕዳግ ሕርሻ ቀሊል፡ መብዛሕትኡ ግዜ ኦርጋኒክ፡ ነቲ ኣብ'ቲ ከባቢ ዝርከቡ ዘርኢ ዝተሓብኡ፡ ምስ ናይ ምህርቲ ምቅይያር ወይ ካልእ ቀሊል ዝኾነ ቴክኒክታት ብምውህሃድ፡ ፍርያቱ ንምዕባይ ዝጥቀም ኣገባብ እዩ።
ኣብ ታሪኽ መብዛሕትኦም ሓረስቶት ኣብ ሕርሻ ተጸሚዶም እዮም ዝርከቡ፡ እዚ ድማ ኣብ ብዙሓት ኣብ ምምዕባል ዝርከባ ሃገራት ክሳብ ሕጂ ይካየድ ኣሎ።
ንኡሳን ባህሊታት ብማሕበራዊ መዐቀኒታት ሸለል ዝበሉ ዝመስሎም ተመሳሰልቲ ሰባት ዘራኽቡ ኮይኖም፡ ናይ መንነት ስምዒት ከማዕብሉ ይሕግዝዎም።
ንኡሳን ባህሊታት ብሰንኪ ዕድመ፣ ዓሌት፣ ደረጃ፣ ቦታ፣ ወይ ጾታ ናይቶም ኣባላተን ፍልይ ዝበለ ክኸውን ይኽእል።
ንንኡስ ባህሊ ከም ፍሉይ ዝውስኑ ባህርያት ናይ ቋንቋ፡ ስነ-ጥበባዊ፡ ሃይማኖታዊ፡ ፖለቲካዊ፡ ጾታዊ፡ ጂኦግራፊያዊ ወይ ናይ ረቛሒታት ጥምረት ክኾኑ ይኽእሉ እዮም።
ኣባላት ሓደ ንኡስ ባህሊ መብዛሕትኡ ግዜ ኣባልነቶም ብባህላዊን ምልክት ዝመልኦን ኣጠቓቕማ ቅዲ እዮም ዝሕብሩ፣ እዚ ድማ ፋሽን፣ ኣካይዳታትን ኣግራድን የጠቓልል።
ሓደ ካብ'ቲ ኣገዳሲ ናይ ማሕበራዊ ምትእስሳር ምዃኑ ንምግላጽ ዝጥቀምሉ ልሙድ ኣገባብ፡ ነቶም ብሰንኪ ሸለልትነት፡ ሕማቕ ዕድል፡ ወይ ከኣ ብዕላማ ዝፍጸም ዓመጽ፡ ብዕድመ ዝደፍኡ ሰባት ዘይምሕጋዝ ዘጋጠሞም ውሑዳት ዘሕዝን ኣጋጣሚታት ምጥቃም እዩ።
ገለ ገለ ናይ ሓሶት ቆልዑ ብሰብ (ብመብዛሕትኡ ናይ ባዕሎም ወለዲ) ተታሒዞም እዮም፤ ኣብ ገለ ገለ ጉዳያት እዚ ናይ ቆልዓ ምብትታን ወለዲ ነቲ ናይ ቆልዓ ከቢድ ናይ ኣእምሮ ወይ ኣካላዊ ጉድለት ብምቅዋም እዩ ነይሩ።
እቶም ኣብ ሃዋህው ዝርከቡ ቆልዑ ቅድሚ ምፍራዶም ወይ ምስጓጎም ከቢድ ናይ ህጻን ግፍዒ ወይ ማህሰይቲ ኣጋጢምዎም ክኸውን ይኽእል እዩ።
ኣብ ሕርሻ ዝርከቡ እንስሳታት
እቲ ናይ ኣራዊት ቆልዓ ብሰብ ዘይኮኑ እንስሳታት ምሉእ ብምሉእ ምስ ዝዕበ፡ ዳርጋ ምሉእ ብምሉእ ከም ናይ እቲ ፍሉይ ናይ ሓልዮት እንስሳ፡ ከም ፍርሒ ወይ ዘይምግዳስ፡ ንሰብ ዘይምግዳስ፡ ባህርያት (ኣብ ውሽጢ ኣካላዊ ደረት) የርኢ።
ኣብ ፕሮጀክት ዝተመስረተ ትምህርቲ፡ ትምህርቲ ቀሊልን ኣዚዩ ዘስሕብን ክኸውን ኣለዎ፡ ግን ስካፎልዲንግ ካብኡ ንላዕሊ እዩ ዝኸይድ።
ስካፎልዲንግ ናይ ምምሃር ሜላ ዘይኮነስ ነቶም ሓድሽ ናይ ምምሃር ተመኩሮ ዘሕልፍዎ ሰባት ከም ሓድሽ ናይ ኮምፒተር ፕሮግራም ምጥቃም ወይ ሓድሽ ፕሮጀክት ምጅማር ዝሕግዝ ሓገዝ እዩ።
ስካፎልድ፡ ምናባዊ ይኹን ሓቀኛ ክኸውን ይኽእል፡ ብኻልእ ኣዘራርባ፡ መምህር ሓደ ዓይነት ስካፎልድ እዩ፡ ከምኡ'ውን እቲ ኣብ ማይክሮሶፍት ኦፊስ ዘሎ ናይ ወረቐት ክሊፕ ሰብ እዩ።
ቨርቹዋል ስካፎልድ ኣብ ሶፍትዌር ውሽጢ ዝተኣታተወ ኮይኑ ንተመሃራይ ንበይኑ ክገብሮ ዘጸግሞ ዝነበረ መስርሕ ንምሕታት፣ ንምጥቃስን ንምግላጽን ዝዓለመ እዩ።
ቆልዑ ኣብ ናይ መዕበዪ ማእከል ዝርከቡሉ ምኽንያት ካብ ሸለልትነት ክሳብ ግህሰት ክሳብ ምጭብርባር ዝርከባ ዝተፈላለያ ምኽንያታት ኣለዋ።
ዝኾነ ይኹን ቆልዓ ኣብ ዘይምዕባይ፣ ዘይምክንኻን፣ ዘይምምሃር ከባቢ ክዓቢ የብሉን፣ ግን ንሳቶም ከምኡ ይገብሩ እዮም።
እቲ ናይ ኣላይነት ስርዓት፡ ንዞም ቆልዑት ናይ ድሕነት ዞባ እዩ ኢልና ኢና እንሓስብ።
እቲ ናይ ኣላይነት ስርዓት ውሑስ ገዛውቲ፡ ፈቃራት ሓለውቲ፡ ርጉእ ትምህርቲ፡ ከምኡ'ውን ዘተኣማምን ክንክን ጥዕና ክህብ'ዩ ዝሕሰብ።
እቲ ናይ ኣተዓባብያ ክንክን ነቲ ኣብ'ቲ ኣቐዲሞም ዝተወስዱሉ ገዛ ዝጎደሎም ነገራት ክገብር እዩ ዝድለ።
ኢንተርነት ናይ ብዙሓት ሰባት ኮነ ናይ ውልቀ ሰባት መራኸቢታት ዘጠቓለለ እዩ።
እቲ ዝተፈልየ ባህርያት ኢንተርነት፡ ኣብ ኣጠቓቕማታትን መኽሰብን ብዝምልከት ተወሳኺ መልክዕ ከም ዝህልዎ ይገብር።
ንኣብነት፡ መጽናዕቲን ማሕበራዊ ምዕባለን ከም ኣገደስቲ ድራኸታት ናይ ኢንተርነት ምጥቃም እዮም ዝሕሰቡ (ጄምስ ወዘተ፡ 1995) ።
ውልቃዊ ተሳትፎ ከምኡ'ውን  ቀጻሊ ዝምድናታት ከም ሓደስቲ መትከል ረቛሒታት ብ Eighmey and McCord (1998) ዝተፈልጠ ኮይኑ፡ ኣብቶም ናይ መርበብ ሓበሬታታት ናይ ተዓዘብቲ ግብረመልሲታት መርሚሮም እዮም።
ናይ ቪድዮ ምዝገባ ምጥቃም ኣብ ትርጉም ናይ ማይክሮ-ኤክስፕሬሽን ኣገዳሲ ግኝታት ከም ዘምጽአ፡ ናይ ገጽ ምንቅስቓሳት ናይ ሒደት ሚሊሰከንድታት ዝጸንሕ እዩ።
ብፍላይ ሓደ ሰብ ሓደ ሰብ ሓሶት እንተሎ ብሚክሮ-መግለጺታት ብልክዕ ብምትርጓም ክፈልጥ ይኽእል እዩ ዝብል እዩ።
ኦሊቨር ሳክስ ኣብ ዘ ፕረዚደንታዊ መደረኡ ኣብ ዘቕረቦ ጽሑፍ፡ ሰባት ብሰንኪ ናይ ሓንጎል ጉድኣት ዘረባ ኺርድኡ ዘይክእሉ እኳ እንተ ዀኑ፡ ነቲ ዚዛረብዎ ሰብ ብሓቂ ኸም ዚሓልየሉ ገሊጹ ኣሎ።
ከም ኣታኽልቲ ዝኾኑ እንስሳታት እውን ንባህሪ ሰብ ናይ ምርዳእ ክእለት ከምዘለዎም ይገልጽ።
ኣብ መበል 20 ክፍለ ዘመን ዝተገብረ ምርምር፡ ክልተ ዓይነት ናይ ጀነቲክ ፍልልይ ከም ዘሎ ኣርእዩ፡ እቲ ሕቡእ እቲ ዝተገልጸ።
ሚውቴሽን ሓድሽ ጂነቲካዊ ፍልልይ የውስኽ፡ ምርጫ ድማ ካብቲ ዝተገልጸ ፍልልይ ይርሕቆ።
ናይ ምፍልላይን ዳግመ-ምጥርናፍን ለውጢ ኣብ መንጎ ክልቲኡ መዕቆቢታት ኣብ ነፍሲ ወከፍ ወለዶ ይቐያየር።
ኣብ ሳቫና ከም ናይ ሰብ ዓይነት ስርዓተ ምሕቃቕ መግቢ ዘለዎ ቐዳማይ ፍጡር ነቲ ዝደልዮ ኣሚኖ ኣሲድ ካብቲ ዝርከቦ ናይ ኣትክልቲ ሃፍቲ ክረኽቦ ከቢድ እዩ።
ኣብ ርእሲ እዚውን: እዚ ዘይምግባር ከቢድ ሳዕቤን ኣለዎ: ማለት ዕቤትካ ይደክም: ሕጽረት መግቢ የጋጥመካ: ኣብ መወዳእታ ድማ ሞት የስዕብ።
እቲ ብቐሊሉ ክርከብ ዝኽእል ናይ ተኽሊ ሃብቲ ኣብ ቅጠልን ሓርጭን ዝርከብ ፕሮቲን ክኸውን ይኽእል እዩ፤ እዚ ግን ከምናቶም ዝበሉ ፕራይማት ንምፍራይ ከቢድ እዩ እንተ ዘይተቐሚጡ።
ብኣንጻሩ ግን እንስሳታት ዝበልዕዎ መግቢ (ኣንቲ፡ ተርሚት፡ እንቋቁሖ) ብቐሊሉ ዝዋሃሃድ ጥራይ ዘይኮነ፡ ብዙሕ ፕሮቲን ዝርከቦን ኩሉ ኣድላዪ ኣሚኖ ኣሲድ ዘለዎ እዩ።
ኣብ ከባቢና ዚነብሩ ሰባት ኣብ ሰቫና ዚነብሩ ስለምንታይ እዮም፧
ምቁራጽ ድቃስ ማለት ኣብ'ቲ ንቡር ናይ ድቃስ ግዜኻ ብዕላማ ምትንሳእ ከምኡውን ድሕሪ ሓጺር ግዜ (1060 ደቓይቕ) ምድቃስ ማለት እዩ።
እዚ ብቐሊሉ ክግበር ዝኽእል፡ ብውሑድ ድምጺ ዝትግበር ናይ ኣወልክ ሰዓት ብምጥቃም፡ ብዘይ ሙሉእ ንቕሓት ናብ ንቕሓት ከተምጽኦ ይኽእል።
ነቲ ሰዓት ኣብ ድቃስካ ዳግም እንተደኣ ኣቋሪጽካዮ፡ ኣብ ካልእ ክፋል ክፍሊ ክቐውም ይኽእል እዩ፣ እዚ ድማ ካብ ዓራትካ ወጺእካ ንኽትዓጽዎ የገድደካ።
ካልኦት ኣብ ባዮሪትም ዝተመርኮሰ ኣማራጺታት ቅድሚ ምድቃስ ብዙሕ ፈሳሲ (ብፍላይ ማይ ወይ ሻሂ) ምስታይ የጠቓልል፣ እዚ ድማ ሓደ ሰብ ክሽትት ክትንስእ ይደፋፍኦ።
ሓደ ሰብ ዘለዎ መጠን ውሽጣዊ ሰላም ምስ መጠን ውጥረት ኣብ ኣካልን መንፈስን ኣንጻራዊ ዝምድና ኣለዎ።
• ኣብ መንጎ ሰባት እንታይ ዓይነት ርክብ እዩ ዘሎ፧
ኩሉ ሰብ ናብ ብርሃን ክበጽሕ ይኽእል እዩ። ነዚ ዕላማ እዚ ዝዕንቅፍ ዘሎ እንኮ ነገር ናይ ገዛእ ርእስና ውጥረትን ኣሉታውን ስምዒት እዩ።
ናይ ቲቤት ቡዲዝም ኣብ ትምህርቲ ቡዳ ዝተመስረተ ኮይኑ ግን በቲ ናይ ፍቕሪ ማሃያና መንገዲን ካብ ህንዳዊ ዮጋ ብዝተወሰዱ ብዙሓት ቴክኒካትን እዩ ዝዝርጋሕ።
ብመሰረቱ፡ ናይ ቲቤት ቡዲዝም ኣዝዩ ቀሊል እዩ። ካብ ኩንዳሊኒ ዮጋ፡ ምስትንታን፡ ከምኡ'ውን ካብ ኩሉ ዝጥምት ፍቕሪ ዝቖመ እዩ።
ኩንዳሊኒ ዮጋ ኩንዳሊኒ ሓይሊ (ናይ ብርሃን ሓይሊ) ብዮጋ ኣቀማምጣታት፣ ናይ ምስትንፋስ ልምምዳት፣ ማንትራታትን ምስላዊ ኣመለኻኽታታትን እዩ ዝበራበር።
ማእከል ናይ ቲቤታዊ ኣስተንትኖ ናይ ኣምላኽ ዮጋ እዩ። ናይ ዝተፈላለዩ ኣማልኽቲ ምስትውዓል ናይ ጸዓት መትከላት የጽርዩ፡ ቻክራታት ይንቃሓ፡ ናይ ብርሃን ንቕሓት ድማ ይፍጠሩ።
ጀርመን ኣብ ካልኣይ ኲናት ዓለም ሓባራዊ ጸላኢ እያ ነይራ፡ እዚ ድማ ኣብ መንጎ ሕብረት ሶቭየት ኣመሪካን ሕብረት ኤውሮጳን ምትሕብባር ከም ዝጀመረ ይገብር። ምስ ምዝዛም እቲ ኲናት፡ ግጭታት ስርዓትን ኣሰራርሓን ባህልን ናብ ምፍልላይ ሃገራት ከም ዝመርሕ ይገብር።
ድሕሪ ክልተ ዓመት መወዳእታ እቲ ኲናት፡ እቶም መሻርኽቲ ዝነበሩ ሕጂ ጸላእቲ ኮይኖም፡ እቲ ቀዝቃዛ ኲናት ድማ ተጀሚሩ።
ን40 ዓመታት ክጸንሕ እዩ ነይሩ፡ ብጭቡጥ ድማ ብወተሃደራት ተኪኡ ኣብ ኣፍሪካን እስያን፡ ኣብ ኣፍጋኒስታንን ኩባን ካልኦት ቦታታትን ኣብ ዝተኻየደ ውግእ ክካየድ እዩ።
ብ17 መስከረም 1939፡ እቲ ናይ ፖላንድ ምክልኻል ድሮ ተሰብረ፡ እቲ እንኮ ተስፋ ድማ ምስ ሮማንያዊ መትረብ ክስሕብን ዳግም ክጥርንፍን እዩ ነይሩ።
እንተኾነ ግን እዞም መደባት ዳርጋ ኣብ ሓደ ለይቲ ግዜኦም ሓሊፉ፡ ልዕሊ 800,000 ወተሃደራት ካብ ቀይሕ ሰራዊት ሶቭየት ሕብረት፡ ኣብ ምብራቓዊ ዞባታት ፖላንድ ብምግዓዝ፡ ኣብ ስምምዕ ሰላም ሪጋ፡ ኣብ ስምምዕ ዘይምግሃስ ሶቭየት-ፖላንድ፡ ከምኡ'ውን ኣብ ካልኦት ኣህጉራውያን ውዕላት፡ ክልቲኣውን ብዙሕኣውን ብምጥሓስ፡ ናብ ቤላሩስን ዩክሬንን ብምእታው፡ ግንባር ፈጢሮም።
ንብዝሒ ሰብን ንብዝሒ ኣቕሑን ኣብ ውቅያኖሳት ንምስግጋር፡ ንመርከብ ምጥቃም ኣዝዩ ውጽኢታዊ እዩ።
ናይ ሓይሊ ባሕሪ ስራሕ ብባህሊ ሃገርካ ንሰባትን ንብረትን ናይ ምጉዕዓዝ ዓቕሚ ከምዘለዋ ምርግጋጽ እዩ ነይሩ፡ ኣብ ተመሳሳሊ ግዜ ድማ ናይ ጸላኢኻ ሰባትን ንብረትን ናይ ምጉዕዓዝ ዓቕሚ ምትእትታው እዩ።
ሓደ ካብ'ቲ ኣዝዩ ዘገርም ናይ ቀረባ እዋን ኣብነት ናይዚ ድማ ኣብ ካልኣይ ውግእ ዓለም ኣብ ሰሜን ኣትላንቲክ ዝተኻየደ ወፍሪ እዩ። ኣሜሪካውያን ንብሪጣንያ ንምሕጋዝ ሰባትን ንዋትን ኣብ ኣትላንቲክ ውቅያኖስ ክሰግሩ ይፍትኑ ነይሮም።
ኣብ ተመሳሳሊ እዋን፡ ሓይሊ ባሕሪ ጀርመን፡ ብቐንዱ ንU-boats ብምጥቃም፡ ነዚ ትራፊክ ደው ከብል ይፍትን ነይሩ።
እቶም መሻርኽቲ እንተ ዝወድቁ ኔሮም፡ ጀርመን ንብሪጣንያ ልክዕ ከምቶም ዝተረፉ ሃገራት ኤውሮጳ ክትስዕሮም ምኸኣለት ነይራ።
ኣጣል ቅድሚ 10 ሽሕ ዓመታት ኣብ ኣኽራን ዛግሮስ ኢራን ከም ዝተለምደ ይፍለጥ።
ኣብ ጥንታዊ ባህሊታትን ዓሌታትን፡ ጸባን ጸጉርን ስጋን ቈርበትን ብቐሊሉ ንምርካብ ይዕቈቡ ነበሩ።
ኣብ ውሽጢ ዓዲ ዝርከቡ ኣጣል ብሓፈሻ ኣብ ጎቦታት ወይ ኣብ ካልእ መሻገሪ ቦታታት ኣብ ዝዘዋወሩ መጓሰ ይሓድሩ ነይሮም፣ መብዛሕትኡ ግዜ ድማ ብህጻናት ወይ ብዕድመ ዝደፍኡ ጓሶት ይጓስዩ ነይሮም፣ እዚ ድማ ምስቲ ልሙድ ጓሳ ዚመሳሰል እዩ። እዞም ኣገባባት መጓሰ ሎሚ እውን ይውዕሉ ኣለዉ።
ኣብ ዓዲ እንግሊዝ ኣብ መበል 16 ክፍለ ዘመን እዩ ናይ ሰረገላ መንገዲ ዝተሰርሐ።
እቲ ኣብ መጐዓዝያ ዚግበር ዝነበረ ጕዕዞ፡ ብገመድ እተሰርሐ እዩ ነይሩ። እቲ ጕዕዞ፡ ብገመድ እተሰርሐ እዩ ነይሩ።
መስቀላዊ ሓጹር ኣብ ቦታኡ ንምሓዝ ኣብ ቀረባ እዋን እዩ ተጀሚሩ። ቀስ ብቐስ ግን ኣብ ልዕሊኡ ብረት እንተዝኸውን ዝያዳ ውጽኢታዊ ከምዝኸውን ተገሊጹ።
ኣብ መርከብ እተገብረ ምብጻሕ
ኣብ መወዳእታ፡ እቲ ኻብ ዕንጨይቲ እተሰርሐ መንኰራዅር ብብረት ተተክአ። ብ1767 ከኣ እቲ ናይ መጀመርታ ብብረት እተሰርሐ ሰረገላታት ተሰርሐ።
እቲ ፈላማይ ዝፍለጥ ናይ መጓዓዝያ መሳርሒ ምኻድ እዩ ነይሩ፣ ሰባት ቅድሚ ክልተ ሚልዮን ዓመታት ምስ ምምጻእ ሆሞ ኢሬክተስ (ማለት ቀጥ ዝበለ ሰብ) ብቑመት ምኻድ ጀሚሮም።
እቶም ቅድሚኦም ዝነበሩ ኣውስትራሎፒተከስ ከም ልማዶም ብቅንዕና ኣይመላለሱን ነይሮም።
ኣብ ናይ 4.2-3.9 ሚልዮን ዓመታት ኣቆፃፅራ ኣዉስትራሎፒተከስ ዝተረኸቡ ቅሪታት ናይ ክልተ እግሪ ምሁራት ይርከቡ። ሳህላንተሮፕስ ግን ቅድሚ ሸውዓተ ሚልዮን ዓመታት ኣብ ክልተ እግሪ ክኸይድ ይኽእል ነይሩ።
ንከባቢ ብዝበለጸ ምቹእ ዝኾነ ናብራ ክንነብር ንኽእል ኢና፡ ናብ ናይ ከባቢ ምንቅስቓስ ክንኣቱ ንኽእል ኢና፡ ከምኡ'ውን ኣብ መጻኢ ንዝመጽእ ስቓይ ብዝተወሰነ ደረጃ ንምቕናስ ንጡፋት ክንከውን ንኽእል ኢና።
እዚ ልክዕ ከም ምልክታዊ ሕክምና ኣብ ብዙሓት ጉዳያት እዩ። ይኹን እምበር ግዝያዊ ፍታሕ ጥራይ እንተድኣ ደሊና እቲ ሱር ናይቲ ጸገም ክንረኽቦን ከነጥፍኦን ኣለና።
ኣብ ዓለም ዘሎ ዅነታት ብሰንኪ እቲ ኣብ ስነ ፍልጠትን ቴክኖሎጂን እተገብረ ምዕባለታት ብዙሕ ከም እተለወጠ ንጹር እዩ። ብሰንኪ እቲ ኣብ ልዕሊ ሰብ ዘሎ ብዝሒ ህዝብን እቲ ኣብ ህይወት ሰባት ዘሎ ብልሹው ኣነባብራን ከኣ ጸገማት እናወሰኸ ይኸይድ ኣሎ።
ብ4 ሓምለ ብኮንግረስ ምስ ተቐባልነት ድሕሪ ምርካቡ፡ ብፕረዚደንት ኮንግረስ ጆን ሃንኮክን ጸሓፊ ቻርለስ ቶምሰንን ዝተፈረመ ብኢድ ዝተጻሕፈ ረቂቕ፡ ድሕሪኡ ናብ ናይ ጆን ዳንላፕ ቤት ማሕተም፡ ሒደት ብሎክ ርሒቑ ተላኢኹ ነይሩ።
ኣብ መንጎ 150ን 200ን ቅዳሓት ኣብ ውሽጢ ለይቲ ተዳለወ፣ እዚ ድማ ሕጂ "ዳንድላፕ ብሮድሳይድስ" ተባሂሉ ይፍለጥ።
እቲ ሰነድ ንፈለማ እዋን ብጆን ኒክሰን ብ8 ሓምለ ኣብ ግራት ናይ ናጽነት ኣዳራሽ ብህዝቢ ተነቢቡ ነይሩ።
ሓደ ቅዳሕ ብ6 ሓምለ ናብ ጆርጅ ዋሽንግተን ተላእከ፣ ንሱ ድማ ብ9 ሓምለ ኣብ ኒው ዮርክ ንወተሃደራት ኬንብቦም ኣዘዘ። ሓደ ቅዳሕ ድማ ብ10 ነሓሰ ናብ ለንደን በጽሐ።
እቲ ሕጂ ዘሎ 25 ገጽ እቲ ሰነድ እቲ፡ እቲ ኻብ ኵሉ ዝዓበየ ቅዳሓት እቲ ሰነድ እዩ። እቲ ብኢድ እተጻሕፈ ቕዳሕ ግና ኣይተረኽበን።
ብዙሓት ናይ ጥንቲ ተመራመርቲ ሎሚ ሓደ ጉጅለ ናይ ዳይኖሰራት ብህይወት ከም ዝጸንሑን ሎሚ እውን ብህይወት ከም ዘለዉን ይኣምኑ። ንሕና ኣዕዋፍ ኢና ንብሎም ዘለና።
ብዙሓት ሰባት ከም ዳይኖሰራት ኣይሓስቡን እዮም ምኽንያቱ ኣኽናፎም ስለዘለዎን ክበርሩን ስለ ዝኽእሉ።
ኣብ ኣዕዋፍ ግን ገና ከም ዳይኖሰር ዝመስል ብዙሕ ነገራት ኣሎ።
ኣእጋሮም ሸምበቆታትን ኣጻብዕትን ኣለዎም፡ እንቋቝሖታት ይሰርሑ፡ ከም ቲ-ሬክስ ኣብ ክልተ ናይ ድሕሪት ኣእጋሮም ይጓዓዙ።
ዳርጋ ኩለን ኮምፕዩተራት ኣብ ጥቕሚ ዝውዕላ ሎሚ ኣብ ምቅይያር ሓበሬታ ዝተመርኮሳ እየን እዚ ድማ ብመልክዕ ባይናሪ ቁጽሪ ዝተሰየመ እዩ።
ሓደ ባይናሪ ቁጽሪ ካብ ክልተ ዋጋታት ሓደ ጥራይ ክህልዎ ይኽእል፡ ማለት 0 ወይ 1፡ እዞም ቁጽሪታት ድማ ባይናሪ ዲጂት ወይ ቢት ተባሂሎም ይጽውዑ፡ ናይ ኮምፒዩተር ጂርጎን ንምጥቃም።
ውሽጣዊ መርዚ ብኡንብኡ ክግለጽ ኣይኽእልን ይኸውን። ከም ምቅላዕ ዝኣመሰሉ ምልክታት ብኡንብኡ ምርመራ ክግበረሉ ዘይክእል ብጣዕሚ ሓፈሻዊ እዩ።
እቲ ዝበለጸ ምልክት ናይ ውሽጣዊ መርዚ፡ ሓደ ዝተኸፈተ መትሓዚ መድሃኒት ወይ መርዛም ናይ ገዛ ኬሚካላት ምህላው ክኸውን ይኽእል እዩ።
ነቲ መርዚ ዝምልከት ፍሉይ መምርሒታት ናይ ፈለማ ሓገዝ ንምርካብ ነቲ መዐቀኒ ጠውቑ።
እቲ bug ዝብል ቃል ብኤንቲሞሎጂስትስ (entomologists) ነዚ ጉጅለ ነፍሳት ንምምልካት ብወግዒ እዩ ዝጥቀም።
እዚ ኣበሃህላ እዚ ካብ ጥንቲ ምስ ናይ ዓራት-ኣባይቲ (Bed-bugs) ዝፍለጥ ኮይኑ፡ እዚኦም ድማ ንሰብ ንምጥቃም ብጣዕሚ ዝተለምዱ ነፍሳት እዮም።
ነፍሰ ቅትለት-ኣባይትን ዓራት-ኣባይትን፡ ኣብ መዕቖቢ ወይ ኣብ መዕቆቢ ናይቶም ዝቕበልዎም ሰባት ክነብሩ ዝተለምዱ፡ ናይ መዕቆቢ ዝኾኑ እዮም።
ኣብ መላእ ሕቡራት መንግስታት ኣሜሪካ ኣስታት 400,000 ዝኾኑ ናይ ማልቲፕል ስክለሮሲስ (MS) ዝፍለጡ ሰባት ኣለዉ፡ እዚ ድማ ኣብ መንእሰያትን ማእከላይ ዕድመን ዝርከቡ ሰባት ቀንዲ ናይ ኒውሮሎጂ ሕማም ኮይኑ ይተርፍ።
ኤስ (MS) ፡ ነቲ ካብ ሓንጎል፡ ዓንዲ ሕቘን ናይ ዓይኒ ነርቮትን ዝቖመ ማእከላይ ስርዓተ-ነርቭ ዝትንክፍ ሕማም እዩ።
ምርምር ከም ዝረኸቦ ደቂ ኣንስትዮ ካብ ደቂ ተባዕትዮ ብኽልተ ዕጽፊ ናይ ምስፍሕፋሕ ተኽእሎ ኣለወን።
ንቘልዓ ምዕባይ ዘለዎ ጥቕሚ
ንህጻንኩም ንምውሳድ መደብ ኣውጽኡሉ
ኣብ ውላድ ምውሳድ: እቶም ናይ ሓቂ ወለዲ ነቲ ውሉድ ካልእ ሰብ ሓዳር ምእንቲ ኺውለድዎ: ናይ ወለዲ መሰሎም ይገድፉ።
ቀንዲ ዕላማ ሳይንስ ዓለም ብኸመይ ከምትሰርሕ ብሳይንሳዊ ሜላ ምርዳእ እዩ። እዚ ሜላ እዚ ድማ ኣብ ሓቂ ንመብዛሕትኡ ሳይንሳዊ ምርምር ይመርሕ።
እንተኾነ ግን ንበይኑ ኣይኮነን፣ ፈተነ፣ ፈተነ ድማ ሓደ ወይ ካብኡ ንላዕሊ ካብ ዝኽእሉ መረዳእታታት ንምውጋድ ዝጥቀም መርመራ እዩ፣ ሕቶታት ምሕታትን ትዕዝብቲ ምግባርን ድማ ሳይንሳዊ ምርምር ይመርሕ።
ኣብ መጽሓፍ ቅዱስ እተመስረተ እምነት
ኣሪስቶትል ኣብ ስነ ኣእምሮን ስነ ፍልጠትን እተመስረተ እዩ ነይሩ
ፍልጠት ቋንቋ ግሪኽ እናነከየ ምስ ከደ ምዕራባውያን ካብ ናይ ግሪኽ ፍልስፍናን ሳይንስን ሱር ዝተፈልዩ ኮይኖም ተረኺቦም።
ኣብ ፊዚዮሎጂን ባህሪን ዝረኣዩ ብዙሓት ቅልውላዋት መብዛሕትኡ ግዜ ኣብ ህላወ ናይ ውሽጣዊ ዑደትን ኣብ ምፍራይ ባዮሎጂካዊ ሰዓት ይምርኮሱ።
ውዑይ ቅልውላው፡ ንናይ ደገ ውዑይ ምልክታት ዝህቦ መልሲ ጥራይ ዘይኮነ፡ ኣብ መብዛሕትኡ ህያዋን ፍጥረታት፡ እንተላይ ባክተርያ፡ ፈንጂ፡ ኣትክልትን እንስሳታትን ተመዝጊቡ ኣሎ።
ባዮሎጂካዊ ሰዓት ባዕሉ ዝሕሎ ኦሲሊተር እዩ እዚ ድማ ዋላ እውን ናይ ደገ ምልክት እንተዘየሎ ናይ ነጻ ዑደት ክቅጽል እዩ።
እቲ ናይ Hershey and Chase ተመኩሮ ሓደ ካብቶም DNA ናይ ጀነቲክ ማተርያል ምዃኑ ዝሕብር መራሕቲ ሓሳባት እዩ።
ሃርሺን ቼስን ናይ ባዕሎም ዲ ኤን ኤ ኣብ ባክተርያ ንምትካል ፋግ ወይ ቫይረስ ተጠቒሞም እዮም።
ኣብ DNA ናይ ፋጅ ብራዲዮ ኣክቲቭ ፎስፈረስ ወይ ድማ ኣብ ፕሮቲን ናይ ፋጅ ብራዲዮ ኣክቲቭ ሰልፈር ምልክት ብምግባር ክልተ ፈተነታት ኣካይዶም።
እቲ ምቅይያር፡ ኣብ ዓይነት እቲ ምቅይያር፡ ኣብ ኣገዳስነት ናይቲ ዝተጠቕዐ ጂነቲካዊ ቁሳቁስ ከምኡ'ውን እቶም ዝተጠቕዑ ዋህዮታት ናይ ጀርም-ላይን ዋህዮታት እንተኾይኖም፡ ዝተፈላለየ ሳዕቤን ክህልዎም ይኽእል እዩ።
ኣብ ጀርሚን-ላይን ዋህዮታት ዝፍጠር ምቱሽን ጥራይ እዩ ናብ ቆልዑ ክመሓላለፍ ዝኽእል፣ ኣብ ካልእ ቦታታት ዝፍጠር ምቱሽን ግን ናይ ዋህዮ ሞት ወይ ካንሰር ከስዕብ ይኽእል እዩ።
ኣብ ተፈጥሮ ዝተመስረተ ቱሪዝም፡ ነቶም ተፈጥሮኣዊ ቦታታት ብምብጻሕ፡ ነቲ ተፈጥሮን እንስሳታትን ዝርከቦ ከባቢታት ንምዕዛብ ዝደልዩ ሰባት ይስሕብ።
ኣብ ቦታ ናይ ምንቅስቓስ ኣብነታት፡ ሃድን፡ ምግፋፍ ዓሳ፡ ስእሊ፡ ምክትታል ኣዕዋፍ፡ ከምኡ'ውን ፓርክታት ምብጻሕ ከምኡ'ውን ብዛዕባ እቲ ምህዳር ሓበሬታ ምጽናዕ የጠቓልል።
ኣብ ቦርኔዮ ብዛዕባ ኦርጋንጋቱዋንግ ምብጻሕ፡ ስእሊ ምውሳድን ምምሃርን ሓደ ኣብነት እዩ።
ኣብ ነፍሲ ወከፍ ንግሆ፡ ሰባት ካብ ንእሽቶ ከተማታት ብማኪና ናብ ስራሕ ይኸዱ፡ ካልኦት ድማ ናብቲ ዝረሓቑሉ ቦታ ይሓልፉ።
ኣብዚ ዳይናሚክ ዝኾነ ናይ መጓዓዝያ መኻይን ኩሉ ሰብ ብዝኾነ ይኹን መንገዲ ምስ ናይ ውልቂ መኪና ዝተመስረተ ናይ መጓዓዝያ ስርዓት ዝተኣሳሰረን ዝድግፍን እዩ።
ሳይንስ ኣብዚ እዋን እዚ እዚ ዓቢ ናይ ካርቦን ቁጠባ ንባዮስፌር ካብቲ ኣብ ዝሓለፈ ክልተ ሚልዮን ዓመታት ንሰብኣዊ ምዕባለ ዝደገፈሉ ሓደ ካብ ስጡም ኩነታቱ ከም ዘስገሮ ይሕብር።
ኩሉ ሰብ ኣብ ሕብረተሰብ ይሳተፍ፡ ናይ መጓዓዝያ ኣሰራርሓ ይጥቀም፡ ዳርጋ ኩሉ ሰብ ድማ ብዛዕባ ናይ መጓዓዝያ ኣሰራርሓ ይጕረምርም እዩ።
ኣብ ምዕቡላት ሃገራት ብዛዕባ ጽሬት ማይ ወይ ብዛዕባ ምፍራስ ድልድላት ብዙሕ ቅሬታ ኣይስማዕን እዩ።
ስለምንታይ እዩ ስርዓታት መጓዓዝያ ከምዚ ዝኣመሰለ ጥርዓናት ዘሕድር፧ ስለምንታይ እዩ መዓልታዊ ዝፈሽል፧ መሃንድሳት መጓዓዝያ ዘይብቑዓት ድዮም፧ ወይስ ካልእ መሰረታዊ ነገር እዩ ዘሎ፧
ትራፊክ ፍሎው ማለት ኣብ መንጎ ክልተ ነጥብታት ዝካየድ ምንቅስቓስ ናይ ውልቀ መራሕቲ መካይንን ኣብ መንጎኦም ዝፍጠር ምትእስሳርን ዝምልከት መጽናዕቲ እዩ።
እቲ ዘሕዝን ግን ናይ መራሕቲ ባህሪ ሚእቲ ሚእታዊት ርግጸኛታት ኮይኖም ክግምግሙ ስለዘይክእሉ ናይ ትራፊክ ፍሰት ምጽናዕ ከቢድ እዩ።
ብጣዕሚ ደስ ዘብል እዩ፡ መራሕቲ መካይን ኣብ ውሽጢ ሓደ ዝተሓላለኸ ናይ ባህሪ ክእለት ኣለዎም፡ ስለዚ ድማ ትራፊክ ፍሰታት ዝተሓላለኸ ናይ ባህሪ ክእለት ኣለዎም፡ ከምኡ'ውን ብኣግኡ ብሂሳብ ክውከል ይኽእል።
ንትራፊክ ፍሰት ብዝበለፀ ንምምልካት ኣብ መንጎ እዞም ሰለስተ ቀንዲ ባህርያት ዝምድናታት ተተኺሉ ኣሎ (1) ፍሰት (2) ጥራዝ (3) ፍጥነት።
እዚ ዝምድናታት ኣብ መደባት፡ ዲዛይን፡ ከምኡ'ውን ኣብ ስርሓት ናይ መንገዲ መሳርሒታት ይሕግዝ።
ነፍሳት፡ ነፈርቲ ዚሰርሓለን ቀዳሞት እንስሳታት እየን። ክእለተን፡ ካብ ጸላእቲ ብቐሊሉ ኺሃድማ፡ ምግቢን መጻምድትን ከኣ ብዝሓሸ መገዲ ኺረኽባ ሓጊዝወን እዩ።
መብዛሕትአን ነፍሳት ክንፋተን ንድሕሪት ናብ ኣካለን ክስሕባ ምኽኣለን እቲ ረብሓ እዩ።
እዚ ድማ ካብ ሃደንቲ እንስሳታት ክሕባእሉ ዝኽእሉ ብዙሕ ቦታታት ይህቦም።
ሎሚ፡ ክንፋቶም ንድሕሪት ክስሕብ ዘይክእሉ እንኮ ነፍሳት፡ ነፋሪት ድራጎንን ነፋሪት ሜይልን እዮም።
ቅድሚ ኣሽሓት ዓመታት፡ ኣሪስታርኮስ ዝብሃል ሰብኣይ፡ ስርዓት ጸሓይ ኣብ ዙርያ ጸሓይ ከም ዝንቀሳቐስ ገሊጹ ነይሩ።
ገለ ሰባት ንሱ ቅኑዕ እዩ ኢሎም ይሓስቡ ግን ብዙሓት ሰባት ብኣንጻሩ እዮም ዝኣምኑ፤ እቲ ስርዓት ጸሓይ ኣብ ዙርያ ምድሪ ይንቀሳቐስ ከም ዘሎ፣ ጸሓይ (እንተኾነ ካልኦት ከዋኽብቲ) እውን የጠቓልል።
እዚ ርትዓዊ ይመስል፡ ምኽንያቱ ምድሪ ትንቀሳቐስ ዘላ ኣይመስልን'ዩ፡ ድዩ?
ሩባ ኣማዞን ኣብ ዓለምና ካልኣይ ዝነውሐን ዝዓበየን ሩባ እዩ። ካብ ካልኣይ ዝዓበየ ሩባ ልዕሊ 8 ዕጽፊ ማይ ይሽከም።
ኣማዞን ኣብ ዓለምና እቲ ዝዓበየ ሩባ'ውን እዩ፡ ሓደ ሓደ ግዜ ዓቐኑ ሽዱሽተ ማይልስ ይኸውን።
20 ሚእታዊት ናይቲ ካብ ሩባታት ዓለምና ናብ ውቅያኖሳት ዝፈስስ ማይ ካብ ኣማዞን እዩ ዝመጽእ።
እቲ ቀንዲ ሩባ ኣማዞን 6,387 ኪ.ሜ. (3,980 ማይል) እዩ ዘለዎ። ካብ ኣሽሓት ንኣሽቱ ሩባታት ማይ ይእክብ።
እቲ ኣብ ጂዛ ዝነበረ ፒራሚድ ብብዝሒን ብቴክኒካዊ ብልጫን ካብ ፒራሚድ ጊዛ ዝበልጽ ኣይነበረን።
ኣብ ሓድሽ ግዝኣት ዝነበሩ ጥንታውያን ግብጻውያን፡ ነቲ ልዕሊ ሽሕ ዓመት ዝገበረ ሓወልቲ ናይቶም ቅድሚኦም ዝነበሩ ሰባት ይግረሙ ነበሩ።
ቫቲካን ከተማ ኣስታት 800 ህዝቢ ኣለዋ። ኣብ ዓለም እታ ዝነኣሰት ናጻ ሃገርን እታ ዝነኣሰት ህዝቢ ዘለዋን ሃገር እያ።
ከተማ ቫቲካን ኣብ ሕጋውን ወግዓውን መራኸቢታት ኢጣልያኛ ትጥቀም እያ።
ኢጣልያኛ ኣብ መብዛሕትኦም ኣብ ግዝኣት ዝሰርሑ ሰባት ዝጥቀመሉ ቋንቋ ኮይኑ ላቲን ድማ ኣብ ሃይማኖታዊ ስነስርዓት ይጥቀም።
ኵሎም ዜጋታት ከተማ ቫቲካን ሮማ ካቶሊካውያን እዮም።
ሰባት ካብ ጥንቲ ጀሚሮም ብዛዕባ መሰረታዊ ኬሚካላዊ ባእታታት ከም ወርቂ፡ ብሩርን ነሓስን ይፈልጡ ነይሮም እዮም፡ እዚኦም ኩሎም ኣብ ተፈጥሮ ብባህርያዊ መልክዕ ክርከቡ ስለዝኽእሉ፡ ብቐዳማይ መሳርሒታት ድማ ብቐሊሉ ክምዝገብ ይከኣል እዩ።
ኣሪስቶትል ዚብሃል ፈላስፋ፡ ኵሉ ነገር ካብ ሓደ ወይ ካብ ልዕሊኡ ኻብ ኣርባዕተ ባእታታት ከም እተገብረ እዩ ዚገልጽ ነይሩ። እዚ ባእታታት እዚ ኸኣ፡ ምድሪ፡ ማይ፡ ኣየር፡ ሓዊ እዩ።
እዚ ድማ ከም ኣርባዕተ ኩነታት ናይ ነገር (ብተመሳሳሊ ቅደም ተከተል) ፡- ጽኑዕ፡ ፈሳሲ፡ ጋዝ፡ ፕላዝማ፡ ዋላ'ኳ ንሱ'ውን ናብ ሓደስቲ ነገራት ብምቕያር ነቲ እንርእዮ ነገራት ከም ዝፈጥሩ ኣስተንተነ።
ብሉይ ኣሃዛት ብመሰረቱ ካብ ክልተ ወይ ካብኡ ንላዕሊ ኣሃዛት ዝተኣሳሰሩ እዮም። ኣብ ናይ ኣሃዛት ሰንጠረዥ ብዙሓት ኣሃዛት ከምዘለዉ ኣይትረስዕ።
ከም ካልሲየምን ፖታስየምን ዝኣመሰሉ ባእታታት ከም ብረትን ወርቅን ዝኣመሰሉ ብረታት እውን ኣለዉ እዮም።
ከም ካርቦን ዝኣመሰሉ ንኡሳን መጠን ዘለዎም ዘይብረት ኣቑሑት ዝሓዙ ሓጺናት ውን ክህልዉ ይኽእሉ እዮም።
ኣብ ዩኒቨርስ ዘሎ ኩሉ ነገር ካብ ነገረ እዩ ዝፍጠር። ኩሉ ነገረ ካብ ኣቶም ዝብሃሉ ኣናእሽቱ ኣጽዋራት እዩ ዝፍጠር።
ኣቶማት ኣዝዮም ንኣሽቱ እዮም እሞ ኣብ መወዳእታ እዛ ሓረግ እዚኣ ኣብ ዘሎ ነጥቢ ትሪልዮናት ኣቶማት ክኣትዉ ይኽእሉ እዮም።
ብረትን ብረትን ኣብ ጥቕሚ ይውዕል
ብራና ኣብ ጥቕሚ ዘይውዕል ኰይኑ እተረኽበ ብኸመይ እዩ፧
ሰባት ሕጂ ኣብ ኮምፕዩተር መልእኽትታት ይጽሕፉ፣ ኣብ ጥቓ መትሓዚ ክቐርቡ ኣየድልዮምን እዩ።
ሓደ ሰብ፡ ሓደ ሓድሽ ነገር ምስ መጸ፡ እቲ ቁልፊ-ክፍሊ እንታይ ከም ዝኸውን ጥራይ እዩ ክሓስብ ዝኽእል።
ናይ ምስፍሕፋሕ ቦምብ፡ ንብዙሓት ፕሮቶናትን ኒውትሮናትን ዝሓዘ ኒውክለስ ብሓባር ንምድላው ጸዓት ከም ዘድሊ ኣብ ዝብል መርህ እዩ ዝሰርሕ።
ከም ከቢድ ጎማ ብጎቦ እናኣልዓልካ ምስጓግ እዩ ዝኸውን። ነቲ ኑክሌስ ዳግማይ ምስፋር ድማ ገለ ካብቲ ሓይሊ ይፈትሖ።
ገለ ኣቶማት ዘይርጉእ ኑክሌይ ኣለዎም እዚ ማለት ድማ ብውሑድ ወይ ብዘይ ዝኾነ ምትእትታው ክፈላልዩ ይኽእሉ።
እቲ ገጽ ወርሒ ካብ ከውሒን ሓመድን ዝተሰርሐ እዩ። እቲ ናይ ወጻኢ ክፋል ወርሒ ክርታ ይበሃል።
እቲ ክርታ ኣብ ቀረባ ሸነኽ 70 ኪሎ ሜትሮ፡ ኣብ ርሑቕ ሸነኽ ድማ 100 ኪሎ ሜትሮ ይደፍእ።
ኣብ ትሕቲ ማሪያ ዝደፍአ ክኸውን ከሎ ኣብ ትሕቲ ኣኽራን ግን ዝደፍአ እዩ።
ኣብ ጥቓ እቲ መሬት ዘሎ ማርያስ ዝያዳ ኪኸውን ይኽእል እዩ፣ ምኽንያቱ እቲ ሓመድ ኣዝዩ ጸቢብ ስለ ዝዀነ። በዚ ኸምዚ ድማ ላቫ ናብ ላዕሊ ኽትድይብ ቀሊል ነበረ።
ትሕዝቶ ስነ-ሓሳብ ሰባት እንታይ ከም ዝገብሩ ወይ ከም ዝስሕቦም ኣብ ምርካብ ዘተኮረ እዩ።
እዞም ክልሰ-ሓሳባት ሰባት ናብ ዓበይቲ ክበጽሑ እንከለዉ ዝተወሰኑ ድልየታትን ድሌታትን ከምዘለዎም ይሕብሩ።
እዞም ክልሰ-ሓሳባት እዚኦም፡ ብዛዕባ ገለ ሰባት እንታይ ከም ዝገብሩ፡ እንታይ ከም ዝደልዩ፡ ከምኡ'ውን ኣብ ከባቢኦም እንታይ ነገራት ከም ዝገብሩ ወይ ከም ዘይገብሩ ዝገብርዎም ነገራት እዮም ዝርእዩ።
ክልተ ፍሉጣት ናይ ትሕዝቶ ስነ-ሓሳባት ናይ ማስሎው ናይ ድልየት ስነ-ስርዓት (Hierarchy of Needs Theory) ከምኡ'ውን ናይ ሄርዝበርግ ናይ ክልተ ረቛሒ ስነ-ሓሳብ (Two Factor Theory) እዮም።
ብሓፈሻ፡ ክልተ ባህርያት ክለዓል ይኽእል፡ መራሕቲ ንናይ ቀደም ብጾቶም ክመርሑ ምስ ጀመሩ፡ ሓደ ጫፍ ናይቲ ስፕተረም፡ "ሓደ ካብ'ቶም ኣወዳት" (ወይ ኣዋልድ) ኮይኑ ክጸንሕ ምፍታን እዩ።
እዚ ዓይነት ኣመራርሓ ዘይፍቱላት ውሳነታት ምግባር፣ ናይ ዲሲፕሊን ስጉምቲ ምውሳድ፣ ናይ ኣፈፃፅማ ገምጋም ምግባር፣ ሓላፍነት ምሃብ፣ ንሰባት ተሓታትነት ምሃብ የፀግሞም።
ኣብ ካልእ ጫፍ ናይቲ ስፕተረም፡ ሓደ ሰብ ናብ ዘይፍለጥ ውልቀ ሰብ ይቕየር፡ ንሱ ወይ ንሳ፡ ኩሉ እቲ ጉጅለ ዝገብሮ ዝነበረ ክቕይርዎን ናቶም ክገብርዎን ከምዘለዎም ይስምዖም።
ድሕሪ ኩሉ፡ እቲ መራሒ ናይ መወዳእታ ተሓታቲ ናይ ዓወትን ውድቀትን ናይታ ጋንታ እዩ።
እዚ ባህሪ እዚ ኣብ መንጎ መራሕትን ካልኦት ኣባላት እታ ጉጅለን ብዙሕ ግዜ ፍልልይ ይፈጥር።
ቨርቹዋል ጋንታታት ልክዕ ከም ልሙዳት ጋንታታት ናይ ብሉጽነት ደረጃታት ኣለወን፡ ግን ከኣ ቀሊል ፍልልያት ኣሎ።
ኣባላት ናይ ቨርቹዋል ጉጅለ መብዛሕትኡ ግዜ ከም ናይ ርክብ ነጥቢ ናይቶም ቀረባ ኣካላዊ ጉጅለ ኮይኖም ይሰርሑ።
መብዛሕትኡ ግዜ ካብ ናይ ካልኦት ኣባላት ጉጅለ ንላዕሊ ናይ ባዕሎም ስልጣን ኣለዎም። ምኽንያቱ ጉጅለታቶም ኣብ ዝተፈላለየ ናይ ግዜ ዞባታት ክራኸቡ ስለ ዝኽእሉ፡ እዚ ድማ ናይ ከባቢኦም ኣመራርሓ ዘይርድኦ ክኸውን ይኽእል እዩ።
ህላወ ናይ ሓቀኛ "ዘይርአ ጋንታ" (Larson and LaFasto, 1989, p109) እውን ሓደ ፍሉይ ክፋል ናይ ቨርቹዋል ጋንታ እዩ።
እቲ "ዘይርአ ጉጅለ" እቲ ኣባል ናይ ዝኾነ ሰብ ጸብጻብ ዝህብ ናይ ኣመራርሓ ጉጅለ እዩ። እቲ ዘይርአ ጉጅለ ንነፍሲ ወከፍ ኣባል ደረጃታት ይውስን።
ሓደ ትካል ንምንታይ እዩ ነቲ ግዜ ዝወስድ መስርሕ ምምስራት ናይ ምምሃር ትካል ክሓልፎ ዝደሊ? ሓደ ዕላማ ናይ ምምሃር ትካላዊ ኣተሓሳስባ ኣብ ተግባር ንምውዓል ድማ ምህዞ እዩ።
ኩሉ ዝርከቦ ሃፍቲ ኣብ ኩሉ ናይ ሓደ ትካል ናይ ስራሕ ክፍልታት ብውጽኢታዊ መገዲ ምስ ዝጥቀም፡ ፈጠራን ብልሓትን ክፈጥር ይኽእል።
ከም ውጽኢቱ፡ ሓደ ውድብ ብሓባር ኮይኑ ነቲ ዕንቅፋት ንምስጋር ዝሰርሕ መስርሕ፡ ንናይ ዓማዊል ድልየት ንምምላእ ናብ ሓደ ሓድሽ ፈጠራ መስርሕ ክመርሕ ይኽእል እዩ።
ሓደ ትካል ፈጠራ ቅድሚ ምግባሩ፡ መሪሕነት ናይ ፈጠራ ባህሊ ከምኡ'ውን ናይ ሓባር ፍልጠትን ናይ ትካል ትምህርትን ክፈጥር ኣለዎ።
Angel (2006) ፡ ነቲ Continuum approach ከም ሓደ ኣገባብ ትካላት ናብ ዝለዓለ ደረጃ ናይ ኣፈጻጽማ ክበጽሓ ንምሕጋዝ ይጥቀም ኣሎ።
ናይ ኒውሮ ባዮሎጂካል ሓበሬታታት ናይ ፍልጠት ምርምር ንድፈ-ሓሳባዊ ኣቀራርባ ከምዘለዎ ኣካላዊ መርትዖ ይህብ። ስለዚ ነቲ ናይ ምርምር ቦታ የንኪን ዝያዳ ልክዕ ይገብሮ።
ኣብ ሞንጎ ሓንጎል ሕማምን ባህሪን ዘሎ ምትእስሳር፡ ንተመራመርቲ ኣብ ምርምሮም ይሕግዞም።
ዝተፈላለዩ ዓይነታት ናይ ሓንጎል ጉድኣት፡ ማህሰይቲ፡ መጉዳእቲ፡ ከምኡውን ዕምባባታት ኣብ ባህሪ ከም ዝጸልዉን፡ ኣብ ገለ ናይ ኣእምሮ ተግባራት ድማ ለውጢ ከም ዘምጽኡ ካብ ነዊሕ እዋን ኣትሒዙ ዝፍለጥ እዩ።
ምዕባለ ሓድሽ ቴክኖሎጂታት ቅድሚ ሕጂ ተራእዩ ዘይፈልጥ ናይ ሓንጎል ኣሰራርሓን ኣሰራርሓን ክንርኢን ክንምርምርን ይሕግዘና ኣሎ።
እዚ ድማ ኣብ ኣእምሮና ንዝፍጸም መስርሕ ንምርዳእ ዝሕግዙና ሞዴላት ንምስራሕ ብዙሕ ሓበሬታን ማተርያልን ይህበና።
AI ናይ ስነ-ፍልጠታዊ ጽውጽዋይ ሓያል ትርጉም ዘለዎ እኳ እንተኾነ፡ AI ኣዝዩ ኣገዳሲ ጨንፈር ናይ ኮምፒዩተር ሳይንስ እዩ ዝፈጥር፡ ኣብ ማሽን ምስ ባህሪ፡ ምስ ምምሃር፡ ምስ ኣስተውዓሊ ምቅይያር ድማ ይተሓሓዝ።
ምርምር ኣብ AI፡ ብልህቲ ባህሪ ዘድልዮም ስራሓት ብውሕሉል መገዲ ክሰርሑ ዝኽእሉ ማሽናት ምስራሕ የጠቓልል።
ከም ኣብነት፡ ምቁጽጻር፡ መደብን ምቅዳልን፡ ናይ ዓማዊል ምርመራታትን ሕቶታትን ናይ ምምላስ ዓቕሚ፡ ከምኡ'ውን ናይ ኢደ-ጽሑፍ፡ ድምጽን ገጽን ምልላይ።
ከምዚኦም ዝበሉ ነገራት ኣብ ናይ ሓቂ ህይወት ጸገማት መፍትሒ ኣብ ምሃብ ዘተኮሩ ናይ ግሊ ዓውድታት ኮይኖም ኣለዉ።
እቲ ናይ AI ስርዓት ኣብዚ እዋን'ዚ ኣብ ዓውዲታት ቁጠባ፡ ሕክምና፡ ኢንጂነሪንግን ወተሃደራትን ብዙሕ ግዜ ይጥቀም፡ ኣብ ዝተፈላለዩ ናይ ገዛ ኮምፕዩተርን ናይ ቪድዮ ጸወታ ሶፍትዌርን ድማ ይጥቀም ኣሎ።
ናይ ሜዳ ጉዕዞ ዓቢ ክፋል ናይ ዝኾነ ክፍሊ እዩ። መብዛሕትኡ ግዜ መምህር ተማሃሮኣ ናብ ኣውቶቡስ ዘይብሎም ቦታታት ክወስዶም ይደሊ።
ተመሃሮ ምስ ክፍሊ ኮፍ ኢሎም ኣብ ሙዚየም ዝርከቡ ቅርጻታት ክርእዩ፡ ኣብ ኣኳርዩም ክበጽሑ፡ ወይ ከኣ ውቁብ ስነ ጥበብ ክዕዘቡ ይኽእሉ እዮም።
ናይ ሜዳ ጉዕዞ ብውክልና ምክፋል ውን ኣብ ጉዕዞ ንምስትንታን ምስ መጻኢ ክፍልታት ተመኩሮታት ንምክፋል ዓቢ መንገዲ እዩ።
ንኣብነት ኣብ ሰሜን ካሮላይና ካብ ቤት ትምህርቲ ቤኔት ዝመጹ ተማሃሮ ኣብ ነፍሲ ወከፍ ዓመት ብዛዕባ ጉዕዞኦም ናብ ርእሰ ከተማ እታ ግዝኣት ዝገልጽ መርበብ ሓበሬታ ይሰርሑ፡ ኣብ ነፍሲ ወከፍ ዓመት እቲ መርበብ ሓበሬታ ይልወጥ፡ ግን ናይ ቀደም ቅዳሓት ከም መወከሲ ክጥቀሙ ኣብ ኢንተርነት ይጸንሑ።
ብጦማርታት (ብሎግ) ንናይ ተምሃሮ ፅሑፍ ምምሕያሽ ክሕግዙ ይኽእሉ እዮም። ተምሃሮ መብዛሕትኡ እዋን ናይ ጦማር ልምዶም ብጉድለት ሰዋስውናን ፊደላትን ክጅምሩ ከለዉ፡ ህላወ ሰማዕቲ ግን ነዚ ይቅይሮ።
መብዛሕትኡ ግዜ ተማሃሮ እቲ ኣዝዩ ነቐፌታዊ ዝኾነ ሰማዒ ስለዝኾኑ፡ እቲ ደራሲ ናይ ብሎግ ነቐፌታ ንምውጋድ ጽሕፍቱ ንምምሕያሽ ክጽዕር ይጅምር።
ብተወሳኺ ብጦጦ (blogging) "ተምሃሮ ብዛዕባ ኣብ ከባቢኦም ዘሎ ዓለም ብዝያዳ ክፈልጡ ይግደዱ"። ናይቶም ተመሃሮ ተገዳስነት ንምምጋብ ዘድሊ ነገር፡ ተመሃሮ ብልሓትን ኣገደስቲ ክኾኑ ይድርኾም (ቶቶ፡ 2004) ።
ብሎግ ምግባር፡ ምትሕብባር ዘነቓቕሕ መሳርሒ ኮይኑ፡ ተማሃሮ ካብ ባህላዊ ናይ ትምህርቲ መዓልቲ ንላዕሊ ክመሃሩ የተባብዕ።
ብቑዕ ኣጠቓቕማ ናይ ብሎግ "ተመሃሮ ዝያዳ ተንተናውን ነቐፌታውን ንክኾኑ ክሕግዞም ይኽእል፤ ንኢንተርኔት ዝምልከት ሓበሬታ ብግብሪ ብምምላስ፣ ተመሃሮ ኣብ ካልኦት ዝጽሕፍዎ ጽሑፋት ኣመልኪቶም ናይ ገዛእ ርእሶም መርገጺ ክገልጹ ይኽእሉ (Oravec, 2002) ።
ኦታዋ፡ ባህ እተብልን ክልተ ቋንቋ እትዛረብን ርእሰ ከተማ ካናዳ እያ፣ ናይ ካናዳ ሕሉፍን ሕሉፍን ዘርኢ ብዙሕ ናይ ስነ ጥበብ ጋለሪታትን ሙዚየማትን ድማ ኣለዋ።
ኣብ ደቡባዊ ክፋል ናይያግራ ዋልታታት ኣሎ፡ ኣብ ሰሜናዊ ክፋል ድማ እቲ ዘይተጠቕመ ተፈጥሮኣዊ ጽባቐ ሙስኮካ ከምኡ'ውን ካብኡ ንላዕሊ ይርከብ።
እዚ ኩሉን ካልእን ንኦንታሪዮ ከም ናይ ካናዳ ፍሉይ ቦታ ዝሕብር እዩ።
ኣብ ሰሜናዊ ክፋል ዘሎ ሰፊሕ ከባቢታት ብዙሕ ሰብ ዘይነብረሉ ኮይኑ ገለ ድማ ዳርጋ ዘይነብረሉ ምድረበዳ እዩ።
ንብዙሓት ዘገርም ናይ ህዝቢ ምምስሳል ክገብር ከሎ: ኣብ ኣሜሪካ ካብ ካናዳውያን ዜጋታት ንላዕሊ ኣፍሪቃውያን ኣሜሪካውያን ይነብሩ።
ደሴታት ምብራቕ ኣፍሪቃ ኣብ ህንዳዊ ውቅያኖስ ኣብ ምብራቓዊ ገማግም ኣፍሪቃ ይርከባ።
ማዳጋስካር ብጣዕሚ ዓባይ እያ፡ ኣብ ናይ ዱር እንስሳታት ድማ ንበይና ኮይና ትርከብ።
መብዛሕትአን እተን ንኣሽቱ ደሴታት ናጻ ሃገራት እየን ወይ ምስ ፈረንሳ ዝተኣሳሰራ እየን፣ ከም ክቡር ናይ ገማግም ባሕሪ ሪዞርታት ድማ እየን ዝፍለጣ።
ዓረብያውያን እውን እስልምና ናብተን ሃገራት ኣምጺኦም፡ ኣብ ኮሞሮስን ማዮትን ድማ ሰፊሕ ጽልዋ ኣሕዲሩ እዩ።
ተጽዕኖ ኤውሮጳን መግዛእታዊ ስርዓትን ኣብ መበል 15 ክፍለ ዘመን እዩ ጀሚሩ፡ ፖርቱጋላዊ ተመራማሪ ቫስኮ ዳ ጋማ ካብ ኤውሮጳ ናብ ህንዲ ናይ ኬፕ መንገዲ ረኺቡ።
እቲ ዞባ ብሸነኽ ሰሜን ብሳሄል፣ ብደቡብን ምዕራብን ድማ ብ ኣትላንቲክ ውቅያኖስ ይጽሎ።
ደቂ ኣንስትዮ: ናይ ሓዳር ኩነታት ብዘየገድስ ዝኾነ ይኹን ጓል ኣንስተይቲ ተጓዓዝቲ ከም ዝተመርዓዋ ክዛረባ ይምከር።
ነቲ እትገብሮ ምርጫታትካ ኣወንታዊ ጌርካ ግበሮ
ደቂ ኣንስትዮ ባህላዊ ፍልልያት ናብ ምጉስጓስ ከም ዝመርሕ ክግንዘባ ኣለወን ከምኡ'ውን ክትስዓብ፡ ብኢድ ክትሕዙ ወዘተ ዘይልሙድ ኣይኮነን።
ንሰብኡት ኣብ ምቅላስ ጽኑዓት ኩኑ፣ ኣብ መትከልኩም ደው ንምባል ከኣ ኣይትፍርሑ (ባህላዊ ፍልልያት ይኹን ኣይኹን፣ ቅቡል ኣይገብሮን እዩ!
ዘመናዊ ከተማ ካሳብላንካ ኣብ 10 ክፍለ ዘመን ቅ.ክ. ብበርበር ገፈፍቲ ዓሳ ተመስሪታ፡ ብፊኒቄያውያን፡ ሮማውያንን ሜሬኒዳውያንን ከም ስትራተጂካዊ ወደብ ኣንፋ ተባሂላ ትጥቀም ነይራ።
ፖርቱጋላውያን ኣጥፊኦም ካሳ ብራንካ ኢሎም መሊሶም ሃኒጾምዎ፣ ድሕሪ እቲ ብ1755 ዘጋጠመ ምንቅጥቃጥ ምድሪ ግና ሓዲጎምዎ ወጹ።
ሱልጣን ሞሮኮ ዳሩ ኢ-ባድያ ኢሉ ነታ ከተማ ዳግም ሃኒጹዋ፡ ስጳኛውያን ነጋዶ ድማ ካዛብላንካ ኢሎም ሰመይዋ።
ካዛብላንካ ኣብ ሞሮኮ ካብ ዝርከቡ ኣገደስቲ ቦታታት ሓንቲ እያ።
ኣብ ከባቢ ናይ ቀደም መዲና ከም ታጂን፣ ሸራ፣ ናይ ቆርበት ኣቕሑ፣ ሑካ፣ ከምኡ'ውን ዝተፈላለየ ዓይነት ጂጋው ዝሽየጡ ናይ ባህሊ ናይ ሞሮኮ ኣቕሑ ዝሸጡ ቦታታት ብቐሊሉ ክትረክብ ትኽእል ኢኻ።
ጎማ ኣብ ሩዋንዳ ጥቓ ዲሞክራስያዊት ሪፓብሊክ ኮንጎ እትርከብ ከተማ ቱሪስት እያ።
ኣብ 2002 ጎማ ብላቫ ካብ እሳተ ጎመራ ኒራጎንጎ ዝተደምሰሰት ኮይና፡ መብዛሕትኡ ጎደናታት እታ ከተማ፡ ብፍላይ ድማ ማእከል እታ ከተማ፡ ተቐቢራ ኣላ።
ጎማ ብጣዕሚ ውሑስ እኳ እንተኾነ፡ ካብ ጎማ ወጻኢ ዝግበር ዝኾነ ምብጻሕ፡ ኣብ ግዝኣት ሰሜን ኪቮ ዝቕጽል ዘሎ ኵናት ንምርዳእ ምርምር ክግበረሉ ይግባእ።
እታ ከተማ ኣብ ናይራጎንጎ እሳተ ጎመራ ንምድያብ ከምኡ'ውን ኣብ ኣፍሪቃ ካብ ዝርካቡ ጎሪላታት ንምዕዛብ መሰረት እያ።
ኣብ ጎማ ንምኻድ ብቦዳ-ቦዳ (ሞተርሳይክል ታክሲ) ክትጥቀም ትኽእል ኢኻ። እቲ ንቡር (ከባቢያዊ) ዋጋ ~500 ኮንጎሊስ ፍራንክ እዩ ንሓጺር ጉዕዞ።
"ቲምቡክቱ" ምስቲ ርሕቕ ዝበለ ቦታ ብምዃኑ፡ ከም ምሳሌ ናይ ርሑቕን ግሩምን ሃገራት ጌርካ እዩ ዚውሰድ።
ሎሚ ቲምቡክቱ ድኻ ከተማ እያ፣ ዋላ'ኳ እቲ ዝናኡ ንቱሪስት ዝስሕብ እንተዀነ: መዓርፎ ነፈርቲ እውን ኣለዎ።
ኣብ 1990፡ ብሰንኪ ሓደጋ ናይ በረኻ ሑጻ፡ ኣብ ሓደጋ ዘሎ ናይ ዓለም ውርሻ ቦታታት ዝርዝር ተወሰኸ።
ኣብ እዋን ናይ ሄንሪ ሉዊስ ጌትስ ናይ PBS ፍሉይ ናይ ኣፍሪቃዊ ዓለም ተኣምራት ሓደ ካብ ቀንዲ መዕረፊታት እዩ ነይሩ።
እታ ከተማ ካብተን ካልኦት ከተማታት እታ ሃገር ፍልይቲ እያ፣ ምኽንያቱ ካብ ኣፍሪቃዊ ንላዕሊ ዓረብዊ መልክዕ ስለዘለዋ።
ሃገራዊ ፓርክ ክሩገር (KNP) ኣብ ሰሜናዊ ምብራቕ ደቡብ ኣፍሪቃ ዝርከብ ኮይኑ ኣብ ምብራቕ ምስ ሞዛምቢክ ኣብ ሰሜን ምስ ዚምባብወ ኣብ ደቡባዊ ዶብ ድማ ምስ ሩባ ቀበሮ ይዳወብ።
እቲ ፓርክ 19,500 ኪሜ2 ይሽፍን ኣብ 14 ዝተፈላለዩ ኢኮዞናት ድማ ይምደብ፣ ነፍሲ ወከፎም ዝተፈላለዩ ናይ ዱር እንስሳታት ይድግፉ።
እዚ ሓደ ካብ ቀንዲ መስሕብታት ደቡብ ኣፍሪቃ ኮይኑ፡ ቀንዲ መዕቆቢ ሃገራዊ ፓርክታት ደቡብ ኣፍሪቃ (SANParks) ተባሂሉ ይፍለጥ።
ከም ኩሎም ሃገራዊ ፓርክታት ደቡብ ኣፍሪቃ፡ መዓልታዊ ናይ ምዕቃብን ናይ ምእታውን ክፍሊት ኣሎ።
ሓደ ሰብ ናይ ዊልድ ካርድ (Wild Card) ክገዝእ ውን ጠቓሚ ክኸውን ይኽእል እዩ፣ እዚ ድማ ናብ ዝተመረጹ ፓርክታት ደቡብ ኣፍሪቃ ወይ ናብ ኩሎም ሃገራዊ ፓርክታት ደቡብ ኣፍሪቃ ክኣቱ የኽእሎ።
ደሴት ሆንግ ኮንግ ንሃገራዊ ግዝኣት ሆንግ ኮንግ ስማ እትህብ ኮይና ብዙሓት በጻሕቲ ከም ቀንዲ ትኹረት ዝርእይዋ ቦታ እያ።
ኣብ ሆንግ ኮንግ፡ ኣብ ልዕሊኡ እተሃንጸት ሓያል መርከብ
ካብ ሆንግ ኮንግ ዝበለጸ ትርኢት ንምርካብ ነታ ደሴት ገዲፍካ ናብቲ ኣብ ኣንጻሩ ዘሎ ናይ ኮውሉን ገማግም ባሕሪ ኪድ።
እቲ ዝበዝሐ ናይ ሆንግ ኮንግ ደሴት ከተማታት ኣብ ሰሜናዊ ገማግም ኣብ ዝተመልሰ መሬት እዩ ዝርከብ።
እዚ ቦታ'ዚ እዩ እቶም እንግሊዛውያን ኮሎኒያውያን ከም ናቶም ገይሮም ዝወሰድዎ እሞ ናይ'ዚ ግዝኣት ኮሎኒያላዊ ሕሉፍ መርትዖ ትደልዩ እንተድኣ ኮይንኩም፡ እዚ ክትጅምሩሉ እትኽእሉ ጽቡቕ ቦታ እዩ።
ሳንዳርባን እቲ ዝዓበየ ናይ ማንግሮቭ ቀጽሪ ኣብ ዓለም ኮይኑ፡ 80 ኪሎ ሜተር (50 ማይል) ናብ ባንግላዴሽን ህንዲን ካብ ገማግም ባሕሪ ይዝርጋሕ።
እቲ ኣብ ውሽጢ ህንዲ ዝርከብ ክፋል ዱር ብዩኔስኮ ናይ ዓለም ቅርስ ተባሂሉ እዩ ዝፍለጥ።
እቲ ጫካታት ግን ናይ ማንግሮቭ ጥራይ ኣይኮነን ዋላኳ  ገለ ካብቶም ናይ መወዳእታ ዝተረፉ ናይቶም ሓያላት ጫካታት እንተኾኑ ሓደ እዋን ነቲ ጋንጋዊ ሜዳ ይሽፍኑ ነይሮም።
እቲ ሱንዳርባን 3,850 ኪሎ ሜተር2 ስፍሓት ዘለዎ ኮይኑ፡ ካብዚ ድማ ሓደ ሲሶኡ ኣብ ማይን ማዳውንቲ ዝሸፈነ እዩ።
ካብ 1966 ኣትሒዙ፡ ሳንዳርባን መዕቆቢ እንስሳ ዘገዳም ኰይኑ እዩ፣ ኣብዚ እዋን እዚ፡ ኣብቲ ኸባቢ 400 ነብር ቤንጋል፡ ኣስታት 30,000 ድማ ተዃሉ ኸም ዘለዉ እዩ ዚግመት።
ኣውቶቡሳት ካብ ኣውቶቡስ ጣብያ ኣውራጃታት (ኣብ ልዕሊ ሩባ) ምሉእ መዓልቲ ይጓዓዛ፡ እንተኾነ ግን መብዛሕትአን ብፍላይ ናብ ምብራቕን ጃካርን/ ቡምታንግን ዝጓዓዛ ኣውቶቡሳት ካብ 06:30 ክሳብ 07:30 ይጓዓዛ።
እተን ኣብ መንጎ ኣውራጃታት ዝጓዓዛ ኣውቶቡሳት መብዛሕትኡ ግዜ ምሉእ ስለ ዝኾና፡ ቅድሚ ሒደት መዓልታት ትኬት ክትገዝእ ጽቡቕ እዩ።
መብዛሕትኡ ወረዳታት ብናእሽቱ ጃፓናውያን ኣውቶቡሳት ኮስተር (Coaster Bus) ዝግልገላ እየን፣ እዚኦም ምቹኣትን ጽኑዓትን እዮም።
ናይ ሓባር ታክሲታት ናብ ኣብ ቀረባ ዝርከባ ቦታታት ከም ፓሮ (Num 150) ከምኡ'ውን ፑናካ (Num 200) ንምኻድ ቅልጡፍን ምቹእን መገዲ እዩ።
ናይ ኦያፖክ ድልድል ናይ ገመድ ድልድል እዩ። ኣብ ኦያፖክ ሩባ ብምስጋር ኣብ ብራዚል ከተማ ኦያፖክን ኣብ ፈረንሳይ ጊያና ከተማ ሴንት ጆርጅስ ደ ሎያፖክን ይሓብር።
እቶም ክልተ ግምብታት 83 ሜትሮ ዝንውሑ እዮም፣ 378 ሜትሮ ንውሓት ኣለዎም፣ 3.50 ሜትሮ ስፍሓት ድማ ኣለዎ።
እቲ ኣብ ትሕቲ እቲ ድልድል ዘሎ ስሉሳዊ ርሕቀት 15 ሜትሮ እዩ። እቲ ህንጸት ኣብ ነሓሰ 2011 እዩ ተዛዚሙ። ክሳብ መጋቢት 2017 ንትራፊክ ኣይተኸፍተን።
እቲ ድልድል ኣብ መስከረም 2017 ምሉእ ብምሉእ ክሰርሕ መደብ ተታሒዙ ኣሎ፡ ሽዑ ድማ ናይ ብራዚል ናይ ጉምሩክ መቆጻጸሪ ቦታታት ክዛዘሙ ትጽቢት ይግበረሎም።
ጉዋራኒ እቲ ኣዝዩ ኣገዳሲ ናይ መበቆል ህዝቢ ጉጅለ እዩ ነይሩ ኣብ ምብራቕ ፓራጓይ ዝነብር ዝነበረ፡ ከም ፍርቂ-ጎዓዝቲ ሃንደስቲ ዝኾኑ፡ ኣብ ሕርሻ እውን ዝነብሩ ዝነበሩ።
ኣብ ዞባ ቻኮ ካልኦት ጉጅለታት ደቀባት ከም ጉዋኩሩ (Guaycurú) ከምኡ'ውን ፓያጉዋ (Payaguá) ዝበሉ ዓሌታት ይነብሩ ነበሩ፡ እዞም ዓሌታት እዚኣቶም ብሃደን፡ ምእካብን ዓሳ ምግፋፍን እዮም ብህይወት ዝጸንሑ።
ኣብ መበል 16 ዘመን ፓራጓይ: ቀደም "ግዙፍ ኣውራጃ ህንዲስ" ተባሂላ ትጽዋዕ ነበረት: እዚ ኸኣ ስጳኛውያን ሰዓርቲ ምስቶም ደቀባት ብምርኻቦም እተረኽበ ውጽኢት እዩ ነይሩ።
ስጳኛውያን ነቲ ንሰለስተ ዘመናት ዝጸንሐ ግዝኣታዊ ግዝኣት ጀመሩ።
ፓራጓይ ካብ 1537 ኣቆፃፅራ ኣሶንስዮን ጀሚራ ብዙሕ ናይ መበቆል ባህርያታን መንነታን ክትዕቅብ ክኢላ ኣላ።
ኣርጀንቲና ሓንቲ ካብተን ኣብ ዓለምና ዝበለጻ ጋንታታትን ተጻወቲን ፖሎ ከም ዘለዋ ፍሉጥ እዩ።
እቲ ዝዓበየ ናይ ዓመት ውድድር ኣብ ወርሒ ታሕሳስ ኣብ ላስ ካኒታስ ኣብ ዝርከብ ናይ ፖሎ ሜዳ ይካየድ።
ኣብ ካልእ እዋናት ናይ ዓመት ውን ንኣሽቱ ውድድራት ክረኣዩ ይኽእሉ።
ብዛዕባ ውድድራት ዜና ንምፍላጥ ከምኡ'ውን ትኬታት ናይ ግጥማት ፖሎ ኣበይ ከምትገዝእ ንምርካብ፡ ኣብ Asociacion Argentina de Polo ተወከስ።
ወግዓዊ ናይ ፋክላንድ ገንዘብ ፋክላንድ ፓውንድ (FKP) እዩ ፡ ዋጋኡ ድማ ምስ ሓደ ናይ ብሪጣንያ ፓውንድ (GBP) ማዕረ እዩ።
ገንዘብ ኣብ ሓንቲ ባንክ ናይተን ደሴታት ክትልውጥ ትኽእል እያ፡ እታ ባንክ ድማ ኣብ ስታንሊ፡ ኣብ መንጽር ናይ FIC ምዕራብ ድኳን ትርከብ።
ብሪጣንያዊ ፓውንድ ኣብ ደሴታት ብሓፈሻ ኣብ ዝኾነ ቦታ ተቐባልነት ኣለዎ ኣብ ስታንሊ ድማ ናይ ክሬዲት ካርድን ናይ ዩናይትድ ስቴትስ ዶላር ውን ተቐባልነት ኣለዎ።
ኣብተን ርሑቓት ደሴታት ናይ ክረዲት ካርድ ኣይቅበሉን እዮም፣ ናይ ብሪጣንያ ወይ ናይ ሕቡራት መንግስታት ኣመሪካ ባጤራ ግን ክቕበሉ ይኽእሉ እዮም፣ ቅቡል ኣገባብ ክፍሊት ንምውሳን ኣቐዲምካ ምስቶም ወነንቲ ተወከስ።
ካብ ደሴታት ወጻኢ ናይ ፎክላንድ ገንዘብ ምቕያር ዳርጋ ዘይከኣል እዩ ስለዚ ቅድሚ ካብ ደሴታት ምውጻእካ ገንዘብ ምቕያር።
ሞንቴቪድዮ ካብ ቀመር ደቡባዊ ክፋል ስለ እትርከብ፡ ኣብ ሰሜናዊ ክፋል ዓለም ክረምቲ ኣብ ዝኾነትሉ እዋን ኣብኡ ክረምቲ እዩ ከምኡ'ውን ብኣንጻሩ እዩ።
ሞንቴቪድዮ ኣብ ንኡስ ዞባ ትሮፒክ ትርከብ፤ ኣብ ወራታት ሓጋይ፡ ልዕሊ +30°C ዝኾኑ ሙቐት ልሙድ እዩ።
ክረምቲ ብጣዕሚ ቀዝቃዛ ክኸውን ይኽእል እዩ: ሙቐት ካብ ነጥቢ ፍሪዝ ትሕቲ ዘይምኻዱ ግን ንፋስን እርጋንን ብሓባር ምስ ዝዋሃሃዱ ካብቲ ቴርሞሜተር ዝብሎ ንላዕሊ ክሑል ከም ዝስምዓ ይገብሩ።
ፍሉይ " ዝናም ዝዘንበሉ" ወይ " ዝደርቕ " ወቕቲ የለን፡ መጠን ዝናብ ኣብ ምሉእ ዓመት ዳርጋ ሓደ ዓይነት እዩ።
ኣብ ፓርክ ዝርከቡ ብዙሓት እንስሳታት ንሰባት ምርኣይ ዝለመዱ እኳ እንተኾኑ: እቲ እንስሳታት ግን ገና ኣራዊት ስለ ዝዀኑ ክምገቡ ወይ ክጭነቑ የብሎምን።
ብመሰረት ሰበ ስልጣን እቲ ፓርክ፡ ካብ ድቡባትን ተዃሉታትን እንተ ወሓደ 100 ያርድ/ሜተር፡ ካብ ካልኦት እንስሳታት ከኣ 25 ያርድ/ሜተር ርሕቀት ሓልዉ!
ኣብ መንጎ ኣራዊት ዘሎ ፍልልይ
ኣብ ነፍሲ ወከፍ ዓመት፡ ብዙሓት በጻሕቲ፡ ግቡእ ርሕቀት ስለ ዘይሓዙ ይጕድኡ እዮም። እዞም እንስሳታት እዚኣቶም ዓበይትን ኣራዊት ዝዀኑን ሓደገኛታት ኪዀኑ ዚኽእሉ እዮም፡ ስለዚ፡ ቦታ ሃቦም።
ኣብ ርእሲ እዚ እውን፡ ሽታ ንህቢን ንኻልእ እንስሳ በረኻን ከም ዚስሕቦም ኣስተብህል። ስለዚ፡ ዘይጥዑይ ምግቢ ኣይትሕዙ ወይ ኣይትብስሑ፣ ኣብ ሰፈርኩም እውን ጽሩይ ኩኑ።
ኣፒያ ርእሰ ከተማ ሳሞኣ እያ። እታ ኸተማ ኣብ ደሴት ኡፖሉ እትርከብ ኮይና፡ ኣስታት 40,000 ዚኣክል ተቐማጦ ኣለዋ።
ኣፒያ ኣብ 1850ታት ዝተመስረተት ኮይና ካብ 1959 ጀሚራ ድማ ወግዓዊት ርእሰ ከተማ ሳሞኣ እያ።
ኣብ 1889 ሸውዓተ መራኽብ ጀርመን፣ ኣሜሪካን ብሪጣንያን ካብ'ቲ ወደብ ክወጻ ምስ ኣበየ፡ እቲ ወደብ ናይ ሓደ ሕማቕ ስም ዘለዎ ናይ ባሕሪ ግጭት ቦታ እዩ ነይሩ።
ኣብ ልዕሊ እታ መርከብ እተገብረ መጥቃዕቲ
ኣብ እዋን ቃልሲ ንናጽነት ብምንቅስቓስ ማው ዝተወደበ ሰላማዊ ኣኼባ ኣብ ከተማ ቱፑዋ ታማሴስ ሊላሎፊ ሳልሳይ ዝተባህለ መራሒ ተቐቲሉ ።
ኦክላንድ ኣብ ክልተ ወደባት ስለ እትርከብ ብዙሓት ገማግም ባሕሪ ኣለዋ። እቶም ኣዝዮም ፍሉጣት ኣብ ሰለስተ ቦታታት ይርከቡ።
ኣብ ሰሜን ገማግም ባሕሪ (ኣብ ዞባ ሰሜን ሃርበር) ኣብ ውቅያኖስ ፓሲፊክ ዝርከብ ገማግም ባሕሪ ካብ ሎንግ ቤይ ኣብ ሰሜን ክሳብ ደቮንፖርት ኣብ ደቡብ ይዝርጋሕ።
ኣብ ገማግም ባሕሪ ዚርከቡ ገማግም ባሕሪ
ናይ ታማኪ ድራይቭ ገማግም ኣብ ዌይቴማታ ወደብ ኣብ ማእከላይ ኦክላንድ ኣብ ዝርከቡ ናይ ሚሽን ቤይን ሴንት ሄሊየርስን ናይ ላዕለዋይ ደረጃ ከባቢታት ይርከብ።
ኣብ ገማግም ባሕሪ ዚርከቡ ብዙሓት ድኳናት ዚርከቦም: ሓድሓደ ግዜ ድማ ብብዙሓት ስድራ ቤታት ዚሕጐሱሉ ገማግም ባሕሪ እዩ።
እቲ ቀንዲ ናይ ከባቢ ቢራ 'ቁጽሪ ሓደ' እዩ፤ ዝተሓላለኸ ቢራ ኣይኮነን፤ ግን ደስ ዘብልን ዘሐድስን እዩ። እቲ ካልእ ናይ ከባቢ ቢራ ድማ "ማንታ" ይበሃል።
ብዙሓት ናይ ፈረንሳ ወይኒታት ኣለዉ፡ ግን ናይ ኒውዚላንድን ኣውስትራልያን ወይኒታት ዝሓሸ ክጎዓዙ ይኽእሉ እዮም።
ኣብ ከባቢኻ ዘሎ ናይ ጽርግያ ማይ ንምስታይ ፍጹም ውሑስ ኢዩ: እንተደኣ ፈሪሕካ ግን ናይ ጠርሙስ ማይ ብቐሊሉ ትረክብ ኢኻ።
ኣብ ኣውስትራልያ ዚነብሩ ሰባት 'ጽሩይ ጻዕዳ' ቡን ኣይፈልጡን እዮም። እቲ ቐሊል ጸሊም 'ኤስፕረስቶ' እዩ፣ ካፑቺኖ ድማ ብክሪም (ዘይኰነትስ ብጭብጢ) እዩ ዚሽፈን፣ ሻሂ ድማ ብዘይ ጸባ እዩ ዚቐርብ።
እቲ ሙቕ ዝበለ ቸኮሌት ናይ ቤልጂየም ደረጃ እዩ ዘለዎ። ፍረታት ዝሑል ግን ድማ ብሉጽ እዩ።
ኣብ ውሽጢ ዓመት ናብዚ ሪፍ ብዙሕ ጉዕዞ ይግበር፣ ብሰንኪ እዚ ምኽንያት ኣብ ሪፍ ዝፍጠር መጉዳእቲ ድማ ኣዝዩ ውሑድ እዩ።
ኣብ ህይወትካ ሓደጋታት ንምውጋድ እንታይ ክትገብር ትኽእል፧
ካብ ጥቅምቲ ክሳብ ሚያዝያ 1770 ኣብ ከባቢ ገማግም ባሕርን ኣብ ጥቓ ኣፍንጫ ሩባታትን ይርከቡ እዮም። ካብ'ዚ ግዜ ወጻኢ'ውን ከጋጥሙ ይኽእሉ እዮም።
ሓርማዝ ኣሎ፡ እንተኾነ ግን ኣብ ልዕሊ ሰባት ብዙሕ ኣይጥቅዕን እዩ። መብዛሕትኦም ሓርማዝ ካብ ሰባት ይፈርሑን ይሃድሙን እዮም።
ናይ ጨው ማይ ሓርገጽ ኣብ ውቅያኖስ ብዕቱብ ኣይነብሩን እዮም፡ ቀንዲ መቐመጢኦም ኣብ ፈለግ ፈለግ ኣብ ሰሜናዊ ሮክሃምፕተን እዩ።
ኣብ ቅድሚት ቦታ ምሕዳግ ነቲ ተጓዓዛይ ኣብ ዝብጻሕሉ ቦታ ምስ በጽሐ ክድቅስ ዝኽእል ቦታ ከም ዘለዎ ናይ ኣእምሮ ሰላም ይህቦ።
ወሃብቲ ትካል መገሻ መብዛሕትኡ ግዜ ምስ ፍሉያት ሆቴላት ውዕል ኣለዎም፡ እንተኾነ ግን ካልእ ዓይነት መንበሪ ቦታታት ከም ናይ ካምፕ ቦታታት ብወሃብቲ ትካል መገሻ ክትሕዙ ትኽእሉ ኢኹም።
ወሃብቲ ትካላት መገሻ፡ መብዛሕትኡ ግዜ፡ ናይ ንግሆ መግቢ፡ ካብን ናብን መዕርፎ ነፈርቲ ናይ መጓዓዝያ፡ ወይ ከኣ ናይ በረራን ሆቴልን ውህደት የቕርቡ።
ብዛዕባ እቲ ዝተዋህበካ ዕድል ክትሓስብ ወይ ካልእ ሰነዳት (ንኣብነት ቪዛ) ንበጻሕካሉ ቦታ ክትረክብ ግዜ እንተደሊኻ ውን ነቲ ቦታ ክሕዙልካ ይኽእሉ እዮም።
ዝኾነ ይኹን ምምሕያሽ ወይ ሕቶ ግን ብቐጥታ ምስ ሆቴል ዘይኮነስ ብመገዲ ናይ ጉዕዞ ወኪል ክመሓላለፍ ኣለዎ።
ኣብ ገለ ፈስቲቫላት፡ መብዛሕትኦም ተሳተፍቲ ናይ ሙዚቃ ፈስቲቫላት ኣብቲ ቦታ ክምደቡ ይመርጹ፡ መብዛሕትኦም ተሳተፍቲ ድማ ኣገዳሲ ክፋል ናይ'ቲ ተሞክሮ ገይሮም ይርእይዎ።
ኣብ ቀረባ እቲ ተግባር ክትርከቡ እንተ ደሊኹም፡ ኣብ ቀረባ እቲ ሙዚቃ ቦታ ክትረኽቡ፡ ኣቐዲምኩም ክትኣትዉ ኣለኩም።
ኣብ ዓበይቲ መድረኻት ሙዚቃ እንተ ተወዲኡ እውን: ኣብ ገሊኡ ኽፋል እቲ በዓል ግን ክሳዕ ምሸት ሙዚቃ ኸም ዚስማዕ ኣይትረስዕ።
ገለ በዓላት ንናእሽቱ ቆልዑ ዘለዎም ስድራቤታት ፍሉይ ናይ ሰፈር ቦታታት ኣለዎም።
ኣብ ክረምቲ ንባሕሪ ባልቲክ ክትሰግሩ እንተድኣ ኮይንኩም፡ ኣብ ውሽጢ እቲ ማኪና ዘሎ ቦታ መርምሩ፡ ምኽንያቱ ብበረድ ምስጋር ነቶም ዝጥቅዑ ኣዝዩ ዘስካሕክሕ ድምጺ ይፈጥር።
ናይ ሳንት ፒተርስበርግ ጉዕዞታት ኣብ ከተማ ዝጸንሕሉ ግዜ የጠቓልል። ናይ ጉዕዞ ተጓዓዝቲ ካብ ቪዛ ግዴታ ናጻ እዮም (እቶም ውሱን ውሱን ውሱን ውሱን ውሱን ውሱን ውሱን ውሱን ውሱን ውሱን ውሱን ውሱን) ።
ካዚኖታት መብዛሕትኡ ግዜ ግዜን ገንዘብን ኣጋይሽ ንምውሳኽ ብዙሕ ጻዕሪ ይገብራ እየን። መብዛሕትኡ ግዜ መስኮትን ሰዓትን የብሎምን: መውጽኢታት ድማ ንምርካብ ኣጸጋሚ ይኸውን።
ንበጻሕቲ ኣብ ጽቡቕ ስምዒት ንምሓዝ፡ ኣብ'ቲ ቦታ ክጸንሑ፡ ፍሉይ መግቢ፡ መስተን መዘናግዕን ይህቡ እዮም።
ገሊኡ ቦታታት ኣልኮላዊ መስተ ብናጻ እዩ ዝዕድግ። ይኹን እምበር: ስኽራንን ምብዛሕን ንናይ ምምዝዛን ክእለት ይጐድኦ: ኵሎም ክኢላታት ተጻወቲ ድማ ንቑሓት ምዃን ክሳዕ ክንደይ ኣገዳሲ ምዃኑ ይፈልጡ እዮም።
ኣብ ልዑል ስፍሓት ወይ ኣብ ልዕሊ ኣኽራን ዝጓዓዝ ሰብ፡ ኣብ ዝሑል ኩነታት ኣየር፡ በረድ ወይ ክረምቲ ክመጽእ ከም ዝኽእል ክሓስብ ኣለዎ።
ኣብ በረድን በረድ ዝመልኦን ጎደናታት: ጸቕጢ ውሑድ እዩ: ኣብ ባዶ ኣስፋልት ከም ዘሎካ ጌርካ ድማ ክትዝውር ኣይትኽእልን ኢኻ።
ኣብ እዋን ህቦብላ በረድ፡ ኣብ ሓጺር ግዜ፡ ኣብ ውሽጢ ሓጺር ግዜ፡ ክንድቲ ዝኣክል በረድ ክወድቕ ይኽእል እዩ።
ብምንባሩ፡ ኣብ ልዕሊ መኪና፡ ዝወደቐ ወይ ዝፈሰሰ በረድ ወይ ኣብ መስኮት መኪና፡ ዝወደቐ ወይ ዝበረቐ ሓመድ፡ ንናይ ምርኣይ ተኽእሎ ይገድፎ።
ብኻልእ ወገን፡ ኣብ ብዙሓት ሃገራት፡ ሓጋይን በረድን ንቡር እዩ፡ ትራፊክ ድማ ምሉእ ዓመት ብዘይ ምቁራጽ ይካየድ።
ሳፋሪ ምናልባት ኣብ ኣፍሪቃ እቲ ዝዓበየ ናይ ቱሪዝም መሳጢን ንብዙሓት በጻሕቲ ዘስደምምን እዩ።
ሳፋሪ ዝብል ቃል ኣብ ሓፋሽ ኣጠቓቕማ ነቲ ዘደንቕ ናይ ኣፍሪቃ ናይ ዱር እንስሳታት ብፍላይ ድማ ኣብ ሳቫና ንምርኣይ ብባሕሪ ዝግበር ጉዕዞ የመልክት።
ከም ሓርማዝን ጅራፍን ዝኣመሰሉ እንስሳታት ናብ ማኪናታት ቀሪቦም ክርእዩ እዮም፣ እቲ ስሩዕ መሳርሒ ድማ ጽቡቕ ምርኣይ የኽእል።
ኣናብስ፣ ቺታታትን ኣንበጣታትን ሓደ ሓደ ግዜ ሕፍረት ዝመልኦም እዮም እሞ ብብይንኩለር ብዝበለጸ ክትርእዮም ኢኻ።
ናይ እግሪ ሳፋሪ (ብተወሳኺ "ጉዕዞ ጉዕዞ ጫካ" "ናይ እግሪ ሳፋሪ" ወይ "እግሪ" ተባሂሉ ዝጽዋዕ) ናይ ገለ ሰዓታት ወይ ናይ ገለ መዓልታት ናይ እግሪ ጉዕዞ እዩ።
እቲ ፓራሊምፒክ ካብ 24 ነሓሰ ክሳብ 5 መስከረም 2021 ክካየድ እዩ። ገለ ውድድራት ኣብ ካልኦት ቦታታት ጃፓን ክካየድ እዩ።
ቶክዮ ኣብ 1964 ውድድራት ኦሎምፒክ ብምክያድ ክልተ ግዜ ኣአንጋዲት ኦሎምፒክ ዝኾነት እንኮ ኤስያዊት ከተማ ክትከውን እያ።
እቲ ምድንጓይ ቅድሚ ምእዋጁ፡ ናይ 2020 በረራታትኩምን መሕደሪ ቦታኹምን እንተድኣ ኣጽዲቕኩም፡ ኣብ ሓደ ኣሸጋሪ ኩነታት ትርከቡ ትኾኑ።
ፖሊሲታት ስረዛ ይፈላለዩ፡ ግን ኣብ መወዳእታ መጋቢት፡ መብዛሕትኦም ፖሊሲታት ስረዛ ኮሮናቫይረስ፡ ክሳብ ሓምለ 2020 ኣይዝርጋሕን፡ ሽዑ ኦሎምፒክ ተዳልዩ ነይሩ።
መብዛሕትኦም ትኬታት እቲ ፍጻመ ካብ 2,500 ¥ ክሳብ 130,000 ¥ ክኸፍሉ እዮም ዝብል ትጽቢት ኣሎ፡ እቲ ልሙድ ትኬታት ድማ ከባቢ 7,000 ¥ እዩ ዝኽፈል።
ኣብ ብዙሓት ሆቴላት፡ ዋላ እውን ኣብ ክፍሊ እንተ ዘየለ፡ ብረት ወይ ብረት ዝሕጸበሉ ሰሌዳ ኺውሃበካ ይኽእል እዩ።
ብረት እንተዘይሃልዩ ወይ ብረት ዝተሓወሶ ካልሲ ክትለብስ እንተዘይደሊኻ፣ እንተሃልዩኻ ጸጉሪ ዝደርቕ ክትጥቀም ትኽእል ኢኻ።
እቲ ጨርቂ ኣዝዩ ክሓምም ከይፈቅድ ተጠንቀቕ (እዚ ድማ ክጭብጥ ወይ ኣብ ኣዝዩ ዝኸፍአ ኩነታት ክነድድ ይገብር) ።
ማይ ንምጽራይ ዝተፈላለዩ መገድታት ኣለዉ፡ ገለ ካብኦም ድማ ኣብ ልዕሊ ሓደ ሓደ ሓደጋታት ዝያዳ ውጽኢታውያን እዮም።
ኣብ ገለ ቦታታት ንሓደ ደቒቕ ማይ ምድሃል እኹል እዩ፣ ኣብ ካልኦት ግን ብዙሕ ደቓይቕ የድሊ።
ፍሊተራት ብውጽኢታዊነቶም ይፈላለዩ እዮም፣ እንተድኣ ኣተሓሳሲቡካ ድማ ነቲ ዝስተ ማይካ ኣብ ዝተዓጽወ ጠርሙዝ ካብ ዝፍለጥ ኩባንያ ክትገዝኦ ክትሓስብ ኣለካ።
ተጓዓዝቲ ኣብ ከባቢኦም ዘይፈልጡ እንስሳታት ከጋጥሞም ይኽእል እዩ።
ዕስለ ኣንበጣ፡ ምግቢ ኼበላሹ፡ ኬሕርቕ፡ ወይ ከኣ ኣብ ዝኸፍአ ዅነታት፡ ኣለርጂ ኼስዕብ፡ መርዚ ኼስፋሕፍሕ፡ ወይ ከኣ ረኽሲ ኼመሓላልፍ ይኽእል እዩ።
ተላባዒ ሕማማት ባዕሎም ወይ ከኣ ንሰባት ብሓይሊ ክጎድኡ ወይ ክቐትሉ ዝኽእሉ ሓደገኛ እንስሳታት መብዛሕትኡ ግዜ ከም ዕስለ ኣይቆጽሩን እዮም።
ካብ ቀረጽ ናጻ ዝኾነ ዕዳጋ፡ ካብ ቀረጽን ቀረጽን ናጻ ዝኾነ ኣቕሑ ኣብ ዝተወሰኑ ቦታታት ንምዕዳግ ዕድል እዩ።
ኣብተን ልዑል ቀረጽ ዘለወን ሃገራት ዝጉዓዙ ተጓዓዝቲ ብፍላይ ኣብ ኣልኮላዊ መስተን ትምባኾን ብዙሕ ገንዘብ ክቑጥቡ ይኽእሉ እዮም።
ኣብ ሞንጎ ፖይንት ማሪዮን ፋርሞንት ዘሎ ክፋል፡ ኣብ ጎደና ቡፋሎ-ፒትስበርግ፡ ኣዝዩ ፈታኒ ኩነታት ናይ ምምራሕ እዩ ዘጋጥም፡ መብዛሕትኡ ግዜ ድማ ኣብ ምዉቕ ቦታታት ይሓልፍ።
ኣብ ገጠር መንገዲ ክትዝውር ዘይምፍላጥካ እንተኾይኑ፡ ኣስተውዕል፡ ጽርግያታት፡ ጸባብ ጐደናታትን ጽዑቕ ኩርባታትን እዩ ዚጥቀም።
እቲ ዝተኣወጀ ናይ ፍጥነት ገደብ ካብቲ ኣብ ዝሓለፈን ቀጺሉን ክፋላት ኣዝዩ ትሑት እዩ  መብዛሕትኡ ግዜ 35-40 ማይልስ ኣብ ሰዓት (56-64 ኪሜ/ሰ)  ከምኡ'ውን ብጽኑዕ ምእዛዞም ዝያዳ ኣገዳሲ እዩ።
እቲ ዘገርም ግን ኣብዚ ቦታ እዚ ዘሎ ኣገልግሎት ሞባይል ስልኪ ካብቲ ኣብ ካልእ ክፋላት እቲ መስመር ዘሎ ኣገልግሎት ሞባይል ስልኪ ኣዝዩ ዝሓየለ እዩ ንኣብነት ኣብ ፔንስልቫንያ ዊልድስ ዘሎ ኣገልግሎት ሞባይል ስልኪ ዝሓየለ እዩ።
ናይ ጀርመን ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም ጥዑም
ፍረ ዝኾኑ ጥዑም ቅብኣታት ልሙዳት እዮም፡ ኣፕል ኣብ ምሉእ ዓመት ኣብ ጥዑም ቅብኣታት ይሽየጥ፡ ቸረስን ፕሩምን ድማ ኣብ እዋን ሓጋይ ይርከብ።
ኣብ ጀርመን ዚዳሎ ብዙሕ ዓይነት እንጌራታት እውን ለውዚ: ሓርጭ: ከምኡውን ካልእ ዓይነት ፍረ ኦም የጠቓልል።
ገለ ጥዑም ድስት እንተደሊኻ ግን ጥዑም ድስት ዝብሃል ነገር እንተደሊኻ ብክልልነት በርሊን ወይ ፐፍኩኸን ወይ ክራፕፌን ዝብሃል ይፍትን።
ካሪ፡ ኣብ ሳዕርን ቅመማትን ዝተመርኮሰ መግብ እዩ፡ ምስ ስጋ ወይ ኣሕምልቲ።
ሓደ ካሪ፡ ብዝሒ ናይቲ ፈሳሲ ኣብ ግምት ብምእታው፡ "ደረቕ" ወይ "ዝሑል" ክኸውን ይኽእል እዩ።
ኣብ ሰሜናዊ ህንድን ፓኪስታንን ኣብ ውሽጢ ሃገር ኣብ ዝርከቡ ከባቢታት፡ ኣብ ኩሪ፡ ዮጉርት ይጥቀም፣ ኣብ ደቡባዊ ህንድን ኣብ ካልኦት ገማግም ባሕሪ ዝርከቡ ከባቢታት ድማ ጸባ ኮኮናት ይጥቀም።
ካብ 17,000 ደሴታት ክትመርጽ ትኽእል ኢካ፣ መግቢ ኢንዶነዥያ ኣብ መላእ እታ ሃገር ዝርከቡ ዝተፈላለዩ ናይ ዞባ መግቢታት ዝሓዘ ሓፈሻዊ ቃል እዩ።
እቲ ቓላት እዚ ብዘይ ካልእ መብርሂ እንተድኣ ተተግቢሩ ግን እቲ መግቢ መበቆሉ ካብ ማእከላይን ምብራቓውን ክፋል ናይ ጃቫ ደሴት እዩ።
ሕጂ ኣብ መላእ ደሴታት ጃቫ ብብዝሒ ዝርከባ መግቢ ጃቫ፡ ብዙሕ ቀሊል ዝኾነ መስተታት ዝሓዘ መግቢታት የቕርብ፡ እቶም ጃቫውያን ዝፈትውዎ ቀንዲ መስተታት ድማ ኣሽንኳይ፡ ቺሊ፡ ሽኮር (ብፍላይ ናይ ጃቫ ሽኮር) ከምኡ'ውን ዝተፈላለዩ መዓዛታት ዝመልኡ ቅመማትን እዮም።
ኣብ ክልቲኡ ሸነኽ እቲ ሰረገላ ዝስቀል ናይ እግሪ ደገፍ እዩ።
እቲ ፈረሰኛ ዝያዳ ጽኑዕነት ክረክብ ይገብር፡ እንተኾነ ግን እግሪ ፈረሰኛ ኣብ ውሽጢ ክጽመድ ስለ ዝኽእል ናይ ድሕነት ስግኣት ክህልዎ ይኽእል እዩ።
ሓደ ሰብ ካብ ፈረስ እንተ ተደርብዩ፡ እግሩ ግና ኣብ መትከል ፈረስ እንተ ተጸሚዱ፡ እቲ ፈረስ እንተ ሃዲሙ፡ ኪስጎግ ይኽእል እዩ። ነዚ ሓደጋ እዚ ንምቕናስ፡ እተፈላለየ መከላኸሊ ስጕምትታት ክትወስድ ትኽእል ኢኻ።
ኣብ ፈረሰኛታት ዚወሃብ ምኽሪ
ኣብ ገሊኡ ዓውዲታት ዚግበር ናይ መትከል ኣሰራርሓ፡ ኣብ ሓደ ሰብ ዚውዕል እንተ ዀይኑ፡ እቲ ሰብኡት ዚጥቀመሉ ብረታ ብዕራይ ኪወድቕ ይኽእል እዩ።
ኮቻሞ ቫሊ - ናይ ቺለ ቀንዲ ናይ ምውራድ ቦታ ኮይኑ፡ ናይ ደቡብ ኣሜሪካ ዮሰሚት ተባሂሉ ዝፍለጥ፡ ዝተፈላለየ ናይ ግራናይት ዓበይቲ ቀጽሪታትን ዓለባታትን ዘለዎ እዩ።
ኣብ ጫፍ ጫፍ ዝርከቡ ሰባት ዘደንቕ ትዕዝብቲ ይረኽቡ እዮም። ካብ ኩሉ ክፋላት ዓለም ዝመጹ ዓበይቲ ዓበይቲ ሰባት ኣብ ማእከል እቲ መወዳእታ ዘይብሉ ናይ መንደቕ ዓቕሚ፡ ብቐጻሊ ሓድሽ መንገዲ ይሰርሑ ኣለዉ።
ኣብ በረኻ ዚግበር ስፖርት፡ ስኪን ሰሌዳ በረኻን ዚርከቦ እዩ። እዚ ስፖርት እዚ፡ ኣብ በረኻ ዚግበር ስፖርት እዩ።
ስኪንግ ኣብ ሓደ ቦታ ስኪንግ ብምግባር ምሉእ ዕረፍቲ ንምውሳድ ዝውስኑ ብዙሓት ኣፍቀርቲ ስኪንግ እዮም።
ናይ ስኪንግ ሓሳብ ኣዝዩ ጥንታዊ እዩ  ኣብ በዓቲ ዝርከቡ ስእልታት ናይ ስኪን ዝሕብሩ ክሳብ 5000 ቅ.ክ. ዝምለሱ እዮም።
ስፖርት ናይ ስኪንግ ከም ስፖርት ካብ 17 ክፍለ ዘመን ኣትሒዙ ዝፍለጥ ኮይኑ ኣብ 1861 ኣብ ኣውስትራልያ ናይ መጀመርያ ናይ ስኪ ክለብ ብኖርወጃውያን ተኸፊቱ።
ስኪን ናይ ኡስክሌብ ጉዕዞ: እዚ ንጥፈት እዚ ስኪን ናይ ኡስክሌብ ጉዕዞ ወይ ስኪን ናይ ኡስክሌብ ጉዕዞ ተባሂሉ እውን ይጽዋዕ።
እዚ ምስ ናይ ኣልፓይን ስኪ ቱሪንግ ወይ ድማ ምስ ናይ ጎቦ ስኪ ተራኺብካ ምስራሕ ዝተኣሳሰረ እዩ ግን መብዛሕትኡ ግዜ ኣይምልከትን፣ እዚ ዳሕረዋይ ኣብ ጽኑዕ ቦታታት ዝካየድ ኮይኑ ዝያዳ ጽኑዕ ስኪን ጫማን ዝሓትት እዩ።
ነቲ ናይ ስኪን መንገዲ ከም ተመሳሳሊ ናይ እግሪ ጉዕዞ ጌርካ ሕሰብ።
ኣብ ጽቡቕ ኩነታት፡ ካብቲ ብእግርኻ ምኻድ ንላዕሊ ርሕቀት ክትሽፍን ትኽእል ኢኻ፡ ግን ብዙሕ ግዜ ጥራይ ኢኻ ነቲ ኣብ ጽሩይ መገዲ ዘሎ ከቢድ ቦርሳ ብዘይምሓዝካ ፍጥነት ስኪ ክትረክብ እትኽእል።
ኤውሮጳ ኣዝያ ንእሽቶ ኮይና ግን ብዙሓት ናጻ ሃገራት ዘለዋ ኣህጉር እያ። ኣብ ልሙድ ኩነታት፡ ኣብ ብዙሓት ሃገራት ምጉዓዝ ማለት፡ ብተደጋጋሚ ናይ ቪዛ ሕቶን ናይ ፓስፖርት ምቁጽጻርን ክትሓልፎ ኣለካ ማለት እዩ።
ዞባ ሸንገን ግን ኣብዚ መዳይ እዚ ከም ሓንቲ ሃገር እዩ ዝሰርሕ።
ኣብዚ ዞባ ክሳብ ትጸንሕ፡ ብሓፈሻ ዶባት ክትሰግር ትኽእል፡ ዳግማይ ብዘይ ናይ ፓስፖርት መቆጻጸሪ ክትሓልፍ የድልየካ።
ብተመሳሳሊ፡ ናይ ሸንገን ቪዛ ብምሓዝ፡ ንነፍሲ ወከፍ ኣባል ሃገራት ሸንገን ብናጻ ቪዛ ክትሓትት ኣየድልየካን እዩ፣ በዚ ድማ ግዜ፡ ገንዘብን ወረቐት ስራሕን ትኽሕስ ኢኻ።
ዝተሰርሑ ነገራት ኣረጊት ዝኾኑሉ ዓለምለኻዊ ትርጉም የለን። ገለ ናይ ግብሪ ትካላት ን100 ዓመት ዝዕድሚኦም ኣቕሑት ኣረጊት ዝኾኑሉ ኣገላልጻ ይህቡ።
እቲ ትርጉም ናይ ጂኦግራፊያዊ ፍልልያት ኣለዎ፣ እቲ ናይ ዕድመ ገደብ ኣብ ከም ሰሜን ኣሜሪካ ዝኣመሰሉ ቦታታት ካብ ኣብ ኤውሮጳ ዝሓጸረ ክኸውን ይኽእል እዩ።
ናይ ኢደ-ጥበብ ፍርያት ከም ጥንታዊ ነገራት ክግለጽ ይኽእል'ዩ፡ ዋላ'ኳ ካብ'ቲ ብብዝሒ ዝፍሪ ተመሳሳሊ ፍርያት እንተ'ለዎ።
ናይ ሬንደር ሕርሻ ኣብ መንጎ ሳሚ ኣገዳሲ ናይ መነባብሮ ምንጪ እዩ ከምኡ'ውን እቲ ንግዲ ዝከበቦ ባህሊ ንብዙሓት ካልኦት ሞያታት እውን ኣገዳሲ እዩ።
ዋላ እውን ብባህሊ ኩሎም ሳሚ ኣብ ዓበይቲ ናይ ተመን ሓረስቶት ኣይሳተፉን እዮም፣ ግን ካብ ምግፋፍ ዓሳ፣ ሃድን ካልእን ይነብሩ፣ ተመን ድማ መብዛሕትኡ ከም ናይ ጽዕነት እንስሳ ይጥቀሙ።
ሎሚ ብዙሓት ሳሚ ኣብ ዘመናዊ ንግዲ ይሰርሑ። ቱሪዝም ኣብ ሳሚ ኣገዳሲ ኣታዊ እዩ።
እቲ "ጂፕሲ" ዝብል ቃል ብፍላይ ኣብ መንጎ ሮማውያን ዘይኮኑ ሰባት ብሰፊሑ ዝዝውተር እኳ እንተኾነ፡ ምስ ኣሉታዊ ጽምዶታትን ግጉይ ኣተሓሳስባን ናይ ሮማውያን ሰባት ብምትእስሳሩ፡ ብዙሕ ግዜ ከም ዘሕርቕ እዩ ዝቑጸር።
እታ ክትበጽሓ እትደሊ ሃገር ናይ መገሻ ምኽሪ እንተድኣ ትረክብ፡ ናይ መገሻ ጥዕናዊ ውሕስነትካ ወይ ናይ መገሻ ስረዛ ውሕስነትካ ክትንከፍ ይኽእል እዩ።
ካብ ናትካ ወጻኢ ናይ ካልኦት መንግስታት ምኽሪ ክትሓትት ትደሊ ትኸውን፡ ግን እቲ ምኽሪ ንዜጋታቶም እዩ ዝዓለመ።
ከም ሓደ ኣብነት፡ ኣብ ማእከላይ ምብራቕ ዝርከቡ ዜጋታት ኣሜሪካ ካብ ኤውሮጳውያን ወይ ዓረብ ዝተፈለየ ኩነታት ከጋጥሞም ይኽእል እዩ።
ምኽሪታት ሓጺር ሓጺር መግለጺ ናይ ሓንቲ ሃገር ፖለቲካዊ ኩነታት እዩ።
እቲ ዝቐረበ ርእይቶታት መብዛሕትኡ ግዜ ኣብ ካልእ ቦታታት ምስ ዘሎ ብዝያዳ ዝርዝራዊ ሓበሬታ ክነጻጸር ከሎ ሓፈሻዊን ቀሊልን እዩ።
ከቢድ ኩነታት ኣየር፡ ሓደገኛ ዝኾነ ናይ ኣየር ክስተት፡ ጉድኣት፡ ከቢድ ማሕበራዊ ዕንወት ወይ ድማ ናይ ሰብ ህይወት ናይ ምጥፍፋእ ተኽእሎ ዘለዎ ሓፈሻዊ መጸውዒ እዩ።
ኣብ ዝኾነ ቦታ ናይ ዓለምና ከቢድ ኩነታት ኣየር ከጋጥም ይኽእል፡ ዝተፈላለዩ ዓይነታት ድማ ኣለዉ፡ እዚ ድማ ኣብ ጂኦግራፊ፡ ቶፖግራፊ፡ ከምኡ'ውን ኣብ ኩነታት ኣየር ዝምርኮስ እዩ።
ብርቱዕ ንፋስ: በረድ: ብዙሕ ዝናብ: ከምኡውን ባርዕ ጫካ: ከም ብርቱዕ ማዕበል: ህቦብላ ንፋስ: ህቦብላ ማይን ህቦብላ ንፋስን ዝኣመሰለ ናይ ሕማቕ ኩነታት ኣየር መልክዕን ሳዕቤንን እዮም።
ዞባዊን ወቕታዊን ከቢድ ናይ ኣየር ክስተታት ንጎርዞታት፣ ንጎርዞታት፣ ንጎርዞታት ብበረድ፣ ንጎርዞታት ሓመድ የጠቓልል።
ተጓዓዝቲ ኣብ ከባቢኦም ንዝኾነ ሓደጋ ሕማቕ ኩነታት ኣየር ክፈልጡ ኣዚዮም ይመኽሩ ምኽንያቱ ኣብ ዝኾነ ናይ ጉዕዞ መደባት ጽልዋ ክህልዎ ስለዝኽእል እዩ።
ዝኾነ ናብ ኲናት ዝተኻየደሉ ሃገር ክበጽሕ ዝሓሰበ ሰብ ሞያዊ ስልጠና ክወስድ ኣለዎ።
ኣብ ኢንተርነት 'Hostile environment course' ዝብል ቃል እንተድኣ ደሊኻ ኣድራሻ ናይ ሓደ ናይ ከባቢኻ ኩባንያ ክትረክብ ትኽእል ኢኻ።
ሓደ ኮርስ ንኹሉ ኣብዚ ዝዝትዩ ጉዳያት ብዝያዳ ብዝርዝር ክሽፍን እዩ፡ መብዛሕትኡ ግዜ ድማ ምስ ግብራዊ ተመክሮ።
ሓደ ኮርስ ካብ 2-5 መዓልታት ዝወስድ ኮይኑ፡ ናይ ተራ ጸወታ፡ ብዙሕ ናይ ፈለማ ረድኤት፡ ሓድሓደ ግዜ ድማ ናይ ኣጽዋር ስልጠና የጠቓልል።
ኣብ በረኻታት ዘሎ ህይወት ብኸመይ ከም ዝዕወት ዝገልጻ መጻሕፍትን መጽሔታትን ልሙዳት እኳ እንተ ዀኑ: ኣብ ውግእ ዝርከቡ ቦታታት ዝገልጻ ግን ውሑዳት እየን።
ኣብ ወጻኢ ሃገር ናይ ጾታ ለውጢ መጥባሕቲ ክገብሩ ዝሓስቡ ተጓዓዝቲ፡ ንናይ ምምላስ ጉዕዞ ቅቡል ሰነዳት ሒዞም ከም ዘለዉ ከረጋግጹ ኣለዎም።
መንግስታት ጾታ ዘይተገልጸሎም ፓስፖርታት (X) ወይ ምስ ዝድለ ስምን ጾታን ዝሳነ ሰነዳት ንምውጻእ ድሉዋት ምዃኖም ይፈላለ እዩ።
ናይ ወጻኢ መንግስታት ነዚ ሰነዳት ንምኽባር ዘለዎም ድልየት እውን ብማዕረ ብዙሕ እዩ።
ኣብ መፈተሺ ቦታታት ዝግበር ምርመራታት ድሕሪ መስከረም 11 2001 ኣዝዩ ኣሻቓሊ ኮይኑ ኣሎ።
ቅድሚ መጥባሕቲ ዝርከቡ ትራንስጀንደር ሰባት ብሕታዊ ህይወቶምን ክብሮምን ከይተበላሸወ ብማካነሪ ክሓልፉ ክጽበዩ የብሎምን።
ናይ ሪፕ ፍሰት ካብ ማዕበል ዝምለስ ፍሰት እዩ ካብ ገማግም ባሕሪ ዝፍልፍል፡ መብዛሕትኡ ግዜ ኣብ ሪፍ ወይ ኣብ ተመሳሳሊ ቦታ።
ብሰንኪ ናይ ትሕቲ ማይ ቶፖሎጂ እቲ ናይ ምምላስ ፍሰት ኣብ ውሑዳት ዓሚቝ ክፋላት እዩ ዝእከብን ኣብኡ ድማ ናብ ዓሚቝ ማይ ዝወስድ ቅልጡፍ ፍሰት ክፈጥር ይኽእል።
መብዛሕትኡ ሞት ብሰንኪ እቲ ኣንጻር እቲ ማዕበል ክሰግር ብምፍታን ዝፍጠር ድኻም እዩ ዝኸውን፡ እዚ ድማ ዘይከኣል ክኸውን ይኽእል እዩ።
ካብ ማዕበል ምስ ወጻእካ ናብ ማዕበል ምምላስ ካብቲ ንቡር ንላዕሊ ኣየጸግመካን ኢዩ።
ኣብ ካልእ ቦታ ክትጥቀም ፈትን፣ ወይ ድማ ኣብ ክእለትካ ተመርኲስካ፣ ወይ ድማ ኣብ ዝተፈለኻሉ ቦታ፣ ንድሕነት ክትጽበ ትደሊ ትኸውን።
ናይ ዳግመ-ምእታው ሻቕሎት ካብ ናይ ባህሊ ሻቕሎት (ናይ ዕርቂ ወርሒ ደረጃ ውሑድ እዩ) ፡ ነዊሕ ይጸንሕ፡ ዝያዳ ድማ ከቢዱ ክኸውን ይኽእል እዩ።
ኣብ ሓድሽ ባህሊ ብቐሊሉ ክለምዱ ዝኽእሉ ተጓዓዝቲ፡ ኣብ ባህሊ ዓዶም ክለምዱ ኣጸጋሚ ክኸውን ይኽእል እዩ።
ኣብ ወጻኢ ሃገር ምስ ተቐመጥካ ናብ ዓድኻ ምስ ተመለስካ፡ ምስ ሓድሽ ባህሊ ተላሚድካ፡ ገለ ካብ ልምድታት ባህሊ ዓድኻ ድማ ጠፊእካ ኢኻ።
ኣብ ወጻኢ ሃገር ክትከይድ ከለኻ፡ ሰባት ኪርድኡኻን ኪዕገሱኻን ይኽእሉ እዮም። ከመይሲ፡ ኣብ ሓዳስ ሃገር ዚነብሩ ሰባት ምስ ኵነታት እታ ሃገር ኪላመዱ ኸም ዘለዎም ይፈልጡ እዮም።
ሰባት ኣብ ገዛ ክምለሱ ከለዉ ትዕግስትን ምርድዳእን ከም ዘድሊ ኣይሓስቡን ይኾኑ።
እቲ ፒራሚድ ድምጽን ብርሃንን ዘርእይ ምርኢት ሓደ ካብ'ቲ ኣብ'ዚ ከባቢ ንቆልዑ ዝስሕብ ነገራት እዩ።
ኣብ ጸልማት ፒራሚዳት ክትርእዩ ትኽእሉ ኢኹም፡ ቅድሚ ምርኢት ምጅማሩ ድማ ኣብ ጸጥታ ክትርእይዎም ትኽእሉ ኢኹም።
መብዛሕትኡ ግዜ ኣብዚ ኩሉ ግዜ ድምጺ ቱሪስትን ሸየጥትን ትሰምዕ። ዛንታ ድምጽን ብርሃንን ልክዕ ከም ናይ መጽሓፍ ዛንታ እዩ።
እቲ ስፊንክስ ከም ድሕረ ባይታን ኣዘንትዮን ናይ ሓደ ነዊሕ ዛንታ ኮይኑ ተዘርጊሑ ኣሎ።
እቲ ትዕዝብቲ ኣብ ፒራሚድታት ዝተራእየ ኮይኑ እቶም ዝተፈላለዩ ፒራሚድታት ድማ ብብርሃን ዝተመልኡ እዮም።
ደሴታት ደቡብ ሸትላንድ ብ1819 ዝተረኸባ ኮይነን ብብዙሓት ሃገራት ዝሕተታ ኮይነን ብ2020 ዓ.ም.ፈ 16 ዝኾና መዓስከራት ኣለወን።
እቲ ደሴታት 120 ኪሜ ሰሜናዊ ክፋል እቲ ፈረሰላ ይርከብ። እቲ ዝዓበየ ድማ ደሴት ኪንግ ጆርጅ ምስ ናይ ቪላ ላስ ኤስትራላስ ሰፈራ እዩ።
ካልኦት ድማ ሊቪንግስተን ደሴት፣ ከምኡ'ውን ዲሴፕሽን ዝርከባ፣ እቲ ብማይ ዝተመልአ ካልደራ ናይ ሓደ ገና ንጡፍ ዝኾነ እሳተ ጎመራ፣ ዘደንቕ ባህርያዊ ወደብ ይህባ።
መሬት ኤልስዎርዝ፡ ብደቡብ ናይታ ደሴት፡ ብባሕሪ ቤሊንግሻውዘን ዝተሓጽረ ዞባ እዩ።
ኣብዚ ቦታ እዚ ዝርከቡ ኣኽራን ናይ'ቲ ፈረሰኛ ናብ'ቲ ላህያ ይዋሃዱ፡ ድሕሪኡ ድማ ዳግማይ ይለዓሉ፡ 360 ኪሎ ሜተር ዝንውሓቱ ሰንሰለታት ኣኽራን ኢልስዎርዝ ብምፍጣር፡ ብሚኒሶታ ግላሸር ይኽፋእ።
እቲ ሰሜናዊ ክፋል ወይ ሰንቲነል ራይንጅ፡ እቲ ዝለዓለ ኣኽራን ኣንታርክቲካ ዝኾነ ቪንሰን ማሲፍ ዘለዎ ኮይኑ፡ 4892 ሜተር ዝንውሓቱ ከረን ቪንሰን እዩ።
ኣብ ርሑቕ ቦታታት ብዘይ ናይ ሞባይል ቴሌፎን ሽፋን፡ ሳተላይት ቴሌፎን ጥራይ እዩ ኣማራጺኻ ክኸውን ዝኽእል።
ሳተላይት ቴሌፎን ብሓፈሻ ተንቀሳቃሲ ቴሌፎን ዝትክእ ኣይኮነን፣ ምኽንያቱ ቴሌፎን ንምድዋል ኣብ ደገ ኮይንካ ሳተላይት ብግልፂ ክትርኢ ስለዘለካ።
እቲ ኣገልግሎት ብተደጋጋሚ ብመርከብ፡ እንተላይ ብመርከብ መዘናግዒ፡ ከምኡ'ውን ብጉዕዞታት ናይ ርሑቕ ሓበሬታን ድምጽን ዝደልዩ ሰባት እዩ ዝጥቀም።
እቲ ናይ ከባቢኻ ወሃብ ኣገልግሎት ቴሌፎን ብዛዕባ ምስዚ ኣገልግሎት ምትእስሳር ተወሳኺ ሓበሬታ ክህብ ይኽእል እዩ።
ሓደ ካብ'ቶም ኣብ ናይ ዕረፍቲ ዓመት ዝውስኑ፡ ዝፈትዎ ምርጫ፡ ምጉዓዝን ምምሃርን እዩ።
እዚ ብፍላይ ኣብቶም ካብ ቤት ትምህርቲ ዝወጹ ሰባት ዝፍቶ ኮይኑ፡ ቅድሚ ዩኒቨርሲቲ ሓደ ዓመት ክወስድ ይፍቐደሉ፣ ትምህርቶም ከይጎድእ።
ኣብ ብዙሓት ጉዳያት፡ ኣብ ወጻኢ ሃገር ናይ ሓደ ዓመት ትምህርቲ ምስ እትወስድ፡ ኣብ ሃገርካ ናብ ላዕለዋይ ደረጃ ትምህርቲ ናይ ምኻድ ዕድልካ ክመሓየሽ ይኽእል እዩ።
ኣብዞም ትምህርታዊ መደባት ንምምዝጋብ ናይ ትምህርቲ ክፍሊት ክኽፈል ኣለዎ።
ፊንላንድ ብጃልባ እትጉዓዝ ሃገር እያ። እታ "ምድሪ ሽሕ ቀላያት" እውን ኣብ ቀላያትን ኣብ ገማግም ባሕሪ ኣብ ዝርከባ ደሴታትን ኣሽሓት ደሴታት ኣለዋ።
ኣብ ደሴታትን ቀላያትን ጃልባ ዘድልየካ ኣይኮነን።
ኣብ ገማግም ባሕሪ ዝርከቡ ደሴታትን ዓበይቲ ቀላያትን ንማንም ጃልባ ክበጽሑ ዝኽእሉ እኳ እንተኾኑ፡ ንኣሽቱ ጀላቡ ወይ እውን ካያክ ካልእ ተመክሮ እዩ ዘቕርብ።
ኣብ ፊንላንድ ጃልባ ምጥቃም ሃገራዊ መዘናግዒ እዩ: ኣብ ነፍሲ ወከፍ ሸውዓተ ወይ ሸሞንተ ሰባት ሓንቲ ጃልባ ትርከብ።
እዚ ኣብ ኖርወይ፡ ሽወደንን ኒውዚላንድን ተመሳሳሊ ኮይኑ፡ ግን ብኻልእ ኣገላልጻ ኣዝዩ ፍሉይ እዩ (ንኣብነት ኣብ ኔዘርላንድስ እቲ ቁጽሪ ሓደ ካብ ኣርብዓ እዩ።
መብዛሕትኦም ናይ ባልቲክ ጉዕዞታት ኣብ ሩስያ ኣብ ሴንት ፒተርስበርግ ነዊሕ ግዜ ይጸንሑ።
እዚ ማለት ኣብ ምምላስ ኣብ መርከብ እናደቀስካ ንታሪኻዊት ከተማ ንገለ ምሉእ መዓልታት ክትበጽሕ ትኽእል ኢኻ።
ኣብ ናይ መርከብ ጉዕዞታት ጥራይ እንተድኣ ተኻፊልካ፡ ናይ ግድን ቪዛ ኣየድልየካን እዩ (ካብ 2009 ጀሚሩ) ።
ገለ ናይ መርከብ ጉዕዞታት ኣብ ናይ መርከብ ጉዕዞ ብሮሹራት በርሊን ጀርመን ትጠቅስ። ከምቲ ኣብ ላዕሊ ዘሎ ካርታ ክትርእዮ ትኽእል በርሊን ኣብ ጥቓ ባሕሪ ዘይርከብን ናብታ ከተማ ምብጻሕ ኣብ ዋጋ ናይ መርከብ ጉዕዞ ዘይካተትን እያ።
ብነፋሪት ምጉዓዝ፡ ኣብ ኩሉ ዕድመን ድሕረ ባይታን ንዘለዉ ሰባት፡ ብፍላይ ቅድሚ ሕጂ በረራ ዘይገበሩ ወይ ከኣ ከቢድ ማህሰይቲ ዘጋጠሞም ሰባት፡ ዘሰክፍ ተመክሮ ክኸውን ይኽእል እዩ።
እዚ ድማ ከምቶም ብዙሓት ሰባት ዝፈርህዎምን ዘይፈትውዎምን ነገራት ዝፍለ ኣይኮነን።
ኣብ በረራ እንታይ ከም ዝፍጸም ምፍላጥ፡ ንገሊኦም ሰባት ነቲ ኣብ ዘይፈልጥዎ ወይ ኣብ ዘይምቁጽጻር እተመስረተ ፍርሂ ንምስዓር ኪሕግዞም ይኽእል እዩ።
ናይ ልኡኽ ኩባንያታት ነገራት ብቕልጡፍ ንምብፃሕ ብዙሕ ገንዘብ ይኽፈለን እዩ። መብዛሕትኡ ግዜ ኣብ ናይ ንግዲ ሰነዳት፣ ሸቐጣትን ወይ ኣብ ህፁፅ ጽገና ዝጥቀሙ ተለዋዋጢ ኣካላትን ግዜ ኣዝዩ ኣገዳሲ እዩ።
ኣብ ገለ መስመራት፡ ዓበይቲ ኩባንያታት ናይ ገዛእ ርእሰን ነፈርቲ ኣለዋ፡ ኣብ ካልኦት መስመራት ግን ንኣሽቱ ትካላት ጸገም ነይሩዎም።
ንገለ ነገራት ብነፋሪት እንተ ሰዲዶም፡ ኣብ ገለ መስመራት፡ ካብ መወሸቢን ጉምሩክን ንምእታው መዓልታት ክወስድ ይኽእል እዩ።
እቲ እንኮ መገዲ ብቕልጡፍ ንምትሕልላፍ፡ ከም ዝተመዝገበ ናይ ጽዕነት ጓዝ ምብጋስ እዩ ነይሩ። ሕጊ ናይ ነፈርቲ፡ ብዘይ ተሳፋሪ፡ ናይ ጽዕነት ጓዝ ክልእኹ ኣይፈቅድን እዩ፣ እዚ ድማ ንስኻ እትኣቱሉ ቦታ እዩ።
ኣብ ቀዳማይ ወይ ናይ ቢዝነስ ክፍሊ ክትበርር እትኽእል ብግልጺ መገዲ ነቲ መሰል ብዙሕ ገንዘብ ምሃብ (ወይ እቲ ዝሓሸ ድማ እቲ ትካልካ ንዓኻ ክገብረልካ) እዩ።
እዚ ግን ርካሽ ኣይኮነን: ከም ሓደ ጥቡቕ ሕጊ: ንናይ ንግዲ ክሊ ክሳብ ኣርባዕተ ዕጽፊ ናይ ስሩዕ ናይ ቁጠባ ዋጋ ክትከፍል ትጽቢት ክትገብር ትኽእል ኢኻ: ንናይ ቀዳማይ ክፍሊ ድማ ዓሰርተ ሓደ ዕጽፊ!
ብሓፈሻ ካብ A ናብ B ኣብ ዝካየድ ቀጥታዊ በረራታት ናይ ቢዝነስ ወይ ቀዳማይ ክፍሊ መቐመጢታት ቅናሽ ንምርካብ ምድላይ እውን ትርጉም የብሉን።
መንገዲ ኣየር፡ ሓደ ጉጅለ ተጓዓዝቲ ከምዘለዉ ይፈልጥ እዩ፡ ንሳቶም ድማ ኣብ ሓደ ቦታ ብቕልጡፍን ብጸጋን ንምብጻሕ፡ ብዙሕ ገንዘብ ክኸፍሉ ፍቓደኛታት እዮም።
ርእሰ ኸተማ ሞልዶቫ ኪሺነዩ እያ። ቋንቋ እታ ሃገር ሮማንያኛ እዩ፣ ሩስያኛ ግና ብሰፊሑ እዩ ዚዝረብ።
ሞልዶቫ ብብዙሕ ዓሌታት ዝቖመት ሪፓብሊክ እያ፡ ብብሄር ግጭት ድማ ትሳቐ ኣላ።
ኣብ 1994 እዚ ግጭት እዚ ናብ ምምስራት ናይ ባዕሉ ዝእውጅ ሪፓብሊክ ትራንስኒስትሪያ ኣብ ምብራቕ ሞልዶቫ ኣምርሐ፣ ናይ ባዕሉ መንግስትን ባጤራን ዘለዎ ኮይኑ ግን ብማንም ኣባል ውድብ ሕቡራት ሃገራት ኣፍልጦ ኣይረኸበን።
ኣብ ሞልዶቫ ኣብ ሞንጎ እዞም ክልተ ክፋላት ዘሎ ቁጠባዊ ርክብ፡ ዋላ'ኳ ኣብ ፖለቲካዊ ዘተታት እንተተፈሸለ፡ ዳግም ተጀሚሩ።
ኣብ ሞልዶቫ ዚርከቡ መብዛሕትኦም ሰባት፡ ኦርቶዶክሳውያን ክርስትያናት እዮም።
ኣስመራ ኣብ ቱርኪ ሳልሰይቲ ዝዓበየት ከተማ ኮይና፡ ኣስታት 3 ነጥቢ 7 ሚልዮን ህዝቢ ኣለዋ፡ ድሕሪ ኢስታንቡል ካልአይቲ ዝዓበየት ወደብ፡ ከምኡ'ውን ኣዝያ ጽቡቕ ናይ መጓዓዝያ ማእከል እያ።
ኣብ ጥንታዊት ከተማ ስሚርና ዝነበረት ከተማ ሕጂ ዘመናዊት: ምዕቡልን ህንጡይን ማእከል ንግዲ ኢያ: ኣብ ዙርያ ሓደ ዓብዪ ወሽመጥ: ከምኡውን ብ ኣኽራን ተኸቢባ ኣላ።
እቲ ሰፊሕ ጎደናታት፣ ብመስኮት ዝተሸፈነ ህንጻታትን ዘመናዊ ናይ ንግዲ ማእከላትን ብባህላዊ ቀይሕ ሰሌዳ ዘለዎ ጣብያታት፣ ብ18 ክፍለ ዘመን ዝተሃንጸ ዕዳጋ፣ ብሉይ መስጊድን ኣብያተ ክርስትያንን ዝመልአ'ዩ፣ ዋላ'ኳ እታ ከተማ ካብ ባህላዊ ቱርኪ ንላዕሊ ናይ ማእከላይ ባሕሪ ኣውሮጳዊ ሃዋህው እንተለዋ።
እታ ኸተማ ሃልዳርስቪክ፡ ነቲ ኣብ ጥቓኣ ዚርከብ ደሴት ኢይስትሩይ እትርኢ እያ፣ ዘይልሙድ ሸሞንተ መኣዝን ዘለዎ ቤተ ክርስትያን ድማ ኣለዋ።
ኣብ ቀብሪ ቤተ ክርስትያን ኣብ ልዕሊ ገለ መቓብራት ብማርማር ዝተሰርሑ ኣሻሓት ርግቢታት ኣለዉ።
ኣብ ውሽጢ እታ እተደንቕ ዓዲ ፍርቂ ሰዓት ምኻድ ዋጋ ኣለዎ።
ኣብ ሰሜንን ቀረባን እትርከብ እታ ብሎርድ ባይሮን ዝተጻሕፈት ብዛዕባ ክብረታ ዝገልጽ ዛንታ ምስ ተዘርግሐት ኣብ መንጎ ወጻእተኛታት ዝፍለጠት ሮማንቲካዊት ከተማ ሲንትራ እያ።
ስኮትቱርብ ኣውቶቡስ 403 ናብ ሲንትራ ብስሩዕ ትጓዓዝ፡ ኣብ ካቦ ዳ ሮካ ትዓርፍ።
ኣብ ሰሜን እውን ነቲ ኣብ ዓለም ዝፍለጥ ናይ ማሪያም ተርእዮታት ቦታ ዝዀነ ዓቢይ ቅዱስ ስፍራ ናይ እመቤትና ናይ ፋጢማ (Shrine) ንበል።
ኣብ ሓደ ናይ ሓባር መቓብር ቦታ ከም እትበጽሕ፡ ከምኡ'ውን ኣብ ሓደ ንብዙሓት ህዝቢ ዓለም ዳርጋ ዘይንበሃሎ ትርጉም ዘለዎ ቦታ ከም እትበጽሕ ዘክር።
ኣብዚ ግዜኦም ብህይወት ዝተረፉ ብዙሓት ሰብኡትን ኣንስትን ኣለዉ፡ ከምኡ'ውን ብዙሓት ዝፈትዎም ሰባት ኣብኡ ተቐቲሎም ወይ ድማ ብጉልበት ሰሪሖም ሞይቶም፡ ኣይሁድን ኣይሁድን ብሓባር።
ንጣብያ ብኹሉ እቲ ዝግብኦ ክብሪ፡ ክብሪ፡ ኣኽብሮት ኣበርክቶ ግበሩ። ብዛዕባ ሆሎኮስት ወይ ናዚታት ዋዛ ኣይትፍጠሩ።
ነቲ ቦታ ብምንጽጻር ወይ ኣብ ህንጻታት ብግራፊቲ ብምጽሓፍ ኣይትሕመቕ።
ኣብ ባርሴሎና ወግዓውያን ቋንቋታት ካታላን ስጳንኛን እዮም። ኣስታት ፍርቂ ዝዀኑ ካታላንኛ እዮም ዝዛረቡ፣ መብዛሕትኦም ድማ ይርድእዎ እዮም፣ ዳርጋ ዅሎም ድማ ስጳንኛ ይፈልጡ እዮም።
እንተኾነ ግን መብዛሕትኦም ምልክታት ብቋንቋ ካታላን ጥራይ እዮም ዝግለጹ ምኽንያቱ ብሕግ ከም ቀዳማይ ወግዓዊ ቋንቋ ስለ ዝተመስረተ።
ኣብ ስጳኛ እተገብረ ኣኼባታት
ኣብ ሜትሮ ዝካየድ ስሩዕ ኣዋጃት ብቋንቋ ካታላን ጥራይ እዩ ዝካየድ፡ ግን ድማ ዘይተወደበ ምዝንባል ብውሕሉል ስርዓት ብዝተፈላለዩ ቋንቋታት ማለት ስፓኒሽ፡ እንግሊዝኛ፡ ፈረንሳይኛ፡ ዓረብኛን ጃፓንን ይግለጽ።
ፓሪዛውያን፡ ርእሶም ጥራይ ከም ዝርእዩ፡ ሕሱማትን ዕቡያትን ከም ዝዀኑ ይፍለጡ።
እዚ መብዛሕትኡ ግዜ ዘይቅኑዕ ኣተሓሳስባ ጥራይ እኳ እንተኾነ፡ ኣብ ፓሪስ ክትነብር እቲ ዝበለጸ መገዲ ግን "ብጽቡቕ ዝተዓብየ" ሰብ ብምዃን ብጽቡቕ ባህሪኻ ምንባር እዩ። እዚ ድማ ናብ ካልእ ቦታ ምኻድ ኣዝዩ ቀሊል ይገብሮ።
ናይ ፓሪሳውያን ሃንደበታዊ ትርኢት ገለ መሰረታዊ ባህርያት እንተ ኣርኢኻዮም ቀልጢፉ ክጠፍእ እዩ።
እቲ ፕሊትቪስ ሌክስ ሃገራዊ ፓርክ፡ መብዛሕትኡ ግዜ ብሸምበቆ፡ ብሸምበቆ፡ ከምኡውን ብሸምበቆ ዚፍለጥ ብዙሕ ዱር ዘለዎ እዩ፣ ከምኡ እውን ምስ ኣልፕስን ማእከላይ ባሕርን ዚመሳሰል ኣትክልቲ ዘለዎ እዩ።
ብሰንኪ እቲ ዝተፈላለየ ማይክሮክሊማ፡ ዝተፈላለየ ዓይነት ሓመድን ዝተፈላለየ ናይ ቁመት ደረጃን ብዙሕ ዓይነት ናይ ተኽሊ ማሕበረሰብ ኣለዎ።
እቲ ከባቢ ኣዝዩ ብዙሕ ዓይነት እንስሳታትን ኣዕዋፍን ዘለዎ እዩ።
ከም ኤውሮጳዊ ቡናማ ነብሪ፡ ዋልታ፡ ንስሪ፡ ዑፍ፡ ሊንክስ፡ ኣራዊት፡ ድሙ፡ ካፐርኬሊ ዝኣመሰሉ ብርቂ እንስሳታት ኣብ'ዚ ቦታ'ዚ ይርከቡ፡ ምስ ካልኦት ልሙዳት ዝኾኑ ዓይነታት እንስሳታት ድማ
እተን ደቂ ኣንስትዮ ናብ ገዳማት ክኸዳ ከለዋ፡ ነቲ ጉልበት ዝሽፍን ሱሪ ክኽደናን ኣብ ልዕሊ ሑቖአን እውን ክሽፈን ይግደዳ።
መብዛሕትኦም ገዳማት ንዘይተዳለዉ ዝመጹ ኣንስቲ መሕብኢ የዳልዉሎም እዮም፣ እንተ ደኣ ናይ ባዕልኻ ኣምጺእካ፣ ብፍላይ ድማ ብሩህ ሕብሪ ዘለዎ፣ ካብቲ ኣብ ኣፍደገ ዝርከብ መነኮስ ወይ መነኮሲ ፍሽኽታ ክትረክብ ኢኻ።
ብተመሳሳሊ፡ ደቂ ተባዕትዮ፡ ኣብ ጉልበት ዝሽፍን ክዳን ክኽደኑ ይግደዱ።
እዚ ውን ኣብ መእተዊ ካብ ዘሎ ክዳን ክስረዝ ይከኣል እዩ ግን እቲ ክዳን ድሕሪ ኩሉ ሰብ ኣይሕጸብን እዩ ስለዚ ነዚ ክዳን እዚ ክትለብስ ምቾት ኣይስምዓካን ይኸውን። ሓደ መጠን ንኹሉ ይበቅዕ ንሰብኡት!
መግቢ ማልያርካ፡ ልክዕ ከም ናይ ካልኦት ከባቢታት ማእከላይ ባሕሪ፡ ኣብ እንጌራን ኣሕምልትን ስጋን (ብፍላይ ድማ ስጋ ሓሰማ) ዝተመስረተ እዩ፡ ዘይቲ ኣውሊዕ ድማ ኣብ ኩሉ ይጥቀም።
ብፍላይ ኣብ እዋን ሓጋይ ዝፍጠር ቀሊል ናይ ድራር መኣዲ ፓም ኦሊ እዩ፥ እንጀራ ምስ ዘይቲ ኣውሊዕ፡ ቶምቶን ከምኡ'ውን ከም ቅብኣ፡ ቱና ዝኣመሰሉ ዝርከቡ ቅመማትን።
ኩሉ ስም፡ ምስ'ቲ ንዓኻ ዝብል ቃል Sie፡ ኩሉ ግዜ ብዋና ፊደል ይጅምር፡ ኣብ ማእከል ሓደ ዓረፍተ ነገር እውን እንተዀነ።
እዚ ኣብ መንጎ ገለ ግስታትን ነገራትን ፍልልይ ንምግባር ኣገዳሲ መንገዲ እዩ።
ንባብ ቀሊል ይገብሮ'ውን እንተኾነ፡ ምጽሓፍ ግን ብጣዕሚ ዘጸግም እዩ ምኽንያቱ ሓደ ግሲ ወይ ኣገላልጻ ብመልክዕ ቃል ይጥቀም እንተኾይኑ ንምርግጋጽ የድሊ።
መብዛሕትኡ ቓላት ልክዕ ከምቲ እተጻሕፈሉ ስለ ዚንገር፡ ብኢጣልያኛ ምዝራብ ቀሊል እዩ
እተን ቀንዲ ክትጥንቀቐለን ዘለካ ፊደላት ሲን ጂን እየን፡ ምኽንያቱ ኣገላልጻአን ኣብ'ቲ ዝስዕብ ድምጺ ዝተመርኮሰ ስለ ዝፈላለ።
ብተወሳኺ፡ rን rrን ብኻልእ ኣዘራርባ ክትጽውዕ ከም ዘለካ ኣረጋግጽ፡ ካሮ ማለት ክቡር፡ ካሮ ማለት ሰረገላ ማለት እዩ።
ቛንቋ ፋርስ፡ ቀሊልን መብዛሕትኡ ግዜ ስሩዕን ሰዋስው ኣለዎ።
እዚ ጽሑፍ እዚ ብዛዕባ ሰዋስው ቛንቋ ፋርስ ብዙሕ ሓበሬታ ኺህበካን ነቲ ሓረግ ብዝያዳ ኽትርድኦን ኪሕግዘካ እዩ።
ሓደ ቋንቋ ሮማንስ እንተ ፈሊጥካ ፖርቱጋልኛ ክትመሃር ቀሊል ይኸውን።
ኣብ ፖርቱጋልኛ እተፈላለየ ቛንቋታት ኣሎ
ቅድሚ ዘመናዊነት ዝሰርሑ ዝነበሩ መዕዘብቲታት ሎሚ ግዜኦም ሓሊፉ፡ ከም ሙዝየማት ወይ ናይ ትምህርቲ ቦታታት ኮይኖም ይተርፉ።
ኣብ ግዜ ዕብየት ናይ ብርሃን ብከላ ከም ናይ ሎሚ ዓይነት ጸገም ስለ ዘይነበረ፡ መብዛሕትኡ ግዜ ኣብ ከተማታት ወይ ካምፓሳት ይርከባ፡ ካብ ናይ ዘመናውያን ዝህነጹ ድማ ብቐሊሉ ይበጽሓ።
ኣብ ርሑቕ ቦታታት ዚግበር ምርምር
ሃናሚ ተባሂሉ ዝፍለጥ ናይ ቸሪ ዕምባባ ምርኣይ ካብ 8ይ ክፍለ ዘመን ጀሚሩ ኣካል ናይ ጃፓን ባህሊ ኮይኑ እዩ።
እቲ ሓሳብ ካብ ቻይና ዝመጸ ኮይኑ፡ ዕምባባታት ፕለም እቲ ቀንዲ ዕምባባታት'ዩ ነይሩ።
ኣብ ጃፓን እቲ ናይ መጀመርታ ናይ ቸሪ ዕምባባ ድግስ ብንጉሰ ነገስት ንገዛእ ርእሱን ካልኦት ኣባላት ናይ ቤተ መንግስቲ ኣሪስቶክራሲን ጥራይ እዩ ተኻይዱ።
ኣብ ከባቢኻ ዘሎ ተኽሊ
ኣብ ወግዓዊ ዝተዳለወ ስፍራ ኣታኽልቲ እንተድኣ በጺሕካ፣ "ኣምሳላት" ምእካብ'ውን ብዘይ ዝኾነ ዝርርብ ክሰጎካ እዩ።
ሲንጋፖር ብሓፈሻ ኣዝያ ውሑስ ቦታ እያ ክትከውንን ክትጐዓዝን ቀሊል እዩ፡ ድሕሪ ምብፃሕካ ድማ ዳርጋ ዝኾነ ነገር ክትዕድግ ትኽእል ኢኻ።
ኣብ "ትሮፒካዊ ዞባታት" ኣብ ሰሜናዊ ክፋል ኢኳቶር ኣብ እትርከብ ቦታ ምስ እትርከብ ግን ምስ ሓመድን ብርቱዕ ጸሓይን (ኣብ ጽሩይ ሰማይ ግን ብተዛማዲ ንኡስ) ክትቃለስ የድልየካ እዩ።
ኣብ መንጎ እቲ ኣብ ሰሜንን ደቡብን ዘሎ ቦታታት ዚግበር ጕዕዞ
እታ ኽትወስዳ እትሓስብ ኣውቶቡስ ናብታ ኣብ ጥቓኣ እትርከብ ኪርያት ኣርባ እትብሃል ናይ ኣይሁድ መንበሪ ቦታ ጥራይ ዘይኰነስ፡ ናብ ኬብሮን ከም እትኸይድ ኣረጋግጽ።
ኣብ ውሽጢ ሃገር ዝርከቡ መገድታት ማይ ኣብ ዙርያኦም ናይ ዕረፍቲ ግዜ ንምምራሕ ጽቡቕ ኣርእስቲ ክኸውን ይኽእል እዩ።
ንኣብነት ኣብ ሸለኻ ሎየር ኣብ ዝርከቡ ቤተመንግስቲ ምብጻሕ፣ ሸለኻ ራይን ወይ ድማ ኣብ ሩባ ዳኑቤ ናብ ዝርከቡ ኣገደስቲ ቦታታት ጉዕዞ ብምግባር ወይ ድማ ኣብ ቀላጽም ኤሪ ብጀልባ ብምጉዓዝ።
ብተወሳኺ፡ ንተራገፍቲ ዝኾኑ መገድታትን ብሽክለታ ዝጓዓዙሉ መገድታትን ይገልጹ።
በዓል ልደት ሓደ ካብ ኣገደስቲ በዓላት ክርስትና ኮይኑ፡ ከም ልደት የሱስ ይኽበር።
ብዙሓት ኣብ ዙርያ በዓል ዝርከቡ ልምድታት ኣብ ክርስትያን ሃገራት ዝርከቡ ኣመንቲ ዘይኮኑ ሰባት እውን ወሲዶምዎም እዮም።
ኣብ ናይ ፋሲካ ምሸት ንጸሓይ ክትበርቕ ኣብ ገለ ዝተጋህደ ቦታ ንቑሕ ኮይንካ ምርኣይ ልምዲ እዩ።
ብርግጽ ነዚ ልምዲ እዚ ናይ ክርስትያን ስነ-መለኮታዊ መብርሂታት ኣሎ፡ ግን ቅድሚ ክርስትና ዝነበረ ናይ ጽድያ ወግዒ ክኸውን ይኽእል እዩ።
ኣብተን ልሙዳት ኣቢያተ ክርስትያን፡ ኣብ እዋን በዓል ፋሲካ ኣብ ቀዳመ ሰንበት ምሸት፡ ናይ ፋሲካ ድግስ ይግበር፡ ኣብተን ጉባኤታት ድማ መብዛሕትኡ ግዜ፡ ኣብ ፍርቂ ለይቲ፡ ንትንሳኤ ክርስቶስ ንምብዓል ኣብ ድግስ ይኣትዋ እዮም።
ኩሎም እቶም ኣብዘን ደሴታት ዝርከቡ እንስሳታት ብማሕምብባ፣ብምብራር ወይ ብምንፋሕ እዮም ናብዚ ዝመጹ።
ብሰንኪ እቲ ካብ ኣህጉር ዝረሓቐ ርሕቀት፡ ኣናእሽቱ እንስሳታት ነቲ ጉዕዞ ክገብሩ ኣይከኣሉን፡ በዚ ድማ እቲ ግዙፍ ሓሸራ፡ ኣብ ጋላፓጎስ ቀንዲ እንስሳ መብልዕ ኮይኑ።
ሰብ ናብ ጋላፓጎስ ካብ ዝመጽእ ጀሚሩ ብዙሓት እንስሳታት ከም ኣጣል፣ ፈረሰኛታት፣ ከብቲ፣ ሓሸራታት፣ ድሙታትን ኣናእሽቱን ኣለው።
ኣብ ክረምቲ ናብ ኣርክቲክ ወይ ኣንታርክቲክ ትኸይድ እንተድኣ ኮይንካ ጸሓይ ካብ ጠፈር ኣይትንቀሳቐስን ማለት እዩ እዚ ማለት ድማ ኣብ'ቲ ጸሓይ እትዓርፍሉ እዋን ናይ ፖላር ለይቲ (Polar Night) ትረክብ ማለት እዩ።
እዚ ድማ ንናይ ኣውሮራ ቦረሊስ ንምዕዛብ ጽቡቕ ኣጋጣሚ ይኸፍተልካ፣ ከመይሲ ሰማይ ዳርጋ ምሉእ መዓልቲ ጸልማት እዩ።
እቲ ከባቢታት ብዙሕ ሰብ ስለዘይብሎም፡ ብብርሃን ብከላ ድማ ጸገም ስለዘይብሉ፡ ኣብ ከዋኽብቲ እውን ክትሕጎስ ትኽእል ኢኻ።
ናይ ጃፓን ናይ ስራሕ ባህሊ ካብ ናይ ምዕራባውያን ዝለመዶ ንላዕሊ ደረጃውን ወግዓውን እዩ።
ኣብ ስራሕ ኮስትዩም ምግባር ልሙድ ኢዩ: መሳርሕትኻ ድማ ብስሞም ወይ ብሽም ስራሖም ይጽውዑ።
ኣብ ናይ ስራሕ ቦታ ምትእስሳር ኣዝዩ ኣገዳሲ ኢዩ: ኣብ ክንዲ ንውልቀ ሰባት ዝዕወቱ ንናይ ጉጅለ ጻዕሪ ምድንፋዕ።
ሰራሕተኛታት መብዛሕትኡ ግዜ ንዝውሰዱዎ ውሳነ ካብ ሓለፍቶም ፍቓድ ክረኽቡ ኣለዎም፡ ከምኡ'ውን ብዘይ ሕቶ መምርሒ ሓለፍቶም ክእዘዙ ትጽቢት ይግበረሎም እዩ።
