Em i tok moa: "Nau mipela i gat 4-pela mun ol i no gat sik daiabitis, tasol bipo ol i gat sik daiabitis".
Dokta Ehud Ur, em profesa bilong marasin long Dalhousie Yunivesiti long Halifax, Nova Skotia, na em i siaman bilong ol lain bilong Kanada i save skelim sik suga, em i tok ol i no bin mekim yet ol dispela wok painimaut.
Olsem sampela narapela saveman, em i no bilip olsem ol inap oraitim sik suga, na em i tok ol dispela samting ol i kisim i no stret long ol man i gat sik suga Tipe 1.
Long Mande, Sara Danius, permanent sekreta bilong Nobel Komiti bilong Litera bilong Swedish Academy, i tokaut long redio program bilong Sveriges Radio long Sweden olsem komiti i no inap long toktok wantaim Bob Dylan long win bilong 2016 Nobel Prize long Litera, na ol i lusim wok bilong ol long toktok wantaim em.
Danius i tok: "Long nau mipela i no mekim wanpela samting. Mi ringim na salim ol e-meil long ol man i wok wantaim em, na ol i bekim gut tok bilong mi. Tasol long nau, dispela i inap".
Bipo, CEO bilong Ring, Jamie Siminoff, i tok kampani i kirap taim ol man i no inap harim bel bilong dua bilong em long beng bilong em.
Em i tok em i bin wokim wanpela belo bilong dua i gat Wi-Fi.
Siminoff i tok ol salim i go antap bihain long em i kamap long 2013 long Shark Tank episod we ol lain bilong show i no laik givim mani long startup.
Long pinis bilong 2017, Siminoff i kamap long TV kanal QVC.
Ring i stretim tu kot wantaim wanpela kampani bilong sekiuriti, em ADT Korporesen.
I gat wanpela marasin ol i traim pinis bilong daunim sik Ebola, tasol i no gat wanpela marasin i gutpela long daunim dispela sik.
Wanpela marasin bilong antibodi, em ZMapp, em i bin helpim ol man long nau, tasol ol wok painimaut i soim olsem em i no inap helpim ol man long abrusim dai.
Long PALM traim, ZMapp i mekim wok olsem wanpela kontrolim, olsem ol saientis i yusim em olsem baseline na skelim 3-pela narapela marasin wantaim em.
Lain USA Gymnastics i sapotim pas bilong United States Olympic Committee na ol i orait long ol Olimpik famili i mas kamapim gutpela ples bilong ol man i ken pilai long en.
Mipela i wanbel wantaim tok bilong USOC olsem ol samting bilong ol atlet na klub bilong mipela, na pilai bilong ol, i gutpela moa sapos yumi mekim ol senis insait long oganaisesen bilong mipela, na i no olsem yumi rausim ol tok bilong ol.
Lain USA Gymnastics i sapotim wanpela wok painimaut i no gat wok long en, na dispela i helpim yumi long save olsem wanem pasin bilong mekim nogut long ol man i gat bikpela bel, olsem ol man i bin abrusim bagarap long Larry Nassar, ol i bin mekim inap longpela taim tru, na ol i no bin luksave long dispela samting, na ol i laik mekim ol senis i stret long mekim.
USA Gymnastics na USOC i gat wankain mak  long mekim gymnastics, na ol narapela spot, i stap gut tru long ol man i laik mekim sport long rot bilong ol samting i stap gut, na ol i gat gutpela tingting na strong.
Long olgeta yia bilong 1960, Brzezinski i wok wantaim John F. Kennedy olsem wanpela kaunsel bilong em na bihain em i wok wantaim Lyndon B. Johnson.
Long taim bilong 1976 ol makim em i bin givim tingting long Carter long sait bilong ol wok politik bilong ol narapela kantri, na bihain em i bin wok olsem National Security Advisor (NSA) long 1977 i go 1981, na i kamap bihain long Henry Kissinger.
Long wok bilong NSA, em i helpim Carter long wok bilong ol diplomat long stretim ol samting bilong graun, olsem ol Camp David Aksa, 1978; normalizing US-China pasin bilong pas gut wantaim ol narapela kantri long pinis bilong 1970s; Iran Revolution, we i kamapim Iran hostage crisis, 1979; na Soviet invasion long Afghanistan, 1979.
Dispela piksa, em Ryan Gosling na Emma Stone i insait long en, em i kisim ol nominesen long olgeta bikpela kategori.
Gosling na Stone i kisim nominesen bilong Best Actor na Actress.
Ol narapela nominesen i olsem: Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing na Original Screenplay.
Tupela song bilong dispela piksa, Audition (The Fools Who Dream) na City of Stars, i kisim nomena bilong nambawan original song.
Long Sande, President bilong Amerika, Donald Trump, i tokaut long ol ami bilong Amerika bai lusim Siria.
Em i tokaut long dispela bihain long Trump i toktok long telefon wantaim President bilong Teki, Recep Tayyip Erdoğan.
Na tu, Turki bai lukautim ol man bilong ISIS em ol i bin kalabusim, na ol kantri bilong Yurop i no laik salim ol i go bek long kantri bilong ol.
Dispela i kamapim klia olsem sampela dinosaur i gat gras bilong pisin, em wanpela tingting i stap pinis long planti hap, na tu, ol i kamapim sampela samting ol fossil i no inap kamapim, olsem kala na pasin bilong ol long wokim ol samting long 3-pela mak.
Ol saientis i tok, gras bilong dispela animal i kala olsem kala bilong ol diwai brun na antap bilong en i kala olsem kala bilong ol diwai brun, na daunbilo bilong en i kala olsem kala bilong ol diwai brun.
Dispela samting ol i painim i helpim yumi long save long olsem wanem ol pisin i bin kamapim ol wing.
Ol feir bilong ol dinosaur i no gat wanpela hap bilong skin i kamap strong, ol i kolim rachis, tasol ol i gat ol narapela samting bilong ol feir - ⁠ol barb na barbul - ⁠ol saveman i tok rachis i kamap bihain long ol dispela narapela samting.
Ol saveman i tok, maski dispela em i wanpela tel bilong wanpela yangpela dinosaurus, dispela samting i soim olsem ol dispela tel i bilong ol man i bikpela pinis, na i no bilong wanpela pikinini bilong en.
Ol saveman i tok, maski dispela em i tel bilong wanpela yangpela dinosaurus, dispela i soim olsem ol man i gat planti gras na ol i no gat planti gras bilong ol yangpela.
Wanpela bom i pairap long ka bilong polis long Gaziantep, Teki long tumora moning na kilim i dai tupela polis na bagarapim moa long 20 narapela manmeri.
Ofis bilong gavana i tok 19 bilong ol man i kisim bagarap ol i polis.
Polis i tok ol i ting wanpela Daesh (ISIL) militan i bin mekim dispela pasin.
Ol i kisim save olsem San i wok long wankain pasin olsem ol narapela sta: Ol i kisim save olsem lait bilong ol sta, rotesen bilong ol, na ol narapela samting tasol i stiaim wok bilong ol sta.
Ol i save yusim lait bilong en na rotesen bilong en wantaim bilong makim namba bilong Rossby bilong wanpela sta, em i wankain olsem plasma i save ran i go.
Taim namba bilong Rossby i liklik, dispela sta i no save mekim wok strong olsem ol sta i save mekim.
Long taim bilong raun bilong em, planti taim Iwasaki i bungim hevi.
Ol man bilong brukim solwara i bin stilim ol samting bilong em, wanpela dok i gat sik rabies i bin pait long em long Tibet, em i ranawe long marit bilong em long Nepal, na ol i bin arestim em long India.
802.11n standard i save wok long 2.4Ghz na 5.0Ghz frequency.
Dispela bai mekim na em bai inap long mekim wok wantaim 802.11a, 802.11b na 802.11g, sapos bas stesin i gat tupela redio.
802.11n i save spit moa long ol narapela 802.11n, na ol i save tok em inap spit inap 600Mbit/s.
Duvall i marit na i gat tupela pikinini, tasol dispela stori i no mekim bikpela samting long Miller, em man ol i bin stori long em.
Taim ol i askim em long mekim sampela tok, Miller i tok, "Mike i toktok planti taim kot i harim kot...mi wok long redim mi yet, olsem na mi no harim gut tok bilong em".
"Mipela bai wok strong long daunim ol samting i save kamapim win na koldioksit long olgeta wan wan yuniti bilong GDP long yia 2020 i go inap long yia 2005", Hu i tok.
Em i no tok long hamas mani ol bai katim, tasol em i tok ol bai mekim olsem long ol mak bilong mani ol i kisim long China.
Hu i kirapim ol kantri i stap long hap bilong ol i no gat planti mani long "no ken bihainim pasin bilong ol long bagarapim graun pastaim na bihain ol i ken klinim".
Em i tok moa olsem "ol i no ken askim ol long mekim ol samting em ol i no inap mekim".
Long 12 klok long nau long taim bilong Graunits, lain bilong skelim ol samting bilong Irak i kamapim ripot bilong ol.
Em i tok lukaut olsem I no gat wanpela man inap tok olsem ol samting ol i mekim long Irak long nau bai pasim ol pait namel long ol narapela narapela lotu, na pasin bilong pait i go bikpela, o dispela bai kamapim bikpela hevi.
Dispela ripot i kirapim tok long kamapim wanpela tok pait na kamapim wanpela tingting long Amerika long ol samting bilong Midia-Is.
Dispela ripot i sutim tok long olgeta samting em gavman i mekim long Irak, na em i tok ol i mas senisim ol samting ol i mekim.
Namba wan bilong ol 78 tok em ol i mekim em olsem: Paslain long pinis bilong dispela yia, ol i mas kamapim wanpela nupela rot bilong strongim ol man long mekim wok bilong ol long kantri bilong ol, na bai ol man i no ken kam insait long kantri bilong ol na bagarapim ol.
Seneta bilong nau na Praim Ladi bilong Ajentina, Cristina Fernandez de Kirchner i tokaut long em bai go long presiden long las de long La Plata, em wanpela taun i stap 50 kilomita longwe long Buenos Aires.
Mrs. Kirchner i tokaut long laik bilong em long ran long presiden long Argentine Teatre, dispela wankain ples em i bin yusim long statim kampani bilong em long Senet long 2005 olsem memba bilong Buenos Aires provins delegesen.
Dispela tok pait i kamap long ol tok pait i kamap long mani ol i bin tromoi bilong helpim ol man i kisim bagarap long bikpela win na ren na bilong wokim gen ol samting bihain long bikpela win na ren i bagarapim ol; na sampela man i save tingim ol samting bilong mani ol i kolim dispela samting olsem "Bush's New Orleans Deal".
Ol Liberal i bin sutim tok long wok bilong wokim gen ol haus, na ol i tok ol i givim ol kontrak bilong wokim gen ol haus long ol man i stap insait long wok bilong gavman long Washington.
Winim 4 milion manmeri i go long Rom bilong lukim ol i planim em.
Planti manmeri i kam long dispela bung, olsem na i no olgeta inap i go long St. Peter's Square bilong mekim wok bilong planim em.
Ol i putim sampela bikpela piksa long televisen long ol narapela narapela hap bilong Rom na bai ol manmeri i ken lukim dispela bung.
Long planti narapela taun bilong Itali na long ol narapela hap bilong graun, moa yet long Polan, ol i bin wokim ol kain bung olsem, na planti manmeri i bin lukim.
Ol saveman i bin sutim tok long ol lo bilong FBI long bipo, olsem ol i save putim ol risos bilong ol long ol samting ol i no hatwok long stretim, na moa yet long ol samting bilong stilim ka, na dispela i helpim FBI long winim ol bikpela wok.
Kongres i kirap givim mani long dispela wok long 2005 na i tok olsem FBI i mas makim 10-pela man bilong skelim ol piksa bilong ol man i bikpela pinis.
Robin Uthappa i winim 70 paul long 41 paul na em i paitim 11 fours na 2 sixes.
Ol man bilong paitim ol basket, em Sachin Tendulkar na Rahul Dravid, ol i mekim gutpela wok na ol i wokim 100 run.
Tasol bihain long em i lusim wiket bilong kepten, India i wokim 36 ron tasol na lusim 7 wiket na pinisim dispela inis.
Presiden bilong Amerika, George W. Bush, i kamap long Singapo long moningtaim bilong Novemba 16, na em i kirap long raun bilong em long Esia, em i mas stap inap wanpela wik.
Nambawan Praim Minista bilong Singapore, Wong Kan Seng, i tok amamas long em na em i toktok wantaim Praim Minista bilong Singapore, Lee Hsien Loong, long ol samting bilong wok bisnis na pasin teroris.
Bihain long wanpela wik ol i lus long ol midterm ileksen, Bush i tokim ol man long wok bilong ol long mekim wok bisnis long Esia.
Praim Minista Stephen Harper i tok orait long salim 'Clean Air Act' bilong gavman i go long wanpela komiti bilong olgeta pati bilong skelim, paslain long namba tu taim bilong ritim, bihain long miting bilong 25 minit wantaim NDP lida Jack Layton long PMO long Tunde.
Layton i bin askim long ol senis long ol lo bilong lukautim ol samting bilong ples long taim em i bung wantaim Praim Minista, na em i askim long "skriptim bek olgeta" lo bilong lukautim ol samting bilong ples bilong ol Konservativ pati.
Kirap long taim Gavman bilong Federal i bin kisim mani bilong lukautim haus sik bilong Mersey long Devonport, Tasmania, gavman bilong provins na sampela memba bilong palamen bilong Federal i bin sutim tok long dispela pasin olsem wanpela pasin bilong kirapim ol palamen bilong Federal we bai kamap long Novemba.
Tasol Praim Minista John Howard i tok dispela i bilong lukautim ol haus sik na bai gavman bilong Tasmania i no ken daunim ol wok bilong ol, na em i givim 45 milion AUD moa.
Ol i lukim ol samting i kamap klostu long Pago Pago na Niue.
I no gat ripot long ol bikpela bagarap o ol man i kisim bagarap long Tonga, tasol pawa i lus, na ol i tok dispela i pasim ol bikman bilong Tonga long kisim tok lukaut bilong sunami em PTWC i bin givim.
Ol i pasim 14 skul long Hawaii i stap long nambis o klostu long nambis long olgeta de Trinde maski ol i bin rausim ol tok lukaut.
Presiden bilong Amerika, George W. Bush, i amamas long dispela toksave.
Wanpela mausman bilong Bush, em Gordon Johndroe, i tok dispela tok promis bilong Not Korea em i "wanpela bikpela samting bilong helpim ol man long kisim ol samting bilong pait long ol nuklia samting long hap bilong Korea".
Namba 10 bikpela win na ren long hap bilong Atlantik, em Subtropical Storm Jerry, i kamap long solwara Atlantik long nau.
Lain National Hurricane Center (NHC) i tok long nau, dispela bikpela win i no inap bagarapim ol hap bilong graun.
Lain U.S. Corps of Engineers i tok, sapos ren i pundaun inap olsem 20 sentimita, dispela inap brukim ol banis wara i bagarap pinis.
Long hap bilong Nius Wod, bikpela tait wara i kamap long hap bilong taun long taim bilong Bikpela Tait Katrina, na nau wara i pulap tru long hap bilong taun, long wanem, bikpela banis i stap klostu i bruk.
Wara i kapsait long wanpela hap bilong banis em bikpela bilong en inap 30 mita.
Commons Administrator Adam Cuerden i kamapim bel hevi bilong em long ol dispela pasin bilong rausim ol dispela rait taim em i toktok wantaim Wikinews long mun i go pinis.
Em i tok: "Em i giamanim mipela long kirap bilong dispela wok, namba wan em i mekim olsem em i mekim long ol samting bilong lo, na namba tu em i giaman olsem em i harim tok bilong mipela, na em i mekim olsem em i rausim ol piksa bilong em".
Dispela i mekim na ol i wok strong long kamapim wanpela lo bilong ol samting bilong maritpasin long dispela websait we planti milion nius samting i stap long en.
Ol i bin mekim ol wok bilong ol long dispela hap, tasol ol i bin raitim dispela program bilong bihainim ol samting ol i bin lukim long Sagittarius galaksi.
Dispela samting ol i wok long painim, em ol pawa bilong solwara i stap namel long ol samting i stap long galaksi na Milki We.
Olsem mun i save pulim graun na kamapim ol bikpela raunwara, Milki We tu i save pulim Sagittarius galaksi.
Ol saientis i luksave olsem ol samting i gat tudak i save mekim wankain samting long ol narapela samting i gat tudak, olsem ol samting i gat tudak i save mekim.
Dispela teori i tok, planti samting i stap long ol galaksi i olsem wanpela halo, na i gat planti liklik hap bilong en.
Ol ripot bilong TV i soim olsem smok i save kamap long dispela haus.
Ol bikman bilong gavman i tok lukaut long ol man i stap klostu long dispela bikpela pawa olsem ol i mas stap insait long haus, pasim ol masin bilong mekim win i stap gut, na ol i no ken dring wara bilong pawa.
Ol i tok ol i bin painim ol samting olsem sesia na jod long dispela wok ain.
Ol bikman i ting dispela i makim olsem ol tang i gat uranium long en i bruk na wara i kapsait.
Dokta Tony Moll i bin painim wanpela sik TB i no inap long kisim marasin (XDR-TB) long hap bilong KwaZulu-Natal long Saut Afrika.
Long wanpela invatyu, em i tok dispela nupela kain sik em i "samting bilong wari na tingting planti, long wanem, planti man i dai long en".
Dokta Moll i ting sampela sikman i bin kisim dispela sik long haus sik, na tupela i wok long haus sik.
Long wanpela yia, wanpela man i gat dispela sik inap givim long 10-pela i go inap long 15-pela man em ol i pas gut wantaim.
Tasol i luk olsem namba bilong ol man i gat sik TB XDR-TB i liklik yet; long olgeta 330,000 manmeri i gat dispela sik long wanpela taim long Saut Afrika, 6,000 i gat dispela sik.
Tupela sateliti i gat hevi inap olsem 1,000 paun, na ol i save spit inap olsem 17,500 kilomita long wanpela aua, na tupela i pundaun long wanpela hap antap long graun inap 491 kilomita.
Ol saientis i tok, dispela pairap i bikpela tru.
Ol i wok yet long painimaut bikpela bilong dispela bagarap na ol samting em bai mekim long graun.
Ol lain bilong United States Strategic Command bilong dipatmen bilong Difens bilong Amerika i wok long painim ol hap bilong balus i bagarap.
Ol bai putim ol risen bilong ol dispela samting long wanpela web-sait bilong ol man.
Ol bikman bilong Ohio i tok, wanpela dokta husat i bin wok long Haus Sik Bilong Ol Pikinini long Pittsburgh, Pennsylvania, bai i kisim kot long pasin bilong kilim i dai mama bilong em, em mama bilong em i bin dai long ka bilong em long Trinde.
Dokta Malar Balasubramanian, em i gat 29 krismas, ol i painim em long Blue Ash, Ohio, em wanpela hap bilong Cincinnati i stap longwe inap olsem 15 kilomita long hap not bilong Cincinnati, em i slip i stap long graun klostu long rot na em i putim wanpela T-shirt na ol klos bilong skin, na i luk olsem em i kisim planti marasin.
Em i tokim ol ofisa long i go long ol blakpela Oldsmobile Intrigue bilong em, em i stap longwe inap 150 mita.
Long dispela hap ol i painim bodi bilong Saroja Balasubramanian, em i gat 53 krismas, na blut i karamapim olgeta hap bilong bodi.
Polis i tok, bodi i stap olsem inap wanpela de.
Ol i bin ripot long namba wan sik bilong dispela taim long pinis bilong Julai.
Ol pik i save karim dispela sik, na ol moskito i save kisim dispela sik na givim long ol man.
Dispela sik i kirapim gavman bilong India long mekim ol samting olsem salim ol man bilong holim pik i go long ol hap i gat bikpela sik, tilim planti tausen samting bilong pasim ol moskito, na tromoi ol marasin bilong kilim ol binatang.
Gavman i tok promis long givim planti milion botol marasin bilong daunim sik ensefalitis, na dispela bai helpim ol lain bilong lukautim helt long redi long yia bihain.
Ol i bin ting long givim ol marasin long ol hap em sik i bin painim planti man long en, tasol ol i no inap mekim olsem, long wanem, ol i no gat mani na ol i no putim ol narapela sik i go pas long ol.
Long 1956 Słania i go sindaun long Swiden, na tripela yia bihain em i kirap wok long Swedish Post Office na kamap het-greta bilong ol.
Em i wokim winim 1,000 setel bilong Swiden na 28 narapela kantri.
Ol man i save long gutpela pasin bilong em na ol liklik samting em i bin raitim, olsem na em i wanpela bilong ol man i gat nem long ol lain i save long ol buk bilong ol man i gat nem.
Namba 1,000 stamp em i wokim em "Great Deeds by Swedish Kings" bilong David Klöcker Ehrenstrahl long 2000, em wanpela buk i stap long Guinness Book of World Records.
Em i bin wok long katim ol not bilong planti kantri, na ol nupela piksa bilong wok bilong em i olsem ol piksa bilong Praim Minista long pes bilong ol nupela $ 5 na $ 100 not bilong Kanada.
Bihain long eksiden i kamap, ol i kisim Gibson i go long haus sik, tasol em i dai bihain liklik.
Man bilong draivim trak, em i gat 64 krismas, em i no kisim bagarap long dispela eksiden.
Ol i kisim ka long hap bilong eksiden long 1200 GMT long wankain de.
Wanpela man i wok long wanpela garaj klostu long hap dispela eksiden i bin kamap long en, em i tok: "I gat ol pikinini i wet long brukim rot na olgeta i singaut na krai".
Olgeta i ranawe i go bek long hap we eksiden i bin kamap.
Ol narapela samting ol i toktok long en long Bali em long lukautim ol bikbus i stap yet long graun, na pasin bilong yusim ol nupela teknoloji bilong helpim ol kantri i wok long kamap bikpela long rot bilong daunim ol samting i bagarapim graun.
Na tu, Yunaitet Nesen i laik stretim wanpela mani bilong helpim ol kantri em ol i kisim hevi long pasin bilong graun long hatim na i go antap, na bai ol i ken karim hevi bilong dispela.
Ol inap yusim dispela mani long wokim ol haus bilong ol man i no ken bagarap long taim bilong tait wara, na long stretim ol samting bilong lukautim wara, na long kamapim ol kain kain kaikai.
Fluke i tok, ol man i bin wok strong long pasim ol meri long toktok long helt bilong ol meri, tasol ol i no inap.
Em i kisim dispela tingting, long wanem, planti meri na man i bin mekim gutpela tok bilong strongim em na ol i tok ol i mas tingim ol marasin bilong pasim bel olsem samting ol dokta i mas mekim.
Taim pait i pinis na ol i kisim ol man i kisim bagarap i go long haus sik, 40 kalabusman i stap yet long banis na ol i no laik i go bek long sel bilong ol.
Ol man bilong toktok wantaim ol kalabusman i traim long stretim dispela hevi, tasol ol i no kliagut long ol samting ol kalabusman i laik bai ol i mas mekim.
Long 10:00-11:00 pm long taim bilong san, ol kalabusman i stat long kukim paia long banis.
I no longtaim na ol polis i kam insait long banis na ol i tromoi ol samting bilong mekim aiwara i kapsait long ol kalabusman.
Ol lain bilong lukautim paia i pinisim paia long 11:35 pm.
Taim ol i wokim dispela banis long 1963, ol i pasim ol bikpela tait wara i save kamap long dispela wara.
Ol dispela hap graun i bin helpim ol man long wokim ol nambis na ol ples wesan, na ol dispela ples i stap olsem ples bilong ol animal na bus.
Olsem na tupela kain pis i pinis olgeta, na tupela narapela i stap long rot bilong bagarap, na wanpela em ol pukpuk.
Maski wara bai i go antap liklik tasol bihain long tait wara, ol ofisa i ting dispela bai inap long stretim ol ples wesan i bagarap long wara.
Ol i no bin givim tok lukaut long sunami, na ol i tok ol bai i no givim tok lukaut long sunami, long wanem, guria i no inapim mak 6.5 long mak bilong Richter.
Maski i no gat sunami i laik kamap, ol man i kirap long pret na lusim ol bisnis na haus bilong ol.
Maski Winfrey i krai taim em i tok gutbai, em i tokaut klia long ol man i laikim em olsem em bai kam bek.
"Dispela i no tok i stap gut, nogat, em i pinis bilong wanpela stori na i kirap bilong nupela stori".
Ol laspela ripot bilong presiden na palamen ileksen bilong Namibia i soim olsem presiden Hifikepunye Pohamba i winim planti man moa long ileksen.
Gavman pati, South West Africa People's Organisation (SWAPO), i kisim bikpela namba long palamen ileksen.
Ol lain bilong gavman i bung wantaim na ol ami bilong Afganistan i go insait long dispela hap bilong lukautim dispela hap na ol narapela balus bilong gavman i bung wantaim ol i go bilong helpim ol.
Dispela eksiden i kamap long ples maunten, na ol i ting em i kamap long rot bilong ol birua i sutim ol.
Ol man i wok strong long painim ples balus i pundaun long en, tasol ol i bungim ol hevi bilong ren na graun i no gutpela.
Ol lain Mangola, Medecines Sans Frontieres na World Health Organization i tok dispela em i namba wan bikpela sik i kamap long kantri.
Wanpela mausman bilong Medecines Sans Frontiere, Richard Veerman, i tok: "Angola i laik kisim bikpela sik moa na hevi i stap yet long Angola".
Ol pilai i kirap long 10am na gutpela win i kamap na tu, long moningtaim tru, ren i pundaun na i go daun, na dispela i gutpela de tru bilong pilai rugby.
Namba wan lain bilong dispela resis, em Saut Afrika, ol i kirap gut taim ol i winim namba 5 lain bilong resis, em Zambia, long 26 - 00.
Ol i no gat strong long pait long ol brata bilong ol long Saut Afrika, tasol ol i kamap strong moa taim ol i go long dispela resis.
Ol i save lukautim gut ol samting, na ol i save gut long pasin bilong holim bal, na ol i save wok gut wantaim olsem wanpela tim, na dispela i mekim na ol i stap gut tru, na i klia tru olsem ol i wanpela tim ol i mas winim.
Ol bikman bilong taun Amsterdam na haus bilong ol samting bilong bipo bilong Anne Frank i tok, wanpela binatang i bin bagarapim dispela diwai na em inap bagarapim helt bilong ol man, long wanem, klostu nau em bai pundaun.
Ol i bin makim long katim dispela diwai long Tunde, tasol kot i tok ol i no ken katim.
Olgeta dua bilong dispela hul, em ol i kolim "7-pela Sista", em i gat diamet bilong 100 i go 250 mita.
Ol piksa bilong ol long rot bilong ol kain kain rot i soim olsem ol dispela ples i olsem ol hul bilong ston.
Long san ol i kol moa na long nait ol i hat moa.
Ol i no save mekim wok long ol dispela kain kain ples olsem ol bikpela hul bilong graun, em ol i save mekim wok long wankain taim tasol, tasol ol dispela hul i stap long graun i daun tru", em tok bilong Glen Cushing bilong United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team na Northern Arizona University long Flagstaff, Arizona.
Long Frans, ol i no save yusim ol nupela teknoloji long vout: Ol man i save go insait long wanpela haus na putim wanpela pepa ol i prinim pinis i makim man ol i laik makim long kamap presiden.
Taim ol ofisa i skelim gut nem bilong man i laik vout, em i save putim envelop i go insait long bokis vout na sainim nem bilong em long lista bilong ol man i laik vout.
Lo bilong Frans long makim ol man i mas i go long ileksen i kamapim stret ol lo bilong dispela wok.
Kirap long 1988, ol bokis bilong vout i mas i gat ol samting i stap long en na ol man i ken lukim ol i ken save olsem ol i no gat ol envelop long taim bilong vout, na ol i mas save olsem ol i bin kaunim ol man i bin vout na ol i gat namba bilong ol.
Ol man i laik makim ol man long kamap presiden ol i ken salim ol man bilong lukim olgeta samting i kamap long ol dispela vot, na long apinun ol volantia i save kaunim ol vout na ol i bihainim ol pasin ol i bin makim.
ASUS Eee PC, bipo ol i bin salim long olgeta hap bilong graun bilong lukautim ol kos na wok bilong ol, i kamap wanpela bikpela tok long 2007 Taipei IT Mun.
Tasol maket bilong ol laptop kompiuta bai senis tru bihain long ASUS i kisim wanpela prais long 2007 long Taiwan Sustainable Award long Executive Yuan bilong Ripablik bilong Saina.
Websait bilong dispela stesin i tok dispela program i olsem "wanpela nupela pasin bilong ol man i save pilai long redio!"
Long ol stat taim bilong en, dispela program i bin kamap long wanpela sait bilong redio long intanet, em TogiNet Radio, em wanpela sait i save toktok long redio.
Long pinis bilong 2015, TogiNet i kamapim AstroNet Radio olsem wanpela sid stesin.
Dispela program i gat ol man bilong mekim tok bilong ol man i no gat save, ol i bilong hap Is Texas.
Ol i tok ol i wok long bagarapim ol samting long nait, long wanem, ol polis i no stap long ol rot bilong Bishkek.
Wanpela man i tok, ol man i kirap long mekim pasin nogut long ol man na ol i go raun long ol rot na stilim ol samting bilong ol stua.
Sampela manmeri bilong Bishkek i tok ol man bilong saut i as bilong dispela pasin i no bihainim lo.
Saut Afrika i winim ol All Blacks (Nupela Zelanda) long wanpela rugby union Tri Nesen match long Royal Bafokeng Stadi long Rustenburg, Saut Afrika.
Ol i winim ol All Blacks long wanpela poin, 21 i go 20, na ol i winim 15 pilai olgeta.
Ol Springbok i no winim moa 5-pela gem long wanpela taim.
Em laspela pilai bilong ol All Blacks, em ol i bin winim pinis dispela prais long tupela wik i go pinis.
Laspela pilai bilong dispela resis bai kamap long Ellis Park long Johannesburg long wik bihain, taim ol Springbok i pilai wantaim Ostrelia.
Long Mande long 10 klok 8 klok, wanpela guria i kamap long hap wes bilong Montana.
Ol i no kisim ripot long ol samting i bagarap long dispela taim yet long United States Geological Survey (USGS) na National Earthquake Information Center bilong en.
Em i kamap long wanpela hap i stap 20 kilomita long not-nort-is bilong Dillon, na 65 kilomita long saut bilong Butte.
Wanpela kain sik bilong ol pisin i save kilim ol man, em H5N1, i bin bagarapim wanpela pat i dai pinis, em ol i painim long Mande long wanpela ples i gat marasin klostu long Lyon long hap is bilong Frans.
Frans em i namba 7 kantri long Yuropian Yunion i kisim dispela sik, bihain long Ostria, Jemani, Slovenia, Bulgaria, Grik, na Itali.
Ol i ting ol i gat sik H5N1 long Kroesia na Denmak, tasol ol i no save long dispela sik.
Chambers i bin kotim God long "ol bikpela bagarap na ol man i dai na planti milion manmeri bilong graun i kisim bagarap".
Chambers, em i man i no bilip long God, em i tok kot bilong em i "no stret" na "olgeta man inap kotim ol narapela man".
Stori bilong dispela opera bilong Frans, em Camille Saint-Saens i bin raitim, em i stori long wanpela man bilong wokim piksa "em i laikim tumas drak na Japan".
Olsem na ol man i save smok mariwana long pletfom, na ol i kirapim ol man long kam insait long dispela pilai.
Bipo Spiker bilong Haus Newt Gingrich, gavana bilong Texas, Rick Perry, na memba bilong Kongres, Michele Bachmann, ol i kamap long namba 4, 5, na 6.
Taim ol i kisim pinis ol risit, Gingrich i litimapim nem bilong Santorum, tasol em i mekim strongpela tok long Romney, em man i bin salim ol toksave bilong kampani bilong em long Iowa bilong daunim Gingrich.
Perry i tok em bai "go bek long Texas long skelim ol samting i kamap long miting bilong dispela nait, na skelim sapos i gat rot bilong mi long kamap long dispela resis", tasol bihain em i tok em bai stap yet long resis na resis long ol praimeri bilong Saut Karolina long Janueri 21.
Bachmann, em i bin winim Ames Straw Poll long Ogas, em i pasim tok long pinisim wok bilong em.
Ol i kisim dispela man i go long Ronald Reagan UCLA Medical Center, na bihain em i dai.
Bieber i tok: "Mi no bin stap long dispela eksiden, tasol tingting na beten bilong mi i stap wantaim famili bilong dispela man".
Nius websait bilong ol samting bilong amamas TMZ i tok, man bilong kisim piksa i stopim kar bilong em long narapela sait bilong Sepulveda Boulevard na em i traim long kisim piksa bilong polis i stopim kar paslain long em i brukim rot na i go yet, na dispela i kirapim polis bilong California Highway Patrol i wok long stopim kar long tokim em long brukim gen, tupela taim.
Polis i tok, draiva bilong ka i paitim dispela man bilong kisim piksa, em i no inap long kot.
Long olgeta de ol i save kisim 18 medal tasol, olsem na sampela kantri i no inap kisim ol medal.
Ol i makim ol Netherland, em long asde Anna Jochemsen i kamap namba 9 long klas bilong ol meri long Super-G, na Finland em Katja Saarinen i kamap namba 10 long wankain resis.
Mitchell Gourley bilong Australia i kamap namba 11 long Super-G bilong ol man i sanap. Oldrich Jelinek bilong Sek i kamap namba 16 long Super-G bilong ol man i sindaun.
Arly Velasquez bilong Meksiko i kamap namba 15 long ol man i sindaun long ol lek bilong ol na i go antap long ol lek bilong ol. Adam Hall bilong Nu Silan i kamap namba 9 long ol man i sanap long ol lek bilong ol na i go antap long ol lek bilong ol.
Ol man bilong Polan i no inap lukluk gut, em Maciej Krezel na Anna Ogarzynska i kamap namba 13 long Super-G. Ol man bilong Saut Korea em Jong Seork Park i kamap namba 24 long Super-G bilong ol man i sindaun.
Ol i tok ol lain bilong UN i bin go long Haiti bihain long guria long 2010, ol i as bilong dispela sik i kamap klostu long kem bilong ol.
Ol i tok ol i no bin klinim gut ol pipia bilong kem bilong Yunaitet Nesen, na dispela i mekim na ol binatang jem i go insait long wara Artibonite, em wanpela bikpela wara bilong Haiti.
Paslain long ol ami i kam, ol man long Haiti i no bin bungim ol hevi bilong dispela sik kirap long yia 1800 samting.
Lain Haitian Institute for Justice and Democracy i kamapim ol ripot i tok ol lain bilong Nepal i stap long UN i bin bringim dispela sik i kam long Haiti.
Danielle Lantagne, wanpela saveman bilong Yunaitet Nesen long dispela sik, em i tok ol soldia bilong lukautim bel isi i bin kamapim dispela sik.
Hamilton i tok, sikman i stap gut long haus sik bilong Howard.
Dispela sikman i bin go long Naijiria, em hap we sampela man i bin kisim sik Ebola.
Hospitol i bihainim ol lo bilong kontrolim ol sik, na tu, ol i putim sikman i stap wanpis na bai ol narapela i no ken kisim sik.
Paslain long The Simpsons, Simon i bin wok long sampela program long kain kain wok.
Long 1980s em i wok long ol show olsem Taxi, Cheers, na The Tracy Ullman Show.
Long 1989 em i helpim long kamapim The Simpsons wantaim Brooks na Groening, na em i gat wok long kisim ol namba wan lain bilong raitim stori bilong dispela program.
Maski em i lusim dispela program long 1993, em i holim yet wok bilong executive producer, na em i kisim planti milion dola long olgeta wan wan season long ol royalti.
Paslain liklik, nius kampani Xinhua bilong Saina i tok wanpela balus i bin kisim bagarap.
Bihain ol ripot i tok olsem balus i kisim tok olsem ol i laik tromoi bom na ol i stiaim em i go bek long Afghanistan, na em i go pundaun long Kandahar.
Ol ripot i tok ol i bin rausim balus i go bek long Afghanistan, long wanem, ol i no larim em i go daun long Urumqi.
Planti taim ol balus i save bagarap long Iran, long wanem, ol balus bilong ol i go lapun pinis na ol i no gat ol samting bilong lukautim ol bilong mekim wok bilong ol soldia na ol man i no gat wok bilong ol.
Ol gavman bilong ol narapela kantri i pasim ol long baim ol nupela balus.
Long kirap bilong dispela wik, wanpela helikopta bilong polis i pundaun na kilim i dai 3-pela man na 3-pela moa i kisim bagarap.
Long mun i go pinis, wanpela balus i go long Amenia i pundaun na 168 manmeri i dai.
Long dispela mun yet, narapela balus i kalap long wanpela ples balus long Mashhad na i paitim banis, na i kilim i dai 17 manmeri.
Aerosmith i no inap mekim ol narapela pilai bilong ol long raun bilong ol.
Ol i mas raun long Amerika na Kanada inap long Septemba 16.
Ol i rausim raun bilong ol bihain long Steven Tyler i kisim bagarap taim em i pundaun long ples bilong pilai long Ogas 5.
Murray i lusim namba wan set long taim tupela man i holim olgeta serve long set.
Del Potro i winim ol long namba tu set, tasol ol i mas pilai long taim 6-6.
Potro i kisim marasin long sol bilong em long dispela taim, tasol em i kamap gutpela gen long pilai.
Dispela program i kirap long 8:30 p.m. long haptaim bilong dispela hap (15.00 UTC).
Ol man bilong singsing ol i save mekim ol song bilong lotu long ol man bilong narapela kantri.
Singer Sanju Sharma i statim dispela apinun, na Jai Shankar Choudhary i mekim chhappan bhog bhajan tu.
Bihain, Lakkha Singh i go pas long singsing ol song bilong lotu.
Ol i givim 108 plet kaikai ol i kolim Chhappan Bhog (long lotu Hindu, ol i save givim 56 kain kaikai, olsem ol switpela kaikai, prut, not, na ol kain kain kaikai, ol i save ofaim long ol god) long Baba Shyam.
Lakkha Singh i mekim dispela singsing tu.
Long tok i kamap long toksave bilong Tokyo Game Show long de Tise, presiden bilong Nintendo, Satoru Iwata i kamapim nupela disisen bilong nupela Nintendo Revolution.
Dispela samting i olsem wanpela liklik hap bilong TV, na em i yusim tupela sensin i stap klostu long TV bilong man bilong yusim TV long makim ples bilong TV long 3-pela dimensional hap.
Dispela bai helpim ol man long kontrolim ol samting ol i mekim long rot bilong ol masin long skai.
Giancarlo Fisichella i no bosim moa ka bilong em na em i lusim resis bihain liklik long em i kirap long resis.
Wanwok bilong em, Fernando Alonso, i bin go pas long klostu olgeta hap bilong resis, tasol em i lusim resis bihain long em i stop long pit, ating long wanem, em i no bin putim gut wanpela wil long han sut bilong em.
Michael Schumacher i pinisim resis bilong em bihain liklik long Alonso, bikos em i kisim bagarap long suspensen bilong em long planti pait long resis.
"Em i naispela meri na em i save singim gut tu", em i tok long wanpela nius kibung.
"Oltaim mi pilim tru dispela tok taim mipela i mekim wanpela pilai bilong pilai dispela pilai, na dispela i kirapim tru bel bilong mi".
Inap 3-pela minit bihain long taim ol i kirap long ron, wanpela kamera i soim olsem planti hap bilong paip i bruk long tang bilong paiawut.
Tasol ol i no ting ol i bin bagarapim balus.
Hetman bilong program bilong NASA, em N. Wayne Hale Jr., em i tok dispela kain ples wesan i bin pundaun "bihain long taim yumi tingting planti long en".
Taim ol i soim pinis, win i kirap na i kam, na wanpela minit bihain, win i spit inap 70 kilomita long wanpela aua... na ren i kam, tasol em i strong tumas na i bikpela tru na i paitim skin bilong yu olsem nil, na ren ais i pundaun long skai, na ol man i pret na singaut na ran i go antap long ol narapela narapela.
Mi lusim susa bilong mi na pren bilong em, na long rot mi lukim tupela man i gat bagarap long bodi ol i sindaun long wilsia, na ol man i kalap na subim ol", Armand Versace i tok.
NHK i tok tu olsem wok bilong ol nuklia pawa long Kashiwazaki Kariwa long Niigata i wok gut.
Hokuriku Electric Power Co. i tok dispela guria i no bin bagarapim ol samting, na ol i pasim ol reaktor Namba 1 na 2 long bikpela pawa bilong nuklia long Shika.
Ol i tok olsem inap 9400 haus long dispela hap i no gat wara na inap 100 haus i no gat pawa.
Sampela rot i bagarap, ol tren i no ron gut long ol hap i bagarap, na ol i pasim tu Noto Airport long Ishikawa.
Wanpela bom i pairap ausait long ofis bilong gavena.
Insait long tupela aua, 3-pela bom moa i pairap klostu long ol haus bilong gavman.
Sampela ripot i tok namba bilong ol man i dai em 8-pela, na ol ripot i tok olsem inap 30 i kisim bagarap; tasol ol i no save yet long namba bilong ol man i dai.
Ol i painim siaunik aisid na melamin long wara bilong ol animal i dai bihain long ol i kaikai kaikai nogut.
Ol saveman bilong yunivesiti i tok, dispela tupela samting i save wok wantaim na kamapim ol kristal em inap pasim ol kidni long wok gut.
Ol saveman i lukim olsem ol i kisim ol kristal long wara bilong ol pusi taim ol i putim melamin na cyanuric acid long en.
Ol dispela kristal i wankain olsem ol kristal i stap long wara bilong ol animal i gat dispela sik taim ol i skelim long rot bilong infrared spektroskopi (FTIR).
Mi no save yu luksave o nogat, tasol planti kago bilong Sentral Amerika i kam insait long kantri bilong yumi, em ol i no gat takis long en.
Tasol 80 pesen bilong ol kago bilong mipela i gat takis long ol kantri bilong Sentral Amerika.
Mi pilim olsem dispela i no stret, na i no stret.
Mi save tokim ol man olsem, pasin mipela i mekim long yupela, yupela tu i mas mekim long mipela.
Gavena bilong Kalifonia, em Arnold Schwarzenegger, i sainim wanpela lo i tambuim ol man i no winim krismas long baim o rentim ol vidio gem i gat pasin bilong pait na bagarapim man.
Dispela lo i tok ol vidio gem i gat pasin bilong pait na bagarapim man ol i salim long California ol i mas putim mak "18" long ol na ol i mas givim pe bilong $1,000 long man i salim long ol pikinini.
DIREKTA bilong Gavman, Kier Starmer QC, i mekim wanpela tokaut long moning nau na em i tokaut olsem ol bai kotim Huhne na Pryce.
Huhne i lusim wok na Ed Davey MP bai kisim ples bilong em long Kabinet.
Huhne na Pryce bai kamap long Westminster Magistrates Kot long Februeri 16.
Nicholas Alden, em i gat 25 krismas, na Zachary Cuddeback, em i gat 21 krismas.
Edgar Veguilla i kisim bagarap long han na long maus, na Kristoffer Schneider i mas kisim operesen bilong stretim pes bilong em.
Wanpela samting i bagarapim skin bilong Uka em olsem em i sutim wanpela man long het bilong em, na em i no inap long mekim wanpela samting.
Schneider i autim tok long rot bilong vidio long wanpela kem bilong USAF long kantri bilong em.
Na tu, Carpanedo i insait long tupela narapela narapela resis long Wol Semifinal.
Namba wan resis em long resis bilong Slalom, em i winim wanpela resis we 36 long 116 man i resis i winim dispela resis.
Narapela resis bilong em, Giant Slalom, em i kamap namba ten long ol meri i sindaun long ol, em i winim namba wan meri long Ostria, Claudia Loesch, long 4:41.30, 2:11.60, na namba 9 meri long Hangari, Gyöngyi Dani, long 1:09.02.
Fopela ski lain bilong ol meri i sindaun i no inap pinisim resis bilong ol, na 45 bilong 117 ski lain bilong Giant Slalom i no inap kamap long mak bilong resis.
Polis bilong Madhya Pradesh i kisim bek laptop na mobail fon em ol i bin stilim.
Deputy Inspector General D K Arya i tok, "Mipela i holim pinis 5-pela man husat i bin reipim dispela meri bilong Swiselan na kisim mobail fon na laptop bilong em".
Nem bilong ol dispela man em Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar na Vishnu Kanjar.
Polis Supiten Chandra Shekhar Solanki i tok ol i karamapim pes bilong ol na ol i kamap long kot.
Maski tripela man i stap insait long haus taim ka i paitim haus, i no gat wanpela bilong ol i kisim bagarap.
Tasol draiva i kisim bikpela bagarap long het.
Ol i pasim rot we ka i bin pundaun, na ol i kisim draiva i stap long retpela ka.
Pastaim em i go long haus sik bilong James Paget long Great Yarmouth.
Bihain ol i kisim em i go long Addenbrooke's Hospital long Cambridge.
Adekoya i bin stap long Kot bilong Edinburgh Sheriff long dispela taim, na ol i kotim em long kilim i dai pikinini man bilong em.
Em i stap kalabus na em i wet long kot i kotim em, tasol ol man i no save long em, long wanem, ol man i bin kamapim planti piksa bilong em.
Dispela pasin i save kamap long olgeta hap bilong Yunaitet Kingdom, tasol ol kot bilong Skotlan i no save mekim olsem, na ol i ting pasin bilong kamapim ol dispela piksa inap bagarapim ol man.
Profesa Pamela Ferguson bilong Yunivesiti bilong Dundee i tok: "Ol niusman i save bihainim pasin i no stret sapos ol i kamapim ol piksa bilong ol man ol i ting ol i gat rong".
Ofis bilong gavman, em i bosim ol kot, i tokim ol niusman olsem ol i no ken mekim sampela tok moa inap long taim kot i kamap.
Dispela pepa i tok, em bai stori long ol samting ol i tok pait long en long sait bilong boda, em ol Palestain i laik bai ol i mas bihainim ol boda bilong bipo long 1967 Palestain Pait.
Ol i stori tu long Jerusalem, em wanpela bikpela samting long tupela kantri, na long ol samting i kamap long ples daun bilong wara Jordan.
Israel i tok ol soldia bilong ol i mas stap long dispela ples daun inap 10-pela yia taim ol i sainim wanpela kontrak, tasol Gavman Israel i tok ol bai stap inap 5-pela yia tasol.
Ol ranger i mas was gut long ol man i yusim ol gan long mekim wok painimaut bilong daunim ol binatang nogut, long wanem, ol i skelim wok painimaut na ol i skelim olsem dispela wok i wok gut o nogat.
NPWS na Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc i wok bung wantaim na kisim ol volantia i gat save long dispela wok, em ol i insait long program bilong Sporting Shooters Association long painim ol animal.
Mick O'Flynn, em i mekim wok bilong Dairekta bilong Parks na Ol Samting Bilong Daunim Ol Samting Bilong Ol Man, em i tok, ol 4-pela man i bin makim ol long mekim namba wan wok bilong sutim ol man i bin kisim bikpela skul long pasin bilong lukautim ol yet na ol samting ol i mas mekim.
Martelly i mekim tok tru antap long wanpela nupela Provisional Electoral Council (CEP) bilong 9-pela memba long asde.
Em namba 5 taim Martelly i kisim dispela mak insait long 4-pela yia.
Long mun i go pinis wanpela presiden komisin i tok em i gutpela long CEP i mas lusim wok bilong em olsem wanpela hap bilong ol samting bilong kirapim kantri long mekim nupela ileksen.
Dispela komisin i bekim tok bilong Martelly long ol bikpela protes i bin kirap long Oktoba.
Ol i mekim dispela pasin bikos ol i no bin makim ol man bilong mekim ol dispela wok, na sampela bilong ol i bin makim ol long mekim dispela wok long 2011.
I gat 60 ripot long ol iPod i no wok gut na i hat tumas, na dispela i mekim na 6-pela paia i kamap na 4-pela man i kisim liklik paiawut.
Minista bilong Japan i tok, 27 eksiden i bin kamap long ol dispela masin.
Long wik i go pinis, METI i toksave olsem Apple i bin toksave long 34 narapela taim ol i bin hatim ol samting, na ol i tok dispela i no bikpela samting.
Minista i tok, Apple i no bin kamapim dispela ripot, na em i tok dispela i "sori tru".
Graun i guria long Mariana long 7:19 long moningtaim long hap bilong ol (09:19 long apinun long Fraide long GMT).
Ofis bilong Northern Marianas long lukautim ol samting i kamap long taim bilong bikpela bagarap i tok i no gat ripot bilong ol samting i bagarap long dispela hap.
Na tu, lain Pacific Tsunami Warning Center i tok i no gat mak bilong tsunami.
Wanpela polis bilong bipo long Filipin i holim ol turis bilong Hong Kong na em i holim bas bilong ol long Manila, em biktaun bilong Filipin.
Rolando Mendoza i sutim ol turis long gan M16 bilong em.
Ol i kisim bek sampela lain na ol i tok ol i bin kilim i dai 6-pela.
Ol i lusim ol 6-pela kalabusman, em ol pikinini na ol lapun, na ol man bilong Filipins i bin kisim ol piksa.
Bihain ol i kisim piksa bilong wanpela lapun meri i mas i go long toilet, na ol i sutim Mendoza i dai.
Liggins i bihainim pasin bilong papa bilong em na em i kirap mekim wok dokta.
Em i bin kisim skul long wok dokta bilong ol meri i karim pikinini na em i kirap wok long National Women's Hospital long Auckland long 1959.
Taim em i wok long haus sik, Liggins i kirap long skelim ol samting i kamap paslain long taim bilong karim pikinini long taim em i no gat wok.
Wok painimaut bilong em i soim olsem sapos ol i givim wanpela homon long bebi, dispela bai mekim na bebi i kamap bikpela hariap.
Xinhua i tok ol polis i painim tupela 'black box' bilong ol balus long Trinde.
Ol wanwok bilong em long resis ol tu i givim biknem long Luna.
Tommy Dreamer i tok "Luna em i namba wan Kwin bilong Extreme. Namba wan maneja bilong mi. Luna i dai long nait bilong tupela mun. Em i narapela kain olsem em. Em i wanpela strongpela meri".
Dustin "Goldust" Runnels i tok olsem "Luna i gat wankain pasin olsem mi...o ating em i gat pasin nogut moa...mi laikim em na mi misim em...mi bilip olsem em i stap long gutpela ples".
Long 1,400 manmeri ol i bin skelim tingting bilong ol paslain long 2010 pablik ileksen, ol man i no laik Australia i kamap wanpela republik i go antap long 8 pesen kirap long 2008.
Praim Minista bilong Australia, Julia Gillard, i tok long taim bilong ol pablik ileksen long 2010 olsem em i bilip olsem Australia i mas kamap wanpela republik long pinis bilong Queen Elizabeth II i stap king.
34 pesen bilong ol man i insait long dispela wok painimaut i wanbel long dispela tingting, na ol i laik bai Kwin Elizabeth Namba 2 i stap laspela king bilong Ostrelia.
Long ol narapela hap bilong dispela ripot, 29 pesen bilong ol man i bin mekim dispela ripot i ting Australia i mas kamap wanpela republik kwiktaim, na 31 pesen i ting Australia i no ken kamap wanpela republik.
Dispela man i bin kisim gol medal long Olimpik, em i mas swim long 100m na 200m fri stil na long tripela relay long Commonwealth Games, tasol ol toksave bilong em i mekim na ol i no save em i fit o nogat.
Em i no inap kisim ol marasin bilong daunim pen bilong em, long wanem, ol i tambuim ol long insait long ol pilai.
Curtis Cooper, em wanpela saveman bilong matematiks na saiens bilong kompiuta long Yunivesiti bilong Sentral Misuri, em i bin painim namba praim i winim olgeta narapela namba em ol man i bin save long en long Janueri 25.
Planti man i bin yusim kain kain masin na program bilong mekim dispela wok long kirap bilong Februeri na ol i tokaut long dispela long Tunde.
Ating ol komet i bin kamapim wara na ol samting bilong graun bilong kamapim ol protin na helpim ol samting i gat laip.
Ol saientis i laik save long olsem wanem ol planet i kamap, na moa yet olsem wanem graun i kamap, long wanem, ol komet i bin paitim graun long bipo yet.
Cuomo, em i gat 53 krismas, em i kamap gavana long kirap bilong dispela yia na em i sainim wanpela lo long mun i go pinis bilong givim tok orait long ol man i marit wantaim man o meri bilong ol narapela lain.
Em i tok ol dispela tok i olsem "toktok bilong ol politik na ol tok kranki".
Ol i tok em bai ran long presiden long 2016.
Ol lain FAA i tok, dispela nupela sistem bai helpim ol balus long flai long ol liklik rot na ol bai kisim planti milion lita paiawut long olgeta yia na ol bai daunim ol samting ol i save tromoi long win.
Em i yusim ol masin bilong ol satellit, na i no ol masin bilong ol radar bilong graun, bilong helpim ol man bilong bosim ron bilong balus long save gut long ples ol balus i stap long en na givim ol gutpela save long ol pailot.
Ol i no yusim ol narapela ka na tren i no ken i go long Wembley, na ol i no gat ples bilong putim ka na bilong putim ol ka long ples bilong pilai.
Ol i pret olsem ol bai i no gat rot bilong kisim ol man i go long dispela spot, olsem na ol i ting ol bai i mas pasim ol dua na pilai dispela spot, na ol man i no ken i kam lukim ol.
Wanpela wok painimaut ol i bin wokim long de Tisa long nius Science i stori long wanpela nupela kain pisin i kamap long ailan Galápagos long Ekwado.
Ol saveman bilong Princeton University long Amerika na Uppsala University long Swiden i tok, ol nupela kain pisin i kamap insait long 2-pela lain tasol, tasol ol i ting dispela wok i bin kisim bikpela haptaim moa, long wanem, wanpela pisin i stap long ples bilong Darwin, em Geospiza fortes, na narapela kain pisin i kam sindaun long narapela hap, em Geospiza conirostris.
Ol man inap wokim gol long kain kain samting, na ol inap tanim gol i kamap liklik tru.
Ol i ken pulim dispela ain na wokim liklik ain ain, na tanim na pasim, na paitim, na paitim i go long ol hap bilong en.
Ol i save wokim ol dispela ston long ol liklik hap ain na putim long ol narapela hap ain, na sampela taim ol i save yusim ol dispela ston long bilasim ol piksa ol i bin wokim long han bilong ol man na ol i raitim long ol buk ol i kolim "ol rait i gat lait".
Dispela samting ol i kolim pH bilong wanpela kemikal. Yu ken wokim wanpela mak long kapsul wara.
Kala bilong kapus i save senis long kala bilong en, long wanem, dispela kemikal i gat as o i gat as (alkalin).
Ol i save skelim ol dispela samting long ol kain kain rot.
Ol ion bilong hydrojeni em ol proton em ol i bin rausim ol elektron bilong ol (ol i kolim olsem ol proton na elektron).
Putim tupela paura i drai pinis i go wantaim na bihain, yu mas putim han bilong yu long klinpela hap na putim long wara na squeezeim ol i kamap olsem wanpela bal.
Ol dispela samting bai mekim na skin bilong han bai i luk narakain na bai i luk olsem wanpela skin.
Long ol taun Harappa na Mohenjo-daro, klostu olgeta haus i gat toilet i gat wara long en, na ol i wokim ol gutpela rot bilong rausim pipia.
Ol i bin painim ol hap bilong ol haus i gat ol marasin nogut long en long ol taun bilong ol Minoan long Krit na Santorini long Grik.
Na tu, ol toilet i bin stap long Isip, Persia, na Saina bilong bipo.
Taim yu ringim wanpela man i stap longwe tru, yu yusim wanpela satelait.
Satel i stap long ples antap i save harim dispela tok na i save salim i kam bek long ples antap, na i save mekim olsem wantu tasol.
Ol saientis i save yusim ol teleskop long ples antap, long wanem, win i save kamap long graun na dispela i save paulim lait bilong yumi.
Wanpela traipela roket i mas i go antap inap 30 mita bilong putim wanpela satelait o teleskop i go antap long ples antap.
Dispela wil i bin senisim tru ol samting long graun. Nambawan samting em wil i bin mekim em i helpim yumi long kisim ol samting bilong raun long en na i no hatwok tumas long mekim.
Em i bin kamapim ol tren, kar, na planti narapela samting bilong raun.
Ol i gat ol bikpela pusi i save kaikai ol liklik animal olsem ol kon na ol antelop na ol wel.
Na tu, i gat planti ol liklik pusi (na ol pis bilong haus tu) i save kaikai ol liklik abus olsem ol binatang, ol binatang i save kaikai gras, ol snek, na ol pisin.
As bilong dispela pasin bilong ol em ol i gat wanpela wok bilong ol yet, em ol i no ken resis wantaim ol narapela pusi.
Ol laion i save bung wantaim ol narapela, ol i save stap long ol bikpela lain, ol i kolim ol lain bilong ol.
Ol i gat wanpela o tripela man i bikpela pinis, na inap 30 meri na pikinini.
Ol meri bilong ol i save stap olsem wanpela bikpela famili bilong ol susa na pikinini meri.
Ol laion i save mekim ol pasin i wankain olsem ol wel dok o ol wel dok, em ol animal i wankain olsem laion (tasol ol i no wankain olsem ol narapela bikpela pusi), na ol i save kilim i dai ol abus ol i laik kaikai.
Em i save gut long pilai, na em inap kalap antap long ol maunten (maski em i no save swim gut), na kalap i go longwe tru, na em inap pulim ol samting long strong i winim strong bilong man inap 5-pela taim.
Ol taiga i stap long wankain lain (genus Panthera) olsem ol laion, lepat, na jaguar, na ol dispela 4-pela pusi tasol inap singaut strong.
Taim taiga i singaut, em i no olsem laion i singaut strong, nogat, em i olsem wanpela tok em ol i singaut strong long en.
Ol i save kaikai ol liklik animal, olsem monki, snek, ol binatang i save kaikaim abus, na ol pisin.
Ol saientis i ting ol ocelot i save bihainim ol animal na painim ol abus bilong kaikai long rot bilong smel bilong ol, na ol i save lukluk long ol hap graun ol i bin stap long en.
Ol i save lukluk gut long tudak na ol i save wokabaut isi isi. Ol i save bung wantaim ol narapela animal na ol i paitim ol.
Taim wanpela liklik lain bilong ol samting i stap laip (wanpela liklik lain) i lusim ol lain bilong ol i bin kamap long en (olsem ol i go long wanpela maunten o wanpela wara, o ol i go long wanpela ailan na ol i no inap go bek) ol bai painim ol yet long narapela ples ol i stap long en bipo.
Dispela nupela hap i gat ol narapela kain samting na ol narapela kain man bilong resis wantaim em, olsem na ol nupela lain bai i mas i gat ol narapela kain pasin o pasin bilong i stap olsem man bilong resis wantaim ol man bilong bipo.
Ol i no bin senisim ol dispela lain, ol i mas bihainim ol wankain pasin olsem bipo.
Bihain, taim ol nupela lain i kirap long i stap long nupela ples, ol i no wankain olsem ol narapela lain.
Bihain, bihain long planti tausen o planti milion yia, tupela lain bai i narapela narapela tru na ol i no inap kolim ol olsem wanpela kain animal.
Dispela i kamapim ol narapela kain samting, na dispela i bikpela samting tru long evolusen.
Ol diwai na diwai samting i save kamapim win oksijen em ol man i save pulim na ol i kisim win kabon dioksit em ol man i save pulim i go ausait (olsem, ol i save pulim win i go ausait).
Ol diwai na diwai samting i save kisim kaikai long san na ol i save wokim ol samting bilong ol yet.
Yumi save wokim haus long ol plaua na wokim klos long ol plaua. Planti kaikai yumi save kaikai em ol plaua. Sapos i no gat ol plaua, ol animal i no inap stap laip.
Mosasaurus em i nambawan animal bilong kilim man long taim bilong em, olsem na em i no pret long wanpela samting, em ol narapela mosasaur tasol.
Long maus bilong en i gat 70 tit i sap olsem naip, na tu, wanpela tit i stap antap long maus bilong en, olsem na i no gat wanpela samting inap abrusim em.
Yumi no save stret, tasol ating em i gat wanpela han bilong em i bruk, na em i save kaikai ol bikpela pis, ol bikpela pisin, na ol narapela kain animal, na ating em i man bilong kaikai ol man.
Na tu, em i save kilim i dai olgeta samting i go insait long wara; maski ol traipela animal olsem T. rex i no inap winim em.
Planti kaikai bilong ol Rom i save kamap long ol haus kaikai bilong yumi, tasol ol Rom i gat ol kain kain kaikai i narapela kain, olsem wel pik, pawa, snail, na wanpela kain binatang i save kaikai ol abus
Narapela samting i narapela kain em olsem ol rabisman na meri i sindaun long ol sia na kaikai, tasol ol maniman i save amamas long bung wantaim na kaikai, na ol i save sindaun long sait bilong ol na kaikai.
Ol kaikai bilong ol Rom bilong bipo i no gat ol kaikai i kam long Yurop long Amerika o Esia long ol yia bihain.
Olsem: Ol i no gat kon, na ol i no gat tomato, na ol i no gat poteto, na ol i no gat kakao, na i no gat wanpela Rom bilong bipo i bin kaikai kakaruk.
Ol Babilon i wokim wanpela tempel bilong ol god bilong ol, na ol i ting dispela tempel em i ples bilong ol god.
Ol man i save bringim ol ofa i go long ol god na ol pris i save mekim ol bikpela bung na ol bung bilong ol god bilong helpim ol long ol samting ol i mas kisim.
Long olgeta tempel i gat wanpela bikpela banis i stap long banis bilong tempel na wanpela rum i stap insait tru long tempel we ol pris tasol inap i go insait long en.
Sampela taim ol i wokim ol bikpela taua i gat kain kain kain piksa olsem bilong ol pyramid, ol i kolim ziggurat, na ol i wokim ol dispela samting olsem hap bilong ol tempel.
Het bilong taua em i ples holi bilong dispela god.
Long ples hat bilong Midel Is, haus i no bikpela samting.
Planti taim ol famili Hibru i save stap ausait long haus.
Ol meri i kukim kaikai long banis bilong haus; ol stua i stap long ol rum i op na ol i lukluk i go long rot.
I no gat planti bikbus long graun Kenan, olsem na diwai i gat bikpela pe tru.
Long ol stori bilong ol man bilong Nosa, ol i tok ol i bin rausim Erik i go long Islan, long wanem, em i bin kilim man i dai, na taim em i go long hap wes, em i painim Gronlan na em i kolim nem bilong en Gronlan.
Tasol maski em i bin painim wanem samting, ol lain Eskimo i stap pinis long dispela hap long dispela taim.
Maski olgeta kantri i bilong Skandinavia, ol manmeri, ol king, ol kastam, na ol samting bilong bipo bilong Denmak, Swiden, Nuwei, na Aisilen i narapela narapela.
Sapos yu bin lukim piksa National Treasure, ating yu ting wanpela mep bilong ol samting i stap long baksait bilong pepa bilong kamapim Independens.
Tasol dispela tok i no tru, long wanem, maski i gat wanpela tok long baksait bilong dispela pepa, em i no wanpela mep bilong painim ol samting i dia tumas.
Long baksait bilong dispela pepa i gat tok olsem "Original Declaration of Independence dated 4 July 1776".
I no gat wanpela man i save tru husat i bin raitim dispela pepa, tasol ol i save olsem taim dispela bikpela pepa i no kamap yet (em i bikpela inap olsem 30 sentimita na hap sentimita na hap) ol i bin raunim na putim long wanpela hap.
Olsem na ating ol i bin raitim dispela tok olsem wanpela tok bilong makim olsem ol i laik givim long ol man.
Ol ami bilong Frans i bin kisim fri ol man long not bilong Frans long De D na ol pait i kamap bihain long dispela, tasol ol man long saut i no kisim fri yet.
Ol "Vichy" bilong Frans i bosim dispela hap, em ol lain bilong Frans i bin mekim pasin wanbel wantaim ol Jemani long 1940 na ol i wok wantaim ol birua na ol i no pait long ol.
Long Ogas 15, 1940, ol ami bilong ami bilong Amerika i go insait long hap saut bilong Frans, na ol i kolim dispela pait olsem "Operesen Dragoon".
Insait long tupela wik tasol, ol ami bilong Amerika na bilong Fria Frans i kisim bek hap saut bilong Frans na ol i go long Jemani.
Wanpela lain bilong ol man i gat gutpela sindaun i save sindaun na wok bung wantaim, na ol i stap olsem wanpela lain.
Dispela tok "sivilizesen" i kam long tok Latin civilis, mining bilong en sivil, na i wankain long tok Latin civis, mining bilong en sitisen, na civitas, mining bilong en siti o siti-stet, na dispela tu i makim bikpela bilong wanpela lain.
Ol siti-stet i bin kamap paslain long ol kantri. Ol lain bilong ol narapela lain i bin kisim save long ol samting bilong bipo na ol i no bin kisim save long ol samting bilong nau.
Planti taim ol liklik lain i save pinis nating na ol i no gat ol gutpela stori bilong ol na ol man i no save tingim ol olsem ol lain i gat gutpela sindaun.
Long taim bilong pait bilong kamapim nupela gavman, ol 13 provins i kamapim wanpela gavman i no gat strong, na Kongres i wanpela tasol i insait long dispela gavman.
Kongres i no gat strong bilong putim takis, na ol i no gat gavman bilong bosim ol samting, olsem na ol i mas i gat ol gavman bilong gavman bilong mekim ol samting ol i laik mekim.
Na tu, em i no gat namba long daunim ol lo bilong takis na ol takis bilong ol narapela kantri.
Ol i mas wanbel long olgeta provins bilong senisim ol lo bilong gavman, na ol provins i no tingim tumas wok bilong gavman, olsem na planti taim ol i no gat ol man bilong helpim ol.
Nesenel soka tim bilong Itali, wantaim Nesenel soka tim bilong Jemani em namba tu tim i gat planti gutpela wok long dispela graun na ol i bin winim FIFA Wol Kap long 2006.
Ol man i save pilai soka, basketbol, volley-ball, polo wara, fens, rugbi, baisikol, ais-hockey, roller-hockey na resis bilong F1.
Ol man i save pilai spot long taim bilong kol long hap not, na ol Itali i save pilai spot long ol pilai spot bilong ol narapela kantri na ol pilai spot bilong Olimpik.
Japan i gat klostu 7,000 ailan (wanpela bilong ol em Honshu), na dispela i mekim na em i namba 7 ailan long graun!
Ol i kolim hap bilong Japan olsem "ol ailan" bikos em i gat planti ailan
Taiwan i kirap long yia 1500 samting, taim ol man bilong Yurop i raun long sip ol i raitim nem bilong ailan olsem Ilha Formosa, o naispela ailan.
Long 1624, Dutch East India Company i kamapim wanpela ples bilong wok long hap saut-wes bilong Taiwan, na ol i kirapim wok bilong senisim pasin bilong ol Aborijin long wokim wit, na ol i kisim ol Saina long wok long gaden rais na suga.
Long 1683, ol ami bilong lain Qing (1644-1912) i kisim wok bos long hap wes na not bilong Taiwan na ol i tokaut olsem Taiwan i wanpela provins bilong Qing Empay long 1885.
Long 1895, bihain long ol i lus long Wol Woa Bilong Saina na Japan (1894-1895), gavman bilong Qing i sainim Kontrak Bilong Shimonoseki, na long dispela kontrak ol i givim wok bos bilong Taiwan long Japan, em i bosim ailan i go inap long 1945.
Machu Picchu i gat 3-pela bikpela haus, em Intihuatana, na tempel bilong san, na rum bilong 3-pela windo.
Ol i bin wokim gen planti bilong ol dispela haus i stap long arere bilong banis bilong ol, na dispela i helpim ol turis long save gut long ol i bin stap olsem wanem long pastaim tru.
Long 1976, ol i bin stretim bek 30 pesen bilong Machu Picchu, na wok bilong stretim bek i wok yet i go inap long nau.
Olsem, ol man i save yusim 35mm bilong kisim ol piksa, em bikpela bilong ol piksa long taim bilong ol piksa bilong ol piksa bilong ol man i save wokim long ol piksa bilong ol man.
Ol i save wokim yet dispela piksa long nau, tasol bikpela samting moa em olsem, ol i kisim dispela pasin bilong en long rot bilong ol piksa bilong ol kamera digital.
Ol i wokim dispela piksa long 35 milimeta, na i hatwok long save long mak bilong en, em 36 milimeta long sait bilong en na 24 milimeta long sait bilong en.
Olsem na yumi ken tok olsem dispela format i gat 3:2 bilong en (ol i save brukim long 12 bilong kisim namba i no bikpela tumas).
Planti ol narapela format (olsem APS) i wankain olsem dispela aspekt.
Dispela lo bilong namba tri, em ol man i save mekim nogut long en na tok bilas long en, em i wanpela rot bilong kamapim pasin bilong mekim ol samting i kamap strong na i no ken senis, na i no ken senis.
Em i tok olsem nambawan hap bilong ol piksa i ken i stap long en em long hap we ol lain i brukim piksa long tripela hap long sait bilong lek na long sait bilong graun (lukim eksampel).
Long dispela taim bilong Yurop, ol man i kirap skelim gut ol samting bilong Misin Katolik, em Misin i bin kamap maniman na i gat bikpela strong.
Inap planti tausen yia, lotu Kristen i bin mekim na ol kantri bilong Yurop i stap wanbel, maski ol i gat narapela narapela tok ples na pasin bilong ol.
Em i gat bikpela strong na dispela i mekim na olgeta man, kirap long king i go inap long ol man nating, ol i kisim hevi long en.
Wanpela bikpela bilip Kristen em olsem ol man i mas yusim mani bilong ol long daunim pen na hevi na ol i mas kisim helpim long ol man i sot long ol samting, na ol mani bilong sios i stap bilong helpim ol man i sot long ol samting.
Inap planti tausen yia pinis, gavman bilong sios i stap long Rom, na dispela pasin bilong bosim ol man na kisim mani i mekim na planti man i tingting olsem dispela tok i tru o nogat.
Bihain liklik long pait i kirap, ol Briten i pasim rot bilong sip bilong ol long i go long Jemani.
Dispela pasin bilong ol i mekim gut wok bilong ol, long wanem, ol i pasim ol man i go long ol bikpela kem na sip, maski dispela pasin bilong pasim ol i brukim lo bilong ol kantri i stap long nau, em ol i bin kamapim long rot bilong sampela kontrak bilong ol kantri i bin kamap insait long 200 yia i go pinis.
Ol Briten i putim ol bom long solwara bilong ol narapela kantri bambai ol sip i no ken go insait long ol hap bilong solwara, na dispela i mekim na ol sip i no insait long pait i stap long en.
Ol i no bin mekim planti samting long dispela pasin bilong ol, olsem na ol i ting ol i ken mekim wankain samting long ol sip i save pait long solwara.
Long 1920 samting, planti man na kantri i gat tingting olsem ol i no ken pait na ol i mas stap wanpis.
Taim ol i lukim ol samting nogut tru i kamap long taim bilong Wol Woa 1, ol kantri i laik bai ol i no ken mekim gen ol kain samting olsem long bihain.
Long 1884, Tesla i go sindaun long Amerika bilong kisim wok long Edison Kompani long New York Siti.
Em i kam long Amerika wantaim 4-pela mani sen, wanpela buk bilong ol poem, na wanpela pas bilong Charles Batchelor (manajer bilong em long wok em i bin mekim bipo) i go long Thomas Edison.
Ol lain bilong bipo i gat narapela kain pasin bilong makim ol narapela narapela haptaim; long olgeta hap bilong Saina o long olgeta famili i gat wok long bosim kantri, ol i gat narapela narapela lain.
Na tu, ol i bin brukim ol provins bilong ol long ol narapela narapela lain, na dispela i mekim na ol i no stap gut.
Long dispela taim, planti bikman i pait long kisim ples bilong king.
Taim bilong Tripela Kingdom em i wanpela taim nogut tru long ol manmeri bilong Saina long bipo. Planti tausen manmeri i bin dai long pait bilong kisim namba bilong sindaun long nambawan sia long bikpela haus king long Xi'an.
Planti samting i kamap long sindaun na wok politik bilong kantri, olsem pasin bilong yusim ol mak bilong ol samting, na pasin bilong bosim kantri long olgeta man, na pasin bilong ol man long tingim kantri bilong ol yet tasol, na i no bilong wanpela man tasol i bosim kantri.
Na tu, bihain long Revolution, ol i opim ol wok long olgeta man i laik kisim wok, na ol man i gat bikpela laik tru long kisim wok, ol inap mekim wok.
Na i wankain tu long ol ami, long wanem, ol i no skelim ol man long wanem lain ol i stap long en, nogat, ol i skelim ol man long wanem kain kain kain samting ol i mekim.
Dispela pait bilong Frans i kirapim planti man long ol narapela kantri long kirapim pait bilong ol yet.
Muhammad i gat bikpela laik long ol samting i stap long graun, olsem na em i save go long wanpela hul bilong ston ol i kolim Hira long maunten Noor (lait) bilong tingim ol samting.
Dispela hul bilong ston i stap yet inap long nau, na i kamapim klia tru ol samting bilong spirit em Mahomet i bin laikim.
Dispela hul i stap antap long wanpela maunten long hap not bilong Meka, na ol man i no inap lukim ol dispela hul.
Maski man i save olsem dispela hul i stap, em i hatwok long painim dispela hul, long wanem, taim em i go insait long hul, em i stap longwe tru.
Ol i lukim tasol naispela skai i stap antap na ol maunten i stap long hap, na ol i no inap lukim o harim wanpela samting bilong dispela graun.
Bikpela Piramid long Giza em wanpela tasol bilong ol 7-pela narakain samting bilong graun i stap yet long nau.
Ol Isip i bin wokim Bikpela Piramid long yia 300 B.C.E. samting, na em i wanpela bilong ol bikpela piramid ol i bin wokim bilong givim biknem long king bilong Isip i dai pinis.
Long Giza Plateau, o "Giza Necropolis" long Ples Daun Bilong Ol Daun i stap long Isip, i gat planti pyramid (long dispela ol bikpela pyramid em i bikpela tru), na sampela liklik matmat, na sampela tempel, na wanpela traipela sfinks.
Ol i wokim bikpela pyramid bilong givim ona long king bilong Isip, em Khufu, na ol i wokim planti liklik pyramid, matmat, na tempel bilong givim ona long ol meri na famili bilong Khufu.
Mak bilong "up bow" i luk olsem wanpela leta V na mak bilong "down bow" i luk olsem wanpela stik o wanpela sotpela hap bilong en.
Long hap antap, yu mas kirap long het bilong banara na pulim banara i go daun, na long hap daun, yu mas kirap long hap bilong han bilong yu i holim banara na pulim banara i go daun.
Taim man i paitim nek i go antap, em i save mekim krai i no strong tumas, tasol taim man i paitim nek i go daun, em i paitim nek strong moa na i kamapim strong bilong em yet.
Yu ken raitim ol mak bilong yu yet long pensil, tasol tingim olsem ol mak bilong brukim skru i stap long musik, olsem na yu mas rispektim ol.
Long Oktoba 6, 1789, wanpela lain meri bilong maket i kam long Paris na ol i subim King Louis Namba 16 na Kwin Marie Antoinette wantaim tupela pikinini bilong ol (Marie Therese i gat 11-pela krismas na Louis-Charles i gat 4-pela krismas) na susa bilong King, Madam Elizabeth, long lusim Versailles na i go bek long Paris.
Ol i sindaun long karis na i go bek long Paris, na ol manmeri i raunim ol na ol i singaut na tok nogut long King na Kwin.
Ol manmeri i kam bung na ol i subim King na Kwin long opim gut ol windo bilong karis bilong ol.
Wanpela taim wanpela man bilong dispela lain i mekim pasin nogut na em i paitim het bilong wanpela soldia bilong king em ol i bin kilim i dai long Versailles, na dispela i mekim Kwin i pret tru.
Ol man bilong Filipins yet i bin baim ol samting ol ami bilong Amerika i bin tromoi bilong pait long ol na kisim Filipin.
Ol i mas baim takis long gavman bilong Amerika bilong baim bikpela hap bilong ol dispela samting, na ol i kisim pe bilong ol bons ol i bin baim long nem bilong gavman bilong Filipin long rot bilong ol beng bilong Wall Street.
Tru, ol mani ol i kisim long pasin bilong mekim nogut long ol Filipin, em ol samting em gavman bilong Amerika i bin kisim.
Bilong kliagut long lain Tempel, yumi mas save long ol samting i bin kirapim ol long kamapim dispela lain.
Ol i kolim dispela haptaim olsem "Olpela Taim Bilong Ol Manmeri Bilong Yurop", em taim bilong ol man bilong Yurop long yia 1000-1300 C.E.
Ol yia bilong ol man i bin stap long hap bilong ol bikpela yia bilong ol man i bin kamap bihain long ol yia bilong ol man i bin kamap paslain long ol yia bilong ol man i bin kamap bihain long ol yia bilong ol man i bin kamap bihain long ol yia bilong ol man i bin kamap bihain long ol yia bilong ol man i bin kamap bihain long ol yia bilong ol man i bin kamap bihain long ol yia bilong ol man i bin kamap bihain long ol yia bilong ol man i bin kamap bihain long ol yia bilong ol man i bin kamap bihain long ol yia bilong ol man i bin kamap bihain long ol yia bilong ol man i bin kamap bihain long ol yia bilong ol man i bin kamap bihain long ol yia bilong ol man i bin kamap bihain long ol yia bilong ol man.
Tok bilong teknolik i makim planti samting ol man i mekim, kirap long wok bilong teknolik na ol samting ol i mas mekim bilong helpim ol man long kisim save long ol samting ol i mas mekim, na i go inap long tingting olsem ol samting ol man i mas mekim i mas bihainim ol lo bilong saiens na ol samting ol i mas mekim bilong kamapim ol dispela lo long teknolik.
Planti man i save kolim tok bilong teknolik pasin olsem i gat tupela tingting: olsem wok bilong teknolik i save kamap long rot i no gat wok long en long ol samting bilong ol man o bilong politik, na tu, dispela teknolik i save "mekim sampela samting" long ol lain i stap insait long en, na i no gat wok long ol i stap olsem ol samting bilong ol yet.
Olsem: Ol man inap tok olsem ol ka i kamapim ol rot.
Tasol ol i no inap wokim ol rot long olgeta hap bilong kantri na ol i ken wokim sampela kar tasol, olsem na ol i kamapim ol nupela rot bilong wokim ol kar na bai ol i no gat bikpela pe bilong baim ol kar.
Planti man i gat kar na dispela i mekim na planti eksiden i kamap long rot, na dispela i kirapim ol dokta long kamapim ol nupela rot bilong stretim ol bodi i bagarap.
Ol man bilong raitim ol buk olsem Goethe, Fichte, na Schlegel i bin kamapim tingting bilong ol man i laikim tumas ol samting bilong skin.
Long taim bilong ol Romantis, ol man i bihainim ol pasin bilong ples na ol i bihainim ol pasin bilong ples, na ol dispela pasin i stret wantaim ol man i stap long en, na i winim ol lo ol man i kamapim nating.
Ol man i save kolim Paris olsem biktaun bilong ol fes bilong nau, na ol i tok Konstantinopel em i biktaun bilong ol fes bilong Yurop bilong bipo.
Ol man i bin tok olsem dispela taun i gat planti gutpela samting bilong skin, na dispela i bin kirap long yia 400 A.D. samting na i go inap long yia 1100 A.D. samting.
Long yia 1250 samting, namba bilong ol dispela samting i go daun, long wanem, ol man bilong pait long ol diwai kros i bin kam bek na bringim ol presen olsem silk na ol kain kain samting i gat gutpela smel, em ol i gat bikpela pe moa winim ol samting ol man bilong Byzantium i save givim long ol man.
Long dispela taim tasol ol i kisim nem olsem biktaun bilong fes bilong ol man, na ol i kisim long Konstantinopel na putim long Paris.
Ol i bin wokim ol dispela samting long yia 1100 i go inap long yia 1400.
Long pastaim ol klos bilong ol i bin bihainim pasin bilong ol lain bilong Byzantine long hap is.
Tasol ol rot bilong ol man long toktok wantaim ol narapela i no wok gut, olsem na ol man long hap wes i no save bihainim ol dispela pasin inap 25 i go 30 yia.
Long pinis bilong ol yia namel, ol man bilong Wes Yurop i kirap long kamapim ol pasin bilong ol yet. Wanpela bikpela samting i kamap long dispela taim em ol lain i go long pait bilong ol Kristen, ol i kirap long yusim ol buton bilong pasim ol klos.
Ol i save mekim wok bilong ol long kisim kaikai bilong lukautim ol yet na famili bilong ol.
Wok bilong ol gaden bilong lukautim ol yet i no hatwok, planti taim ol i save wokim ol gaden long ol kain kain samting, na ol i save kisim ol pikinini wit i stap yet long dispela hap, na ol i save tanim ol gaden long narapela narapela taim bilong kisim planti kaikai.
Long bipo, planti man i save mekim wok bilong ol long gaden bilong lukautim ol yet, na long nau tu ol i mekim olsem long planti kantri i wok long kamap bikpela.
Ol subkultu i save bungim ol man i gat wankain tingting, tasol ol i pilim olsem ol i no gat nem long ol lo bilong ol lain bilong ol yet, na ol i gat rot long kisim save long ol yet.
Ol subkultu i save narapela narapela, long wanem, ol i bilong narapela narapela lain, na ol i bilong narapela narapela klas, na ol i bilong narapela narapela ples, na ol i bilong narapela narapela lain.
Ol pasin i makim olsem wanpela subkultu i narapela kain, em ol pasin bilong tok ples, lotu, politik, pasin bilong man long slip wantaim meri, ples bilong man, o sampela samting i stap wantaim.
Ol man bilong subkultu i save kamapim klia olsem ol i bilong wanpela lain long rot bilong ol pasin bilong ol long mekim wok long ol kain kain tok piksa, olsem ol pasin bilong bilas, na ol tok i no stret.
Wanpela rot bilong kamapim klia olsem pasin bilong bung wantaim ol narapela i bikpela samting, em long stori long sampela pikinini em ol i no bin bung wantaim ol narapela man taim ol i wok long kamap bikpela, long wanem, ol i no bin lukautim ol, o ol i bin kisim bagarap, o ol i bin mekim nogut long ol.
Sampela taim ol papamama i bin putim ol pikinini i stap long haus bilong ol yet, long wanem, ol i no laik bai pikinini i gat bikpela hevi long tingting o long skin.
Ating ol pikinini i bin kisim bagarap long taim ol i pikinini yet o ol i bin kisim bikpela hevi taim ol i no gat papamama o ol i ranawe.
Sampela i tok ol animal i bin lukautim ol na ol i kamap bikpela; sampela i bin stap long ples drai na ol i stap ol yet.
Taim ol animal i no man i lukautim ol, ol pikinini i save mekim ol pasin (ol i no gat wanpela samting bilong bodi) i wankain olsem ol animal i lukautim ol, olsem ol i pret long ol man o ol i no save tingim ol.
Ol skul i mas i gat ol projek bilong helpim ol long kisim save na bai ol i amamas long kisim save, tasol ol skul i no gat ol dispela samting.
Scaffolding i no wanpela rot bilong lainim samting, nogat, em i wanpela samting bilong helpim ol man i kisim nupela save, olsem wok long yusim nupela kompiuta program o kirap long nupela wok.
Ol samting bilong wokim haus i ken i stap long graun o long graun tru, olsem tisa i olsem wanpela samting bilong wokim haus, na olsem tasol man bilong wokim haus i olsem wanpela liklik samting bilong wokim haus.
Ol Virtual Scaffold i stap insait long program na ol i bilong askim, kirapim, na kamapim klia ol samting em i hatwok long sumatin i mekim.
Planti samting i mekim na ol i putim ol pikinini long ol haus bilong ol man i gat pikinini, olsem ol i no lukautim ol, o mekim nogut long ol, o ol i stilim mani bilong ol.
Ol i no ken mekim ol pikinini i kamap bikpela long ples we ol i no gat pasin bilong lukautim ol, na ol i no gat pasin bilong tingim ol, na ol i no gat pasin bilong skulim ol.
Mipela i ting dispela ples i gutpela ples bilong ol dispela pikinini i ken i stap gut.
Ol i ting pasin bilong lukautim ol pikinini long narapela famili i mas kamapim gutpela ples bilong ol, ol gutpela man bilong lukautim ol, gutpela skul, na gutpela helt.
Ol i ting ol dispela famili i mas givim ol samting ol i sot long en long haus ol i bin lusim bipo.
Intenet i helpim ol man long toktok wantaim na ol narapela tu.
Ol narapela narapela pasin bilong Intenet i mekim na i gat ol narapela samting moa bilong yusim na mekim wok long en.
Olsem: Ol i tok pasin bilong "lain long lainim" na "lain long pas gut wantaim" i bikpela samting i kirapim man long yusim Intenet (James et al., 1995).
Ol i tok, ol i mas mekim wok long ol dispela samting bilong kirapim ol man long mekim ol samting ol i laik mekim.
Ol i yusim ol vidio bilong lukim ol samting i kamap long pes bilong man na ol i save long ol samting em pes i mekim insait long sampela seken tasol.
Ol i tok, man inap luksave olsem man i tok giaman sapos em i skelim gut ol liklik tok i stap long ol tok bilong ol.
Oliver Sacks i stori long wanpela stori em i bin raitim, em The President's Speech, na em i tok ol man i gat sik long kru na ol i no inap long kliagut long ol tok ol man i mekim, ol inap skelim gut pasin bilong ol long tok tru.
Em i tok, ol kain animal olsem ol dok tu i gat dispela kain save long skelim pasin bilong ol man.
Ol wok painimaut bilong ol man long yia 1900 i kamapim olsem i gat tupela kain pasin bilong ol samting i stap long skin bilong ol man: pasin bilong ol i stap hait na pasin bilong ol i kamapim ol samting ol i gat.
Taim wanpela samting i senis, dispela i save kamapim nupela samting, na taim ol i mekim ol senis, dispela i save rausim ol dispela samting.
Ol i save mekim wok long ol dispela kain kain rot bilong kamapim ol nupela pikinini.
Long ples kunai, i hatwok long wanpela animal i gat pasin bilong kaikai olsem bilong man long kisim ol amino asit em ol diwai na diwai samting i save givim em.
Na tu, sapos man i no mekim olsem, dispela inap kamapim ol bikpela hevi: em i no inap kamap bikpela, em i no kisim gutpela kaikai, na bihain em i dai.
Ol i save kisim ol protin long ol lip na long ol lip samting, tasol ol animal olsem yumi i hatwok long digestim ol dispela samting sapos ol i no kukim.
Tasol ol kaikai i kam long ol animal (ol anis, ol termit, ol kiau) i no isi long digestim, na tu, ol i gat planti protin i gat olgeta kain amino acid i bikpela samting.
Taim yumi skelim ol dispela samting, yumi no ken kirap nogut sapos ol tumbuna bilong yumi i bin stretim "problem bilong ol protin" long wankain pasin olsem ol simpanis long savana i save mekim long nau.
Taim yu slip, yu save kirap long taim yu slip long olgeta de na bihain liklik yu slip (10 i go 60 minit).
Dispela inap kamap sapos yu yusim wanpela wokia i no gat nois bilong kirapim yu long tingting, na yu no kirap.
Sapos yu kirap na yu putim klok i go bek long taim yu slip, yu ken putim long narapela sait bilong rum, na dispela bai kirapim yu long kirap na pasim klok.
Sampela narapela rot bilong mekim ol samting i kamap long taim bilong slip, em yu mas dring planti wara (olsem wara o ti, em wanpela marasin bilong mekim wara i go insait long bel) paslain long yu slip, na dispela i mekim na yu mas kirap na dring wara.
Pasin bilong bel isi i save mekim na man i bel hevi tru.
Taim bel hevi i no bikpela tumas, dispela i save kirapim man long tingting olsem em i gat gutpela sindaun tru.
Olgeta man inap kisim save long God, tasol samting i pasim rot bilong yumi long mekim olsem, em pasin bilong yumi long bel hevi na tingting nogut long ol samting.
Ol tok bilong Buda i as bilong lotu Buda bilong Tibet, tasol ol i kisim sampela save moa long rot bilong pasin laikim bilong Mahāyāna na planti pasin bilong yoga bilong India.
Long ol bikpela tok bilong en, lotu Buda bilong Tibet i no gat planti hevi long en, em i gat pasin bilong Kundalini Yoga, na pasin bilong tingim tingim ol samting i stap hait, na pasin bilong laikim tru ol narapela.
Taim man i mekim Kundalini Yoga, em i save kirapim strong bilong Kundalini (strong bilong kisim save) long rot bilong ol pasin bilong yoga, na pasin bilong pulim win, na ol tok bilong ol man na ol samting ol i lukim long ai.
Long Tibet, pasin bilong tingim tingim ol samting i stap long bel em pasin bilong tingim ol god.
Jemani i wanpela birua bilong ol long Wol Woa 2, na dispela i mekim na USSR na Amerika i wok gut wantaim.
Tupela yia i go pinis long taim pait i pinis, na ol lain i bin stap pren bilong ol, nau ol i birua, na woa kol i kirap.
Em bai i stap inap 40 yia na ol lain bilong helpim ol man long pait, ol i mas pait long ol ples bilong pait long Afrika na Esia, long Afganistan, Kuba, na planti narapela hap.
Long Septemba 17, 1939, ol Polan i no inap pait moa, na ol i mas surik na bung gen long hap bilong Rom.
Tasol ol dispela samting i no kamap moa long wanpela de, taim winim 800,000 soldia bilong Red Army bilong Soviet Union i go insait na kamapim ol hap bilong Belarus na Ukraine bihain long ol i bin i go insait long ol hap bilong is bilong Polan na brukim Praim-Kisim Bel isi bilong Riga, na Praim-Kisim Bel isi bilong Soviet-Polan, na ol narapela kontrak bilong ol narapela kantri, tupela kantri na planti kantri wantaim.
Ol sip i nambawan rot bilong karim planti manmeri na kago i go long ol narapela hap bilong solwara.
Wok bilong ol ami bilong solwara em long mekim kantri bilong yu i stap gut na i no gat hevi long salim ol man na kago bilong yu i go long narapela kantri, na long wankain taim, pasim ol birua long salim ol man na kago bilong ol.
Wanpela bikpela samting i kamap long nau em pait bilong ol Amerika long solwara Noten Atlantik long Wol Woa 2. Ol Amerika i laik bringim ol man na ol samting bilong helpim ol Briten long brukim solwara Atlantik.
Long dispela taim yet, ol ami bilong Jemani i yusim ol bot U-boat bilong pasim ol dispela sip.
Sapos ol lain bilong pait i no bin winim pait, ating Jemani inap daunim Briten olsem em i bin mekim long ol narapela hap bilong Yurop.
I luk olsem ol man i bin mekim wok long ol meme inap olsem 10,000 yia i go pinis long ol maunten Zagros long Iran.
Ol lain bilong bipo i save lukautim ol dispela animal bilong ol i ken kisim susu, gras, mit, na skin bilong ol.
Ol i save lukautim ol meme long ol bikpela lain sipsip i save raun nabaut long ol maunten o long ol narapela hap we ol i save kaikai gras, na planti taim ol wasman bilong meme i save lukautim ol, em ol pikinini o ol yangpela, wankain olsem ol wasman bilong sipsip.
Long Inglan ol i bin wokim ol karis long yia 1500 samting.
Ol karis i gat ol plang ol i wokim long diwai, tasol ol hos i ken pulim ol karis long dispela rot na karis i ken spit moa na karim bikpela kago moa winim ol karis i save pulim karis long ol rot nogut bilong dispela taim.
Ol i kirap long mekim wok long kru bilong pasim ol rot bilong tren, tasol isi isi ol i luksave olsem ol rot bilong tren i gutpela moa sapos ol i putim wanpela stik ain long antap bilong en.
Dispela i kamap pasin bilong olgeta man, tasol ol wil ol i wokim long diwai bilong ol karis i bagarap moa yet long ain.
Bihain ol i kisim ol wil bilong ain na ol wil bilong diwai, na long 1767 ol i wokim ol wil bilong ain.
Namba wan samting bilong wokabaut em i wokabaut, ol man i kirap wokabaut i go antap inap 2 milion yia i go pinis taim Homo Erectus i kamap (ol i kolim man i sanap stret).
Ol Australopithecus i bin stap bipo, ol i no save wokabaut stret olsem ol i save mekim.
Ol i bin painim ol hap bilong ol Australopithecus i gat tupela lek long en long 4.2-3.9 milion yia i go pinis, tasol ol i ting Sahelanthropus inap wokabaut long tupela lek inap 7-pela milion yia i go pinis.
Yumi ken kirap bihainim pasin bilong lukautim gut ol samting bilong ples, yumi ken insait long wok bilong lukautim ol samting bilong ples, na yumi ken mekim wok bilong daunim ol pen na hevi bilong ol man long bihain.
Dispela i wankain olsem pasin bilong stretim sik long rot bilong ol mak tasol, tasol sapos yumi no laik bai dispela i kamap olsem wanpela samting bilong sotpela taim tasol, orait yumi mas painim as bilong ol dispela hevi na stretim.
Tru tumas, ol samting bilong saiens na teknoloji i kamap bikpela moa, na ol hevi i kamap bikpela moa, long wanem, ol man i pulap tru long graun na ol i save tromoi bikpela mani long mekim ol samting bilong skin.
Bihain long Kongres i kamapim dispela lo long Julai 4, wanpela rait ol i raitim long han na President bilong Kongres, John Hancock, na Sekreteri Charles Thomson i sainim, ol i salim i go long wanpela ples bilong prinim ol buk i stap longwe liklik long John Dunlap.
Long nait ol i wokim 150 i go inap 200 kopi bilong dispela buk, nau ol i kolim "Dunlap broadsides".
Namba wan taim ol man i ritim dispela pepa em long John Nixon long banis bilong Independence Hall long Julai 8.
Long Julai 6, ol i salim wanpela pas i go long George Washington, na long Julai 9 em i ritim dispela pas long ol ami bilong em long New York.
Ol i bin raitim 25 hap bilong buk Dunlap, na ol i stap yet, na ol i olpela kopi bilong dispela pepa i stap yet.
Planti saveman bilong ol samting i stap bipo yet ol i bilip olsem wanpela lain bilong ol dinosaur i stap yet na ol i stap laip long nau.
Planti man i no tingim ol olsem ol dinosaur, long wanem, ol i gat gras na ol inap flai.
Tasol i gat planti samting long ol pisin i luk olsem ol dinosaur.
Ol i gat lek i gat skel na ol pinga bilong lek, na ol i save putim kiau, na ol i save wokabaut long tupela lek bilong baksait olsem wanpela T-Rex.
Klostu olgeta kompiuta ol i save yusim long nau ol i save yusim ol namba bineri bilong stretim ol samting.
Namba bilong tupela hap bilong namba i ken makim wanpela bilong tupela mak, olsem 0 o 1, na ol i kolim ol dispela namba olsem namba bilong tupela hap bilong namba - ⁠o bit, bilong yusim tok ples bilong kompiuta.
Sampela taim ol man i no inap luksave long ol samting i bagarapim skin bilong man, na ol dispela samting i save kamap long skin bilong man, olsem em i bel hevi o em i bel hevi.
Wanpela mak bilong soim olsem man i gat marasin nogut long skin, em sapos i gat wanpela samting i stap long en i gat marasin o ol marasin nogut bilong haus.
Lukim tok i stap long pepa bilong kisim helpim bilong dispela kain marasin.
Ol entomologist i save kolim dispela lain binatang olsem ol bug.
Dispela tok i kam long ol man bilong bipo i bin save long ol binatang i save mekim nogut long ol man.
Ol dispela binatang i save wokim ol haus bilong ol long ol haus bilong ol man i stap long en.
Long olgeta hap bilong Amerika, inap olsem 400,000 man i gat sik Multiple Sclerosis (MS), na dispela i mekim na em i wanpela bikpela sik bilong ol man i gat bikpela krismas na ol yangpela man.
MS em wanpela sik i save bagarapim sentral nervous system, em kru, spinal cord, na optik nerf i insait long en.
Ol saveman i tok, ol meri i gat bikpela sik MS winim ol man.
Ating tupela marit bai ting olsem i no gutpela long ol yet o pikinini bilong ol i ken kamapim pikinini.
Ating ol dispela marit bai makim rot bilong adoptim pikinini bilong ol.
Long rot bilong adoptim pikinini, papamama i bin kamapim em ol i lusim wok bilong ol long lukautim pikinini na bai narapela man na meri i ken lukautim pikinini.
Nambawan bikpela samting bilong saiens em long kisim save long ol samting i kamap long graun long rot bilong saiens.
Tasol i no olsem long traim tasol, wanpela ekspeimen em i wanpela traim we ol i yusim bilong rausim wanpela o sampela tingting, na ol i mekim ol askim, na ol i mekim ol observesen bilong stiaim ol wok painimaut bilong saiens.
Ol saveman bilong ol samting bilong graun na ol saveman bilong tingting i bin putim tingting i go long ol buk bilong bipo, na moa yet long Baibel long tok Latin.
Ol man i bilip long tingting bilong Aristotal long olgeta samting bilong saiens, na tu, long saikoloji.
Taim ol man bilong hap bilong Wes i no save moa long tok Grik, ol i no moa kisim save long ol tok bilong ol saveman na saientis bilong Grik.
Planti pasin bilong ol man long skelim ol samting i kamap long bodi bilong ol man na pasin bilong ol man long mekim ol samting, ol i save kamap long rot bilong ol kain kain rot bilong ol samting i stap insait long bodi bilong man na ol i save kamap long rot bilong ol klok bilong ol samting i stap long bodi bilong man.
Ol i bin painim sampela kain kain samting bilong ol samting i gat laip, olsem ol bakteria, ol binatang, na ol plaua.
Ol klok bilong ol man i save wok long en na i no gat wanpela samting i stiaim ol.
Eksperiens bilong Hershey na Chase i kamapim klia olsem DNA em i wanpela samting bilong kamapim ol samting.
Hershey na Chase i yusim ol binatang bilong kamapim DNA bilong ol yet long ol baktiria.
Ol i mekim tupela eksampel long markim DNA bilong ol binatang long radioaktif fosfos o markim protin bilong ol binatang long radioaktif salfa.
Ol senis i kamap long DNA inap kamapim kain kain samting, na dispela i makim wanem kain senis i kamap, wanem hap bilong DNA i senis, na ol sel i senis i bilong ol sel bilong ol pikinini.
Ol senis i kamap long sel bilong ol pikinini tasol inap kamapim sik long ol pikinini, na ol senis i kamap long ol narapela hap inap kamapim sik kensa o dai bilong ol sel.
Ol man i laik go lukim ol ples i gat ol gutpela samting bilong ples, olsem ol diwai na ol animal, ol i save laikim dispela pasin.
Sampela samting ol man i ken mekim long ples em ol i ken painim abus, kisim pis, kisim piksa, lukim ol pisin, na go long ol pak na stadi long ol samting bilong dispela hap.
Wanpela eksampel em long visitim, kisim piksa, na kisim save long ol organgatuang long Borneo.
Long olgeta moningtaim, ol man i save lusim ol liklik taun long kantri na i go long wok ples long ka, na ol narapela i save go long wok ples ol i bin lusim nau tasol.
Long dispela rot bilong kisim ol samting, olgeta man i save insait long wanpela rot bilong kisim ol samting, em rot bilong ol ka bilong ol yet.
Nau saiens i kamapim klia olsem dispela bikpela wok bilong kamapim planti karbon i bin mekim na ol samting i stap long graun i no stap gut moa, na dispela i bin helpim ol man long kamap nupela insait long 2 milion yia i go pinis.
Olgeta man i insait long wok bilong ol long komiuniti na ol i save yusim ol rot bilong ron.
Long ol kantri i gat planti mani kago, ol man i no save toktok planti olsem wara i nogut o ol bris i bruk.
Bilong wanem ol man i save tok ol i no gat save long ol samting bilong ronim ol samting, o wanpela bikpela samting moa i wok long kamap?
Trafik Flow em i wok bilong skelim ol man i draivim ol ka na ol ka i go i kam namel long tupela hap na ol i wok long toktok wantaim narapela narapela.
Tasol i hatwok long skelim ol samting i kamap long rot, long wanem, yumi no inap save tru long pasin bilong draiva.
Gutpela tru, ol draiva i save bihainim pasin i stret wantaim ol narapela; olsem na ol lain i save bihainim pasin i stret wantaim ol narapela, na ol inap mekim ol mak bilong ol dispela samting.
Bilong kamapim gut ol samting i kamap long rot, ol i kamapim ol samting i save kamap long rot bilong ol dispela 3-pela bikpela samting: (1) rot i go long rot, (2) bikpela bilong rot, na (3) spit bilong rot.
Ol dispela samting i helpim ol long wokim ol rot na ol samting bilong helpim ol long mekim wok bilong ol.
Ol binatang i bin kirap flai, na dispela i helpim ol long abrusim ol birua na painim kaikai na poroman marit.
Planti binatang i gat gutpela samting, em ol inap foldim wing bilong ol i go bek long bodi bilong ol.
Dispela i mekim na ol i gat planti ples bilong hait long ol man i laik kilim ol.
Long nau, ol binatang i no inap foldim wing bilong ol i olsem ol bikpela pisin na ol pisin i save foldim wing bilong ol.
Planti tausen yia i go pinis, wanpela man nem bilong em Aristakus i tok olsem Sol na planet bilong en i save raunim Sol.
Sampela man i ting em i tok tru, tasol planti man i ting narapela tok i stret; olsem Sol na ol sta i raunim graun, na em i raunim san (na ol narapela sta tu).
Dispela i stret, long wanem, graun i no save wokabaut, a?
Wara Amazon em i namba tu bikpela wara long graun, na wara i karim wara i winim wara namba 2 long graun inap 8 taim.
Na tu, wara Amazon i bikpela moa long olgeta wara long graun, sampela taim em i bikpela inap olsem 10 kilomita.
Inap 20 pesen bilong wara i save go long solwara em ol wara bilong graun i save kisim long Amazon.
Bikpela wara Amazon i longpela inap 6,387 kilomita, na em i save kisim wara long planti tausen liklik wara.
Ol i bin wokim ol bikpela ston bilong ol piramid i go inap long taim ol i pinisim Olpela Kingdom, tasol ol i no winim ol bikpela piramid bilong Giza long bikpela bilong ol na ol i wokim ol long gutpela pasin tru.
Ol Isip bilong Nupela Kingdom i bin kirap nogut long ol piksa bilong ol tumbuna bilong ol, em ol i bin stap inap planti tausen yia pinis.
Ol manmeri bilong Vatikan Siti i olsem 800, na em i liklik kantri tru long graun, na i gat liklik lain manmeri tasol i stap long en.
Vatican Siti i save mekim wok long tok Itali long ol lo bilong gavman na ol tok bilong gavman.
Itali em i tok ples bilong olgeta man i save mekim wok long gavman, na planti taim ol i mekim wok long tok Latin long ol bung bilong lotu.
Olgeta man bilong Vatiken Siti ol i bilong lotu Katolik Rom.
Ol man i save long ol samting olsem gol, silva, na kopa long bipo yet, long wanem, ol dispela samting i stap long graun na ol i no hatwok long kisim na wokim ol samting long ol dispela samting.
Aristotal, em wanpela saveman, em i tok olgeta samting i gat wanpela o sampela samting bilong en, em graun, wara, win, na paia.
Em i tok ol dispela samting i kamap olsem 4-pela samting (ol i stap long wankain pasin): strongpela samting, samting i olsem wara, gas, na plasma, tasol em i tok ol dispela samting i save senis na kamap ol nupela samting na kamapim ol samting yumi lukim.
Ol i save wokim ol dispela samting long tupela o sampela metal.
Ol i kolim ol dispela samting olsem ol ain, na i gat ol ain olsem silva na gol.
Na tu, yu inap wokim ol kain kain ain olsem ol ain bilong ol narapela samting i no bilong metal, olsem karbon.
Olgeta samting long heven na graun i gat ol liklik hap bilong en ol i kolim atom.
Ol atom i liklik tru, olsem na planti trilion atom inap stap long dispela hap tok i stap long pinis bilong dispela ves.
Olsem na taim pensil i kamap, planti man i laikim em.
Sori tru, taim ol man i kisim ol nupela pasin bilong raitim ol tok, ol i no tingim pen olsem wanpela samting ol i mas mekim.
Long nau ol man i save raitim ol tok long kompiuta, na ol i no gat wok long holim wanpela masin bilong sapim ol tok.
Yumi laik save, sapos wanpela nupela samting i kamap, bai dispela keyboard i kamap olsem wanem.
Dispela bom i save wok olsem wanpela hap bilong graun i gat planti proton na neutron, tasol em i mas i gat strong bilong wokim dispela hap.
Em i olsem man i pulim bikpela karis i go antap long maunten na brukim nuklia na em i lusim sampela dispela pawa.
Sampela atom i gat ol nuklia i no stap strong, olsem na ol i no inap bruk wantaim narapela atom.
Ol ston na das i stap long graun i save karamapim graun antap long mun.
Ol i wokim graun long hap bilong graun i stap klostu long solwara, na em i bikpela inap 70 kilomita na 100 kilomita.
Ol i no save lukim planti wara long ol maunten, tasol ol i lukim planti wara long ol ples maunten.
Ating i gat planti maria moa long hap klostu, long wanem, skin bilong graun i liklik, olsem na i isi moa long lava i go antap long graun.
Ol man i save skelim ol samting ol i ken mekim bilong helpim ol man long kisim save long ol samting ol i laik mekim.
Ol dispela teori i tok ol man i gat sampela samting ol i nidim na/o ol i gat sampela laik ol i bin kisim taim ol i kamap bikpela man.
Ol dispela tingting i skelim ol samting i mekim na ol man i gat laik long mekim ol samting ol i mekim, na ol samting i stap long ples ol i stap long en i mekim na ol i mekim ol samting ol i no mekim.
Tupela kain tingting i gat planti man long en, em Maslow's Hierarchy of Needs Theory na Hertzberg's Two Factor Theory.
Long olgeta taim, tupela pasin inap kamap taim ol man i kirap long bosim ol wanwok bilong ol.
Ol dispela kain man i hatwok long mekim ol disisen i no stret long ol man, na ol i hatwok long stretim ol man, skelim wok bilong ol, makim wok ol i mas mekim, na mekim ol man i mas bekim tok.
Tasol long narapela hap, man i kamap narapela kain man, em i pilim olsem em i mas senisim olgeta samting em lain bilong em i bin mekim na mekim i kamap samting bilong em yet.
Na tu, em i bikpela samting long ol i mekim gut wok bilong ol o ol i no mekim gut wok.
Dispela pasin i save kamapim kros namel long ol lida na ol narapela long grup.
Ol i save mekim wankain wok olsem ol lain bilong mekim wok long kompiuta, tasol ol i gat sampela liklik narapela pasin.
Ol lain bilong wanpela tim i save mekim wok olsem man bilong toktok wantaim ol narapela long dispela grup.
Ol i gat bikpela wok bilong ol yet winim ol narapela memba bilong ol tim, long wanem, ol tim bilong ol i save bung long ol narapela narapela taim na ol bos i no save long ol dispela taim.
Wanpela trupela "tim i no save stap" (Larson na LaFasto, 1989, p109) em i wanpela samting bilong wanpela lain i save mekim wok long rot bilong kompiuta.
Dispela "lain i no inap lukim ol man" em ol lain i bosim ol samting, na ol wan wan memba i mas givim ripot long ol.
Bilong wanem wanpela oganaisesen i laik mekim wok bilong kamapim wanpela oganaisesen i save lain?
Taim ol i yusim gut ol samting ol i gat long mekim wok bilong ol long ol narapela hap bilong oganaisesen, ol inap kamapim ol samting ol i bin wokim.
Olsem na taim wanpela oganaisesen i wok wantaim long daunim wanpela hevi, dispela inap kamapim nupela rot bilong helpim ol kastama.
Paslain long wanpela oganaisesen i ken kamapim ol nupela samting, ol lida i mas kamapim pasin bilong kamapim ol nupela samting na pasin bilong kamapim save na save bilong ol narapela.
Angel (2006) i tok Continuum em wanpela rot bilong helpim ol oganaisesen long mekim wok bilong ol i kamap gutpela moa.
Ol save bilong saiens bilong ol man i save skelim ol samting long sait bilong kru na tingting, i kamapim klia olsem i gat ol samting i stap bilong helpim ol man long skelim ol samting bilong tingting.
Ol saientis i save helpim ol long mekim wok painimaut long ol samting i kamap long kru na pasin bilong man.
Inap longpela taim ol man i save olsem ol kain kain bagarap long kru, traumas, lesion, na tumora i save mekim sampela senis long pasin bilong man na sampela wok bilong tingting.
Ol nupela teknoloji i helpim yumi long lukim na skelim ol samting i kamap long kru, em yumi no bin lukim bipo.
Dispela i givim planti save long yumi na ol samting bilong wokim ol piksa bilong ol samting i kamap long tingting bilong yumi.
Maski AI i gat bikpela insait bilong saiens fiksen, AI i wanpela bikpela hap bilong saiens bilong kompiuta, em i save skelim pasin bilong masin, lainim ol samting na pasin bilong masin long bihainim gut ol samting.
Ol i wok long wokim ol masin bilong mekim ol wok i kamap long rot bilong ol man i gat save.
Sampela eksampel em ol samting olsem kontrolim, planim na skedulim ol samting, bekim ol askim bilong ol kastama, na luksave long rait bilong han, maus, na pes.
Ol dispela samting i kamap olsem ol narapela narapela skul, em ol i save stretim ol hevi bilong ol man.
Ol i save yusim AI long wok ekonomi, wok dokta, wok injinia, na wok ami, na ol i bin wokim ol dispela samting long ol kompiuta na ol vidio gem.
Planti taim tisa bai amamas long kisim ol sumatin i go long ol ples em ol i no inap i go long en long bas.
Ol sumatin i ken lukim ol samting bilong ol haus muisikol, go long wanpela haus bilong ol pis, o lukim ol naispela piksa bilong ol piksa bilong ol man i wokim, na ol i ken sindaun wantaim klas bilong ol.
Taim yu mekim wanpela raun bilong skul long rot bilong kompiuta, dispela i gutpela rot bilong tingim bek ol samting yu bin mekim long wanpela raun na stori wantaim ol sumatin long bihain.
Olsem, long olgeta yia ol sumatin bilong Bennet Skul long North Carolina i save wokim wanpela websait long raun bilong ol long Kapitol bilong Stet, na long olgeta yia ol i save stretim gen dispela websait, tasol ol i save putim olpela buk long Intenet bilong ol i ken stap olsem ol buk bilong ol.
Ol blog inap helpim ol sumatin long raitim gut ol tok, na taim ol sumatin i kirap long raitim ol tok long blog, ol i no save gut long pasin bilong raitim ol tok na ol i no save gut long pasin bilong raitim ol tok, tasol taim ol i gat ol man bilong harim ol tok, dispela i save senisim dispela pasin.
Ol sumatin i save skelim gut ol samting, olsem na man bilong raitim dispela buk i kirap wok strong long mekim wok bilong em i kamap gutpela moa, na bai em i no ken kisim hevi.
Na tu, pasin bilong blogim "i kirapim ol sumatin long kisim save long ol samting i kamap long graun".
Bloging em i wanpela tul bilong kirapim ol sumatin long wok bung wantaim, na strongim ol sumatin long lainim ol samting i go moa long ol skul de.
Sapos ol i yusim gut ol blog, dispela inap helpim ol sumatin long skelim gut ol samting na skelim ol samting ol i mekim. Ol sumatin i ken bekim ol tok long Intenet, na ol i ken kamapim tingting bilong ol long ol samting ol narapela i bin raitim, na ol i ken kamapim tingting bilong ol yet long ol samting ol i mekim (Oravec, 2002).
Ottawa em i nambawan biktaun bilong Kanada, na ol man i save mekim tupela tok ples, na i gat planti haus bilong soim ol piksa bilong ol samting bilong bipo na bilong nau bilong Kanada.
Long hap saut i gat Niagara Falls na long hap not i gat ol naispela ples i stap long en, em ol maunten Muskoka na ol narapela ples i stap klostu long en.
Ol dispela samting na planti samting moa i kamapim klia olsem ol man bilong narapela kantri i save tingim Ontario olsem wanpela hap bilong Kanada.
Ol bikpela hap long hap not i no gat planti manmeri, na sampela hap i olsem ples drai nating i no gat man i stap long en.
Bilong skelim namba bilong ol man, planti man i kirap nogut long dispela: Namba bilong ol man bilong Afrika-Amerika i stap long Amerika i winim namba bilong ol man bilong Kanada.
Ol ailan bilong Is Afrika i stap long solwara India klostu long nambis bilong is Afrika.
Madagaska em i bikpela kantri tru, na i gat planti animal long en.
Planti liklik ailan i stap yet o ol i stap wantaim Frans, na ol i gat nem olsem ol ples bilong kisim ol gutpela samting long nambis.
Ol Arap tu i bin bringim lotu Islam i kam long ol dispela hap, na dispela lotu i go bikpela long ol ailan Komoro na Mayotte.
Ol lain bilong Yurop i kirap mekim wok kolonial long yia 1450 samting, taim Vasco da Gama, em wanpela man bilong Potugal, i painim rot i go long India.
Long hap not, solwara Sahel i stap long arere bilong en, na long hap saut na wes, solwara Atlantik i stap long arere bilong en.
Ol meri: Em i gutpela long ol meri i raun long ol narapela kantri i tok ol i marit, maski ol i marit o nogat.
Em i gutpela long yu putim ring (tasol no ken putim ring i luk olsem em i dia tumas.
Ol meri i mas save olsem ol narapela narapela pasin bilong ples i mekim na ol inap kisim ol pasin ol i ting i olsem pasin bilong mekim nogut long ol, na planti taim ol man i save bihainim ol, holim han bilong ol, na ol narapela kain pasin.
Yu mas strong long sakim ol man, na no ken pret long sanap strong (ol pasin bilong narapela narapela i narapela narapela o nogat, dispela i no mekim na i gutpela long mekim olsem!).
Ol man bilong painim pis bilong Berber i bin kamapim Casablanca long yia 100 B.C.E. samting, na ol Fonisia, Rom, na ol Merenid i bin yusim em olsem wanpela bikpela ples bilong raun long en, ol i kolim Anfa.
Ol Potugal i bagarapim na wokim gen, na ol i kolim Casa Branca, tasol bihain ol i lusim dispela haus taim graun i guria long 1755.
Sultan bilong Moroko i wokim gen dispela taun olsem Daru l-Badya na ol bisnisman bilong Spen i kamapim ol bisnis long dispela hap na ol i kolim Casablanca.
Casablanca em wanpela ples we ol man i no save go long en bilong baim ol samting.
Long olpela Medina, i isi long painim ol ples we ol i save salim ol samting bilong ol Moroccan, olsem ol kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain samting, olsem ol kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain kain
Goma em wanpela taun bilong ol turis long Ripablik Demokratik bilong Kongo long hap is klostu long Ruanda.
Long 2002, bikpela paia bilong volkeno Nyiragongo i bagarapim Goma na i karamapim planti rot bilong taun, na moa yet long biktaun.
Goma i no gat planti hevi, tasol sapos yu go raun long ol ples i stap ausait long Goma, yu mas skelim gut ol samting bilong save long ol pait i wok long kamap long provins North Kivu.
Na tu, long dispela taun ol man inap kalap long maunten Nyiragongo na ol inap lukim ol gorila long ol maunten i no gat bikpela pe bilong ol.
Yu ken yusim boda-boda (motokis teksi) bilong raunim Goma.
Ol man i no inap i go long ol dispela ples, olsem na ol i save kolim "Timbuktu" olsem tok piksa bilong ol longwe ples.
Long nau, Timbuktu em i wanpela taun i stap rabis, tasol ol turis i save kam lukim em, na i gat wanpela ples balus.
Long 1990, ol i putim dispela hap long lista bilong ol ples we ol samting bilong graun i stap long en i bagarap, long wanem, ol wesan bilong ples wesan i wok long kamap planti.
Em i wanpela bikpela hap bilong ol samting bilong PBS bilong Henry Louis Gates em i bin raitim long wanpela spesol bilong em, Wonders of the African World.
Dispela taun i narapela kain tru long ol narapela taun bilong kantri, long wanem, em i gat pasin bilong ol Arap na i no bilong ol man bilong Afrika.
Kruger National Park (KNP) i stap long not-is bilong Saut Afrika na i stap long boda bilong Mosambik long hap is, na Simbabwe long hap not, na boda long hap saut em wara Crocodile.
Dispela hap i gat 19,500 kilomita2 na i gat 14 narapela narapela hap, na olgeta hap i gat narapela narapela kain animal.
Em i wanpela bilong ol bikpela samting bilong Saut Afrika na em i stap olsem nambawan bilong ol Saut Afrika Nesenel Pak (SANParks).
Olsem olgeta narapela Nesenel Pak bilong Saut Afrika, i gat pe bilong lukautim na baim rot long go insait long dispela pak.
Na tu, em i gutpela long baim wanpela tiket (Wild Card), em i givim rot long man i ken go long sampela hap bilong Saut Afrika o long olgeta hap bilong Saut Afrika.
Ailan Hong Kong i as bilong nem bilong Hong Kong na planti turis i save tingim dispela ailan olsem nambawan ples bilong ol.
Ol man i tok ol dispela bikpela haus i stap long Hong Kong i olsem wanpela hap graun i lait olsem ol baret, na ol i luk klia taim ol i lukim solwara bilong Victoria Harbour.
Bilong lukim Hong Kong gut, lusim ailan na go long Kowloon long nambis.
Planti bilong ol taun long ailan Hong Kong i stap long hap graun ol i bin kisim bek long graun long nambis bilong en.
Ol Briten i bin kisim dispela hap na mekim i kamap graun bilong ol, olsem na sapos yu laik painim ol samting i soim olsem dispela hap i bin i stap kolonial bipo, dispela em i gutpela ples bilong kirap.
Ol Sundarbans em i bikpela ples bilong ol mangrove long graun, na em i go inap long 80 kilomita long hap bilong Bangladesh na India.
Ol i bin makim ol Sundarbans olsem wanpela hap bilong graun em UNESCO i bin makim bilong ol man i ken kisim.
Ol dispela bikbus i no ol mangro ol i save stap long en tasol, nogat. Ol i stap olsem ol laspela hap bilong ol bikpela bikbus i bin stap long ples daun bilong wara Ganges.
Ol Sundarbans i bikpela olsem 3,850 kilomita, na wanpela long tri bilong en i stap long wara na long ol ples marasin.
Kirap long 1966 ol i bin mekim ol ples Sundarbans i kamap ples bilong lukautim ol animal, na ol i ting olsem long nau i gat 400 taiga bilong Bengal na 30,000 welp long dispela hap.
Ol bas i lusim bas stesin bilong ol distrik (long hapsait bilong wara) long olgeta de, tasol planti, moa yet ol bas i go long hap is na Jakar/Bumthang, i lusim stesin namel long 6:30 na 7:30 klok.
Ol bas bilong ol distrik i save pulap tru, olsem na i gutpela long baim tiket sampela de paslain long yu go.
Planti distrik i gat ol liklik bas bilong Japan, em ol i gutpela na strong.
Ol taksi i save helpim ol man long i go hariap long ol ples i stap klostu, olsem Paro (Nu 150) na Punakha (Nu 200).
Oyapock River Bridge em wanpela bris ol i wokim long ol kain kain kain kain kail. Em i brukim Oyapock River na i save bungim ol taun Oiapoque long Brazil na Saint-Georges de l'Oyapock long French Guiana.
Tupela taua i antap inap 83 mita, longpela bilong en inap 378 mita, na i gat tupela rot bilong wokabaut i go antap inap 3.50 mita.
Ol i wokim dispela bris long Ogas 2011, na ol i opim long Mas 2017.
Ol i ting ol bai wokim dispela bris long Septemba 2017, na long dispela taim ol bai pinisim wok bilong ol kastam pos.
Ol Guaraní em ol bikpela lain bilong ples i stap long hap bilong Is Paragwai long nau, ol i save raun long painim abus na mekim wok bilong ol long gaden.
Long hap bilong Chaco i gat ol narapela lain bilong ol asples man olsem ol Guaycurú na Payaguá, em ol i save painim abus, bungim kaikai na kisim pis bilong lukautim ol yet.
Long yia 1500 samting, ol Spen i pait long ol asples bilong Paraguay na ol i kamapim dispela kantri, bipo ol i kolim olsem "Gigant Provins Bilong Ol India".
Ol Spen i kirapim wok bilong ol long bosim ol narapela kantri, na dispela wok i stap inap 300 yia.
Kirap long taim ol i kamapim Asunción long 1537, Paragwai i holim yet pasin bilong ol asples na pasin bilong ol yet.
Ol man i save olsem Ajentina i gat wanpela tim bilong polo i winim ol narapela tim long graun.
Long Disemba, ol i save mekim bikpela resis long yia long Las Cañitas long ples pilai polo.
Ol narapela pilai na pilai bilong ol liklik pilai tu i save kamap long dispela hap long ol narapela taim bilong yia.
Bilong kisim ol nius long ol resis na ol hap bilong baim ol tiket bilong ol resis polo, lukim Asociacion Argentina de Polo.
Long ol Falklands, mani em Falklands pound (FKP), em wanpela paun bilong Briten (GBP).
Ol man inap senisim mani long wanpela tasol beng long ol ailan, em i stap long Stanley long hapsait bilong stua FIC Wes.
Ol i save orait long mani long Briten long olgeta hap bilong ol ailan, na ol i save orait tu long ol kredit kat na dola bilong Amerika insait long Stanley.
Long ol ailan i stap longwe, ol i no inap kisim ol kredit kat, tasol ol i ken kisim mani bilong Briten na Amerika; askim ol papa bilong ol ailan long wanem kain mani ol i ken yusim bilong baim ol samting.
I hatwok tru long senisim mani bilong ol Falklands taim yu stap ausait long ailan, olsem na taim yu lusim ailan yu mas senisim mani bilong yu.
Montevideo i stap long hap saut bilong ikweta, olsem na long hap bilong not em i taim bilong san, na long hap bilong saut em i taim bilong kol.
Montevideo i stap long hap bilong ol subtropik, na long taim bilong san, san i save hat moa long +30°C.
Taim bilong kol i save kamap, na ol man i ting em i kol tru, tasol ol i no save lukim olsem em i kol tumas, long wanem, win na hat bilong san i save mekim na em i kol moa.
I no gat wanpela taim bilong "raun" na "raun i drai": bikpela ren i save pundaun long wankain taim long olgeta yia.
Tru, planti animal long dispela pak i save lukim ol man, tasol ol i stap long ples nating na i no gutpela long givim kaikai long ol o mekim nogut long ol.
Ol bikman bilong dispela pak i tok, yu mas stap longwe long ol bea na welp inap 100 mita, na ol narapela wel animal inap 25 mita!
Maski ol bison, elk, moose, bea, na klostu olgeta narapela bikpela animal i luk olsem ol i save bihainim gut ol lo, ol inap pait long ol.
Ol dispela animal i bikpela, ol i save raun long bus, na ol inap kamapim bikpela hevi, olsem na yu mas larim ol i stap long ples bilong ol.
Na tu, ol smel i save pulim ol bea na ol narapela animal, olsem na no ken karim o kukim ol kaikai i gat smel nogut na klinim ol samting long kem.
Apia em i kapitol bilong Samoa, na i gat 40,000 manmeri.
Ol i bin kamapim Apia long yia 1850 na em i kamap nambawan biktaun bilong Samoa long 1959.
Long 1889 wanpela pait i kamap long dispela hap, na 7-pela sip bilong Jemani, Amerika, na Briten i no laik lusim dispela hap.
Ol i subim olgeta sip, tasol wanpela sip bilong Inglan i lus, na klostu 200 man bilong Amerika na Jemani i dai.
Long taim bilong pait bilong kisim independens em lain Mau i bin kamapim, wanpela miting i kamap long taun na ol i kilim i dai nambawan hetman bilong ol, em Tupua Tamasese Lealofi Namba 3.
I gat planti nambis, long wanem, i gat tupela bikpela pasis long Oklan.
Ol nambis bilong North Shore (long distrik North Harbour) i stap long solwara Pasifik na i stat long Long Bay long not i go inap long Devonport long saut.
Klostu olgeta em ol nambis i gat wesan na ol man inap swim gut long en, na planti i gat ol diwai pohutukawa i stap olsem ples kol.
Ol nambis bilong Tamaki Drive i stap long Waitemata Hav, long ol biktaun bilong Mission Bay na St Heliers long Sentral Okland.
Ol dispela nambis i gat planti stua na ol man i save kam na stap long ol.
Namba wan bia bilong dispela hap em 'Number One', em i no wanpela bia i gat planti samting, tasol em i gutpela na i givim nupela strong long man.
I gat planti wain bilong Frans, tasol ol wain bilong Nu Silan na Australia i gutpela moa.
Wara bilong paip i gutpela long dring, tasol sapos yu pret, i no hatwok long painim wara long botol.
Ol i no save long dispela kain kain kofi, tasol ol i save kisim ol kain kain kain kain kain kain kain kain kopi, olsem kapusino i gat planti gris (i no planti gris), na ti i no gat susu.
Ol i wokim ol kain kain coklat i gat hatpela smel, na ol i wokim ol jus bilong prut i gat gutpela smel.
Planti man i save go long dispela ples rip long olgeta yia, na ol man i no save kisim bagarap long dispela rot.
Tasol yu mas bihainim tok bilong ol bikman bilong gavman, bihainim olgeta sain, na putim gut yau long ol tok lukaut bilong lukautim yu.
Ol bokis medusa i save stap klostu long ol nambis na ol wara i kam long wara long Oktoba i go inap long Epril long hap not bilong yia 1770.
Ol sak i stap, tasol ol i no save pait long ol man, planti bilong ol i pret long ol man na ol i save swim i go.
Ol krokodil bilong solwara i no save stap long solwara, ol i save stap long ol wara long hap not bilong Rockhampton.
Sapos man i go pas long kisim ples, em bai i no wari long em bai i gat ples bilong slip long en taim em i kamap long ples em i laik go long en.
Ol lain bilong lukautim ol samting bilong raun ol i save mekim wok bisnis wantaim ol hotel, tasol yu inap kisim ol narapela kain ples slip, olsem ples bilong wokim kem, long rot bilong ol lain bilong lukautim ol samting bilong raun.
Ol lain bilong salim ol samting bilong raun ol i save givim ol paket raun we i gat kaikai bilong moningtaim, na ol i save stretim rot bilong kisim ol man i go long ples balus o kam bek long ples balus, o tu, ol i save bungim balus na hotel wantaim.
Na tu, ol inap makim wanpela ples bilong yu sapos yu laik kisim sampela haptaim bilong tingim gut dispela samting o yu laik kisim sampela narapela pepa bilong yu long i go long dispela hap yu laik i go long en (olsem visa).
Tasol sapos yu laik stretim sampela samting o yu laik kisim sampela save moa, yu mas toktok wantaim ol lain bilong lukautim ol samting bilong raun pastaim, na yu no ken toktok wantaim ol haus hotel.
Long sampela bung bilong pilai musik, planti man i save kam long ol dispela bung ol i save wokim kem long ples bilong pilai musik, na planti bilong ol i ting dispela em i bikpela samting long ol pilai musik.
Sapos yu laik stap klostu long ol samting i kamap, orait yu mas go hariap na wokim kem klostu long musik.
Tingim, maski ol musik i pinis long ol bikpela pletfom, ating sampela hap bilong bung bai i gat musik i pairap i go inap long biknait.
Sampela bikpela de bilong lotu i gat ol ples bilong ol famili i gat ol liklik pikinini i ken wokim kem.
Sapos yu brukim solwara Baltik long taim bilong kol, orait skelim gut ples ol i stap long en, long wanem, taim yu brukim ais, dispela i save kamapim bikpela nois long ol man i gat bikpela sik.
Ol pasindia bilong raun long sip i no gat wok long kisim visa (lukim ol lo bilong raun).
Ol haus kasino i save wok strong long mekim ol samting bilong helpim ol man long lusim bikpela hap taim na mani bilong ol.
Ol i save mekim ol kaikai na dring na ol narapela samting bilong amamasim ol man i kam long haus bilong ol, na dispela i save mekim ol i amamas.
Tasol pasin bilong spak i save bagarapim tingting bilong man, na olgeta man i save pilai laki ol i save olsem em i bikpela samting long ol i no ken dring planti.
Sapos yu draiv long bikples o long ol ples maunten, yu mas tingim olsem sno, ais, o kol i no inap kamap.
Long ol rot i gat ais na sno, i no gat planti hevi na yu no inap draiv olsem yu draiv long asfalt.
Taim bikpela win na ren ais i kamap, dispela i save pundaun hariap na bai yu no inap lusim rot.
Na tu, ol win i pundaun o ren ais i kam na i karamapim ol windo bilong ka, na dispela i mekim na ol man i no inap lukim gut ol samting.
Tasol long planti kantri, ais na sno i save kamap planti taim, na ol ka i save ron gut long olgeta yia.
Ating ol raun bilong raun long ol ples i save pulim ol man i go long Afrika, na planti man i save amamas long lukim ol dispela raun.
Dispela tok safari i makim ol man i save raun long graun bilong lukim ol naispela animal bilong Afrika, na moa yet long ples savana.
Sampela animal, olsem ol elefan na girafa, ol i save go klostu long ol ka, na ol samting bilong lukim ol i save helpim ol long lukim gut ol samting.
Sampela taim ol laion, ol cheetah, na ol lepat i save sem, na yu inap lukim ol gut moa sapos yu yusim ol kain kain glas.
Wanpela raun long ol maunten (ol i kolim tu olsem "walking safari", "hiking safari", o "footing") em i olsem man i wokabaut long ol maunten inap sampela aua o sampela de.
Ol Paralimpik bai kamap long Ogas 24 i go long Septemba 5, 2021. Sampela pilai bai kamap long ol narapela hap bilong Japan.
Tokyo em i wanpela taun bilong Esia i bin lukautim tupela Olimpik Gems long 1964 na i gat tupela taim em i bin lukautim ol dispela gem.
Sapos yu bin bukim ol balus ron na ples slip bilong yu long 2020 paslain long ol i tokaut long ol i surikim ol dispela flights, ating yu gat hevi.
Ol lo bilong rausim ol dispela pilai i narapela narapela, tasol long pinis bilong Mas planti lo bilong rausim ol pilai bilong ol pilai bilong koronaviris i no go inap long Julai 2020, taim ol Olimpik pilai i bin kamap.
Ol i ting olsem planti tiket bilong ol dispela bung bai gat pe namel long 2,500 na 130,000 yen, na ol tiket bilong ol narapela kain bung bai gat pe olsem 7,000 yen.
Planti hotel i gat wanpela ain na plet bilong sut long en, maski yu no gat wanpela long rum.
Sapos yu no gat wanpela ain bilong pasim gras, o sapos yu no laik putim ol sups i gat ain, orait yu ken yusim masin bilong mekim drai gras, sapos yu gat.
No ken larim laplap i hat tumas (dispela inap mekim na laplap i pas, o sapos i gat bikpela paia, laplap i ken paia).
I gat kain kain rot bilong mekim wara i kamap klin, na sampela i gutpela moa bilong daunim ol samting i laik bagarapim wara.
Long sampela hap, yu ken boil wara inap wanpela minit tasol, tasol long sampela hap yu mas boil sampela minit.
Ol filta i gat kain kain strong, na sapos yu tingting planti long dispela, orait yu mas baim wara long botol i gat mak bilong en long wanpela kampani i gat nem.
Ol man i raun long ol narapela hap, ol inap bungim ol binatang nogut em ol i no save long en long ples bilong ol.
Ol binatang nogut inap bagarapim kaikai, mekim na skin i sting, o nogut moa, ol inap kamapim ol sik, o ol inap kamapim ol marasin nogut.
Ol sik bilong ol binatang nogut i save bagarapim man o kilim em i dai, ol i no inap kolim olsem ol binatang nogut.
Ol man i ken baim ol samting long ol narapela ples na ol i no gat pe bilong baim ol samting.
Ol man i laik go long ol kantri i gat bikpela takis, sampela taim ol inap kisim bikpela mani, na moa yet long ol samting olsem alkohol na tabak.
Long dispela hap namel long Point Marion na Fairmont, i gat ol hevi bilong draiv long Buffalo-Pittsburgh Highway, na planti taim ol i save raun long ol ples i stap longwe na i gat bus i stap long en.
Sapos yu no save draiv long ol rot bilong kantri, orait yu mas was gut: Ol rot i gat planti mak bilong ron long en, na ol i liklik na i gat ol traipela kona.
Ol mak bilong spit i stap daunbilo tru long ol mak bilong ol seksen i kamap paslain na bihain long ol seksen i kamap bihain  na ol i mas bihainim gut ol dispela mak.
Tasol long dispela hap, ol i gat gutpela sel fon winim long ol narapela hap bilong rot, olsem long hap bilong Pennsylvania Wilds.
Ol bisket bilong Jemani i gutpela tru, na long Bavaria, ol i gat planti kain kain bisket, wankain olsem ol bisket bilong ol wanples bilong ol long hap saut, em Ostria.
Ol i save wokim ol bisket long ol prut, na ol i save kukim ol apol long olgeta yia, na ol i save wokim ol cherry na plum long taim bilong san.
Planti kek bilong Jemani i gat ol almond, hazelnut, na ol narapela kain nut samting.
Sapos yu laik kisim sampela liklik kek, traim ol kain kek ol i kolim Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Curry em wanpela kaikai ol i save wokim long ol kain kain diwai na ol kain kain samting bilong mekim marasin, na ol i save putim mit o ol sayor samting long en.
Curry inap i stap "dry" o "wet" long wanem wanem kain wara i stap long en.
Long ol hap bilong Not India na Pakistan, ol i save yusim yogurt long wokim kari; long Sauten India na sampela narapela hap bilong nambis, ol i save yusim susu bilong kokonas.
Long 17,000 ailan, ol man inap kisim kaikai bilong ol kain kain kain kain kain kain kaikai bilong ol hap bilong Indonesia.
Tasol sapos ol i no kolim moa ol dispela kaikai, dispela tok i makim ol kaikai i kam long hap bilong namel na hap is bilong bikpela ailan Java.
Long nau ol i save kukim planti kain kain kaikai long ol hap bilong ol ailan, na ol i save putim sampela kain switpela kaikai long en. Ol i save putim peanut, chili, suga (na moa yet suga bilong kokonas bilong Java), na ol kain kain switpela samting.
Ol i save putim ol samting bilong helpim lek bilong man i sindaun long hos long han na long han bilong em.
Ol i save mekim man i sindaun long en i stap isi, tasol ol inap mekim na em i no inap sindaun gut, long wanem, lek bilong man inap pas long ol.
Sapos hos i tromoi man i go daun long hos na lek bilong em i pas long stik bilong hos, dispela inap pulim man i go, na sapos hos i ranawe, em inap pulim em i go.
Namba wan samting, planti man i save putim su long lek bilong ol, em su i gat longpela lek na sol i liklik na i klin.
Na tu, sampela sia, moa yet ol sia bilong Inglan, i gat ol strongpela hap bilong pasim ol samting i pundaun, na dispela i mekim na wanpela man i pundaun na pulim lek bilong em i go bek long baksait, na lek bilong em i pundaun.
Ples Daun Bilong Cochamó - ⁠em nambawan ples bilong kalap kalap long maunten long Sili, ol i kolim olsem Yosemite bilong Saut Amerika, na i gat ol bikpela ston granit na ol bikpela ston.
Ol man bilong kalap long ol maunten long olgeta hap bilong graun i wok long painim ol nupela rot namel long ol bikpela banis bilong maunten.
Ol man i save pilai long snoa long ples daun, olsem ski na snoboat, na ol i save pilai long dispela pasin taim ol i pasim ski o snoboat long lek na wokabaut long snoa.
Ski em i wanpela bikpela wok bilong raun wantaim planti man i laikim tumas, sampela taim ol i kolim olsem "ski bums", na ol i save planim olgeta taim bilong ol long go ski long wanpela hap.
Ol man i bin pilai ski long ol ples maunten long bipo tru - ol piksa bilong ol man i pilai ski i bin stap long ol hul bilong ol maunten long yia 5000 B.C.!
Ol i bin kirap mekim dispela pasin long yia 1600, na long 1861 ol man bilong Norway i opim namba wan ples bilong ski long Australia.
Wok long ski: Ol i kolim tu dispela wok olsem ski bilong ples, ski raun, o ski raun.
Em i wankain long pasin bilong raun long ol maunten bilong ski o kalap long ol maunten, tasol dispela pasin i no wankain long pasin bilong kalap long ol maunten.
Tingim rot bilong raun long skai olsem wanpela rot bilong wokabaut.
Sapos yu wokabaut long ol gutpela rot, bai yu inap wokabaut i go longwe moa, tasol i no planti taim yu inap wokabaut long ol kain spit olsem bilong ron long ski long kantri i no gat bikpela bekpek long en.
Yurop em i liklik kontinen tasol i gat planti kantri i stap yet, olsem na sapos yu raun long planti kantri, yu mas i go long planti visa na paspot.
Tasol ol samting i kamap long Schengen i wankain olsem samting i kamap long wanpela kantri.
Taim yu stap insait long dispela hap, yu inap brukim boda na yu no mas i go long paspot sekit.
Na tu, taim yu gat visen bilong Schengen, yu no mas mekim narapela narapela wok bilong kisim visen bilong go long olgeta wan wan kantri bilong Schengen, olsem na yu no save lusim bikpela haptaim, mani, na wok bilong stretim ol pepa.
Sampela lain bilong kisim takis ol i save kolim ol samting i gat 100 yia o moa i olsem ol samting bilong bipo.
Dispela tok i gat sampela narapela narapela hap bilong graun, olsem long sampela hap olsem Not Amerika, krismas bilong man i no inap winim krismas bilong meri long Yurop.
Ol samting ol i wokim long han bilong ol yet, ol i stap olsem ol samting bilong bipo, maski ol i yangpela moa long ol samting ol i wokim long planti kain samting.
Ol lain bilong ol i save lukautim ol ren, na pasin bilong lukautim ol ren i bikpela samting long ol.
Tasol long bipo yet, ol Sami i no save lukautim ol ren, nogat, ol i save kisim kaikai long pasin bilong kisim pis, na ol i save kisim ol ren bilong draivim ol animal.
Long nau planti man bilong lain Sami i save mekim wok mani, na ol man bilong raun long ol ples i save kisim bikpela mani long dispela hap.
Maski planti man i save yusim dispela tok, moa yet ol man i no bilong lain Rom, planti taim ol man i ting dispela tok "gypsy" i no stret, long wanem, dispela tok i kamapim tingting kranki long ol Rom.
Sapos gavman i putim toksave long kantri yu laik go long en, dispela inap mekim sampela samting long sik-invesinens bilong yu o insurens bilong yu long taim yu no inap go long wanpela kantri.
Na tu, yu ken askim ol narapela gavman long givim tingting long yu, tasol ol i givim tingting bilong helpim ol man bilong ol.
Olsem: Ol man bilong Amerika i stap long Midel Is ol inap bungim ol hevi i narapela kain long ol man bilong Yurop na ol Areb.
Ol dispela tok bilong ol man i laik helpim ol narapela i olsem sotpela stori bilong ol samting i kamap long wanpela kantri.
Ol tok bilong dispela buk i no klia tumas long ol man, na ol i no kamapim klia olgeta samting, na ol i no kamapim ol tok i klia tumas long ol man i no save long ol samting ol i bin kisim long ol narapela buk.
Ol bikpela win na ren samting i save kamap long olgeta taim na i save bagarapim ol samting, na bagarapim sindaun bilong ol man, na kilim i dai ol man.
Ol bikpela win na ren samting inap kamap long olgeta hap bilong graun, na i gat kain kain win na ren samting i save kamap, na ol i save kamap long ol ples na ol samting i stap long win.
Ol strongpela win, ren ais, bikpela ren, na paia i save kamap long bus, ol dispela samting i save kamap long taim bilong bikpela win, na tu, ol bikpela ren, na ol bikpela win i save kamap long taim bilong ren.
Ol bikpela win na ren samting i save kamap long ol hap na long olgeta yia, olsem bikpela win na ren ais, na ren na das.
Ol man i laik raun ol i mas save long ol hevi bilong ren na ren samting i ken kamap long hap ol i stap long en, long wanem, dispela inap mekim sampela samting long ol samting ol i tingting long mekim.
Sapos yu laik go long wanpela kantri we i gat woa, orait yu mas kisim skul long dispela samting.
Sapos yu painim tok 'Hostile environment course' long Intenet, ating yu bai kisim atres bilong wanpela kampani long hap bilong yu.
Ol i save skulim ol man long ol samting ol i bin mekim long bipo, na ol i save mekim ol samting ol i bin mekim long nau.
Ol i save mekim dispela skul inap 2-pela o 5-pela de, na ol i save pilai wantaim ol narapela, na mekim planti wok bilong helpim ol man i gat sik bilong namba wan taim, na sampela taim ol i lainim ol long yusim ol samting bilong pait.
Planti buk na nius i stori long ol man i stap long ples drai nating, tasol i no gat planti buk na nius i stori long ol ples we i gat pait.
Ol man i laik mekim operesen bilong senisim pasin bilong ol long man o meri long narapela kantri, ol i mas kisim ol pas i stret long taim ol i go bek.
Ol gavman i redi long givim paspot we ol i no kolim nem bilong man o meri (X) o ol i stretim ol pepa bilong pas wantaim nem na nem bilong man o meri ol i laik kisim.
Ol narapela kantri i gat kain kain tingting long bihainim ol dispela lo.
Bihain long Septemba 11, 2001, ol i wok strong moa long sekim ol man long ol ples bilong sekim ol samting.
Ol man i laik katim skin bilong ol, ol i no ken ting olsem ol bai i no inap kisim sik na ol bai stap gut.
Ol raunwara i save kam bek long nambis taim ol i brukim nambis, na planti taim ol i save kamap long wanpela reif o narapela samting olsem.
Ol i save wokim ol dispela raunwara long ol hap i daun tru, olsem na ol i save mekim ol raunwara i go daun long ol dispela hap.
Planti man i dai long taim ol i laik swim i go bek long wara, tasol ol i no inap.
Taim yu lusim wara, i no hatwok moa long swim i go bek.
Ating yu inap makim wanpela hap we ol i no inap holim yu gen, o yu ken wet long ol i kam helpim yu, maski yu save gut long dispela samting o ol i no save.
Taim ol i go bek long ples, ol i save kirap nogut hariap, winim ol narapela ples (ol i no save stap long hap bilong ol i go long nupela marit), na ol i save stap longpela taim moa, na ol inap kisim bikpela hevi moa.
Ol man i bin lusim ples bilong ol na i no hatwok long lain long nupela pasin bilong ples, sampela taim ol i hatwok long lain long pasin bilong ples bilong ol.
Taim yu go bek long ples bilong yu bihain long yu stap long narapela kantri, yu lain long nupela pasin bilong ples na yu lusim sampela pasin bilong ples bilong yu.
Taim yu go long narapela kantri, ating ol man i no les kwik long yu na ol i kliagut long yu, long wanem, ol i save olsem ol man i go long narapela kantri ol i mas lain long sindaun long dispela nupela ples.
Ating ol man i no save olsem ol man i go bek long ples ol tu i mas i gat pasin bilong i no les kwik na save gut long ol narapela.
Ol pikinini i save amamas long lukim ol samting i gat gutpela lait na ol i save harim ol samting i kamap long ol dispela hap.
Yu inap lukim ol dispela pyramid long tudak na yu inap lukim ol long taim ol i no toktok, paslain long ol i kirap long mekim dispela pilai.
Planti taim yu harim ol turis na ol man i salim ol samting i kam long dispela hap.
Sfinks i stap olsem ples bilong stori na em i stori long wanpela longpela stori.
Ol i soim ol piksa long ol dispela piramid na ol i laitim ol narapela narapela piramid.
Ol i painim ol ailan Saut Shetland long 1819, na sampela kantri i tok ol i bilong ol, na ol i gat planti bas, na long 2020 i gat 16 bas i wok yet.
Dispela ailan i stap 120 km long not bilong Peninsula.
Ol narapela ailan em Livingston Island, na Deception, em wanpela volkeno i stap yet na wara i karamapim dispela ailan na i mekim na i gat wanpela naispela nambis.
Graun bilong Ellsworth em hap bilong saut bilong Pinisula, em solwara Bellingshausen i stap long mak bilong en.
Ol maunten bilong Peninsula i bung wantaim ples daun, na bihain ol i kamap gen na kamapim ol maunten Ellsworth, em ol i longpela inap 360 kilomita, na glasia bilong Minnesota i brukim tupela hap bilong en.
Long hap not bilong Sentinel Range i gat ol maunten i antap tru long Antarktika, em Vinson Massif, em i antap inap 4892 m.
Long ol ples i stap longwe, na i no gat sel fon, yu ken yusim wanpela satelait fon tasol.
Ol satelait fon i no inap senisim mobail fon, long wanem, yu mas stap ausait na lukluk gut long satelait bilong ringim narapela.
Ol sip i save yusim dispela sevis, na tu, ol lain i laik kisim ol samting long rot bilong ol long salim ol data na tok long ol narapela hap.
Ol lain bilong telefon long hap bilong yu bai givim sampela tok moa long yu long rot bilong kisim dispela sevis.
Ol man i laik lusim sampela haptaim long wok bilong ol long ol narapela yia, ol i laik raun na kisim save.
Dispela i save helpim ol sumatin i lusim skul, long wanem, dispela i opim rot long ol i ken lusim skul inap wanpela yia paslain long ol i go long yunivesiti, na dispela i no save bagarapim skul bilong ol.
Planti taim, sapos yu go long narapela kantri na kisim skul inap sampela yia, dispela inap helpim yu long kisim bikpela skul long kantri bilong yu.
Ol i mas baim mani bilong i go long ol dispela skul.
"Graun bilong planti tausen raunwara" i gat planti tausen ailan tu, em ol ailan i stap long ol raunwara na long ol ailan i stap long nambis.
Long ol ailan na raunwara, i no gat wok long yu gat wanpela sip bilong raun long en.
Ol ailan i stap long nambis na ol bikpela raunwara i bikpela inap long ol man i ken sindaun long en long ol sip, tasol ol bot i liklik o ol kayak i save mekim narapela kain samting.
Long Finlan, ol man i save raun long bot, na long olgeta 7-pela o 8-pela man, wanpela i save raun long bot.
Ol narapela kantri i gat wankain namba olsem, em Norway, Sweden na New Zealand, tasol ol i narapela kain (olsem long Netelan, namba bilong ol i olsem 1 i go long 40).
Planti sip bilong raun long solwara Baltik i save stap longpela taim long St. Petersburg, Rasia.
Dispela i makim olsem yu inap go lukim dispela taun i gat planti samting bilong en na stap long en inap tupela de olgeta, na taim yu go bek long sip, yu ken slip long sip long nait.
Sapos yu go long nambis long rot bilong raun long sip, yu no nidim narapela visa (long 2009).
Sampela sip i gat nem bilong Berlin, Jemani long ol buklet bilong ol, na olsem yu lukim long mep antap, Berlin i no stap klostu long solwara, na pe bilong sip i no makim olsem yu mas go lukim dispela taun.
Taim man i raun long balus, dispela inap mekim em i pret, maski em i gat hamas krismas o em i bin mekim wanem kain wok, na moa yet sapos em i no bin raun long balus bipo o em i bin karim wanpela hevi.
Em i no samting bilong sem long en: em i wankain olsem ol narapela samting planti man i save pret long en na ol i no laikim.
Sampela man i save long olsem wanem ol balus i wok na ol samting i save kamap long taim bilong ron bilong balus, na dispela i helpim ol long daunim pasin bilong pret long ol samting ol i no save long en o long ol samting ol i no inap bosim.
Ol kampani bilong salim ol samting i save kisim gutpela pe long pasin bilong salim ol samting hariap.
Long sampela rot, ol bikpela kampani i gat ol balus bilong ol yet, tasol long ol narapela rot na ol liklik kampani i gat wanpela hevi.
Sapos ol i salim ol samting long rot bilong balus, ating sampela de i mas lus bilong kisim ol samting i go long ples bilong ol kastam.
Wanpela rot tasol bilong kisim ol dispela kago i go hariap em long salim ol olsem kago ol i bin putim long balus.
Wanpela rot bilong kalap long balus long klas namba wan o klas bisnis em long baim bikpela mani bilong kisim dispela gutpela samting (o, i gutpela moa, askim kampani bilong yu long mekim dispela wok bilong yu).
Tasol dispela i no save givim pe i liklik: Sapos yu go long mak bilong ol bisnis balus, yu ken baim 4-pela taim moa long mak bilong ol tiket bilong ol narapela klas, na sapos yu go long mak bilong ol tiket bilong ol fes klas, yu ken baim 11-pela taim moa!
Olsem na i no gat as long yumi tingting long kisim liklik pe long ol tiket bilong bisnis klas o ol tiket bilong fes klas long balus i go stret long ples bilong yumi.
Ol lain bilong balus i save olsem i gat sampela lain i redi long baim bikpela mani bilong kisim ol tiket i go long wanpela hap na i go hariap na i no gat hevi, na ol i save kisim pe i stret long dispela.
Biktaun bilong Moldavia em Chişinău, na ol man i save mekim tokples Romanian, tasol planti man i save mekim tokples Rasia.
Moldova em wanpela kantri i gat planti lain manmeri, na ol i bin pait namel long ol narapela lain.
Long 1994, dispela pait i kamapim wanpela kantri ol i kolim Transnistria Republic long hap is bilong Moldova, em i gat gavman bilong em yet na mani bilong em yet, tasol i no gat wanpela kantri bilong Yunaitet Nesen i luksave long dispela kantri.
Ol i kamapim gen ol samting bilong mani namel long dispela tupela hap bilong Moldavia maski ol i no inap mekim gut wok politik bilong ol.
Bikpela lotu long Moldova em lotu Otodoks Kristen.
Izmir em namba tri biktaun long Teki, na namba 2 biktaun bilong en i stap long Istanbul, na em i wanpela gutpela ples bilong ol man i go long ol narapela kantri.
Wanpela taim em i bin i stap taun Smerna bilong bipo, tasol nau em i wanpela taun bilong ol bisnis i gat planti wok bisnis long en, na ol i wokim ol bikpela haus bisnis long en.
Ol bikpela rot, ol haus i gat glas long ol, na ol nupela haus bisnis i gat ol haus i gat ol rup i gat retpela ti, na maket bilong yia 1700, na ol haus lotu na haus lotu bilong ol man i bin stap bipo, maski i olsem dispela taun i gat sampela pasin bilong Mediterenian Yurop, na i no pasin bilong Teki.
Long ples Haldarsvík, ol man inap lukim ailan Eysturoy i stap klostu, na i gat wanpela haus lotu i gat 8-pela kona.
Long banis bilong haus lotu, i gat ol piksa bilong ol pisin bilong ol i stap antap long sampela matmat.
Em i gutpela long wokabaut inap hap aua long dispela ples i gat ol naispela samting long en.
Long hap not, em i isi long i go long Sintra, em wanpela taun i gat planti naispela ples na ol man bilong narapela kantri i save long en, long wanem, Lord Byron i bin stori long ol gutpela samting bilong dispela taun.
Bus Scotturb 403 i save go long Sintra, na em i save go long Cabo da Roca.
Na long hap not, lukim bikpela Haus bilong Meri Bilong Yumi bilong Fatima (Shrine), em ples we ol man long olgeta hap bilong graun i save long ol samting Maria i bin lukim.
Tingim olsem yu go long wanpela ples ol i planim planti manmeri long en, na tu, dispela ples i gat bikpela mining tru long planti manmeri bilong graun.
I gat planti man na meri i stap yet long dispela hap em ol i bin stap laip long dispela taim, na planti moa em ol man i bin kilim i dai ol wanfamili bilong ol o ol i bin wok hat tru long dispela hap, ol i bilong lain Juda na ol i bilong lain i no bilong lain Juda.
Plis mekim gutpela pasin long dispela hap, na no ken tok pilai long ol samting bilong ol Nazi.
No ken bagarapim dispela hap bilong wokim haus long rot bilong raitim ol mak o rait long ol samting.
Ol man i save mekim tok ples Katalan na Spen long Barcelona, na klostu olgeta i save long tok Spen.
Tasol planti sain i stap long tok ples Katalan tasol, long wanem, lo i makim olsem dispela tok ples em i namba wan tok ples bilong gavman.
Tasol planti man i save mekim tok Spen long ol ka na ol narapela samting bilong raun.
Ol i save mekim ol toksave long ol tren long tokples Katalan tasol, tasol sapos i gat sampela samting i no kamap, ol i save mekim long ol narapela tokples olsem Spen, Inglis, Frans, Arap na Japan.
Ol man bilong Paris i gat nem olsem ol i save tingim ol yet tasol, na ol i no save mekim gut long ol narapela, na ol i gat pasin antap.
Dispela i no stret, tasol sapos yu bihainim gutpela pasin na mekim ol samting olsem wanpela "bien élevé" (man i gat gutpela sindaun), bai yu no hatwok long wokabaut long Paris.
Ol man bilong Paris i save mekim ol pasin nogut, tasol sapos yu mekim sampela pasin i stret, ol bai lusim tingting long dispela pasin.
Plitvice Lakes em wanpela hap bilong kantri we i gat planti bikbus, na ol diwai buk, na diwai spruce, na diwai fir, na ol diwai bilong ol maunten Alpen na Mediterenian i bung wantaim.
Ol kain kain kain kain kain kain diwai na diwai samting i stap long dispela hap, long wanem, em i gat kain kain kain ples we i gat planti kain kain kain kain kain ples, na graun i gat kain kain graun, na ol i stap antap long narapela narapela ples.
Na tu, i gat planti kain kain animal na pisin i stap long dispela hap.
Ol animal i save stap long dispela hap, em ol animal i no save stap planti, olsem ol braun bea, welp, tarangau, ol wel, ol wel pusi, na ol kain kain animal i save stap long ples
Taim ol meri i go long ol haus lotu, ol i mas pasim ol klos i karamapim lek na sol bilong ol.
Planti haus lotu i save givim laplap bilong pasim long ol meri i kam nating, tasol sapos yu bringim laplap bilong yu yet, na moa yet laplap i gat kala i lait, orait man o meri i stap long haus lotu bai smail long yu.
Na ol man tu i mas werim ol klos bilong karamapim skru bilong lek.
Dispela tu yu ken kisim long ol samting i stap long dua bilong haus, tasol ol i no wasim ol klos bihain long ol i yusim, olsem na ating yu no amamas long werim ol dispela siot.
Ol kaikai bilong ol manmeri bilong Majorka, olsem ol kaikai bilong ol narapela hap bilong Mediterenian, ol i save wokim long bret, ol sayor na mit (ol i save wokim long pik), na ol i save yusim wel bilong oliv long olgeta kaikai.
Wanpela kaikai ol i save kaikai long taim bilong san, em Pa amb Oli: bret i gat wel bilong oliv, tomato, na ol kain kain samting olsem sis, tuna, na ol narapela samting.
Olgeta nem, na tok Sie bilong yu tu, ol i save kirap long bikpela leta, maski ol i stap namel long wanpela sentens.
Dispela em i wanpela bikpela rot bilong skelim ol tok i makim ol samting.
Na tu, dispela i mekim na i isi long ritim ol tok, tasol taim yu raitim tok, i hatwok long save sapos wanpela tok i stap long wanpela tok ples o em i stap long narapela tok ples.
Tok Itali i isi long kolim, long wanem, planti tok i stap long rait na ol i kolim stret
Ol bikpela leta yu mas was gut long en em c na g, long wanem, ol i save kolim ol dispela leta long narapela narapela tok.
Na tu, yu mas mekim narapela kain tok bilong kolim r na rr: caro i makim "olsem yu laikim mi", na carro i makim "karis".
Tok Persia i gat pasin bilong kolim ol tok long ol narapela tokples na i no hatwok long bihainim.
Olsem na taim yu ritim dispela buk, dispela bai helpim yu long kisim save long pasin bilong kolim ol tok long tok Persia na bai yu kliagut long ol tok.
Sapos yu save long wanpela tok ples Rom, bai yu no hatwok long lainim tok Potugal.
Tasol ol man i save liklik long tok Spen ol inap hariap long ting olsem tok Potugal i klostu long tok ples bilong ol, olsem na i no gat wok long ol i mas stadi long dispela tok ples.
Ol dispela ples bilong lukim ol samting i bin stap paslain long taim bilong ol man i gat save long ol samting bilong ples antap, ol i no gat wok moa long nau, na ol i stap olsem ol haus bilong ol man i ken lukim ol samting bilong ples antap, o ol ples bilong skulim ol man.
Long taim bilong ol dispela haus, lait i no inap bagarapim ol samting olsem long nau, olsem na ol i save stap long ol biktaun o long ol bikpela skul, em ol i no hatwok long go long ol dispela haus olsem long nau.
Planti teleskop bilong nau ol i bikpela samting tru na ol i stap long ol ples i stap longwe na i gat gutpela win na win.
Kirsi i save op na i kamap bikpela, na ol i kolim dispela pasin hanami, na dispela i bin kamap insait long pasin bilong ol Japan kirap long yia 800 samting.
Dispela tingting i kam long Saina we ol man i save makim ol plaua bilong plum long kamap plaua bilong ol.
Long Japan, namba wan taim em ol i bin mekim bung bilong amamas long ol plaua bilong cherry, em long rot bilong ol king bilong Japan na ol narapela bikman bilong haus king.
Ol plaua i luk gutpela tru taim ol i stap long ples bilong ol, olsem na no ken rausim wanpela plaua tasol.
Sapos yu go long wanpela gaden ol i bin stretim gut, orait sapos yu bungim "ol spesimen" bilong en, ol bai rausim yu tu, na ol i no ken toktok wantaim yu long dispela samting.
Singapore em i wanpela ples we ol man i no inap kisim bagarap long en, na i no hatwok long raun long en, na yu inap baim klostu olgeta samting taim yu kamap pinis long dispela hap.
Tasol long "ol hap i gat hatpela san" em i stap long hap not bilong ikweta, yu mas karim hevi bilong hatpela san (oltaim) na hatpela san (long taim skai i no gat klaut, tasol i no planti taim).
Na tu, i gat sampela bas i save go long hap not i go long Hebron, em ples ol man bilong Baibel i bin planim ol tumbuna bilong lain Abraham, Aisak, na Jekop, na ol meri bilong ol.
Skelim gut sapos bas yu laik kalap long en i go long Hebron na i no go long ples bilong ol Juda i stap klostu long Kiryat Arba.
Ol wara i stap insait long kantri inap helpim yu long makim wanpela de bilong malolo.
Olsem: Go long ol bikpela haus long Loire Valley, na long Rhine Valley, o raun long ol gutpela taun long wara Danube, o kalap long bot long Erie Canal.
Na tu, ol i makim ol rot bilong wokabaut na raun long baisikol.
Krismas em i wanpela bikpela de bilong lotu Kristen, na ol i save tingim dispela de olsem de bilong Jisas i bon.
Planti pasin bilong ol man i no bilip long God long ol kantri Kristen na ol man i no Kristen long olgeta hap bilong graun, ol i bihainim tu.
I gat wanpela pasin bilong ol long slip long nait bilong Ista na lukluk long san i kamap.
Tru, ol Kristen i gat sampela tok bilong ol yet bilong kamapim as bilong dispela pasin bilong ol, tasol ating em i wanpela pasin bilong ol man i bin mekim paslain long taim bilong ol Kristen long taim bilong Spring na long taim bilong kamapim ol pikinini.
Ol lotu i save mekim bikpela de bilong lotu long Sande nait long wik bilong Ista, na ol kongrigesen i save kirap long mekim dispela bung long biknait bilong tingim kirap bek bilong Krais.
Olgeta animal i bin kam long ol ailan long pastaim tru, ol i bin swim, flai, o flai antap long wara.
Ol mamalia i stap longwe long bikples, olsem na ol i no inap i go long ol dispela ailan. Olsem na ol traipela tarangau i stap olsem namba wan animal bilong kaikai gras long ailan Galapagos.
Kirap long taim ol man i kam long ailan Galapagos, ol i kisim planti animal i save kaikai susu, olsem meme, hos, bulmakau, rat, pusi, na dok.
Sapos yu go long hap bilong Arktik o Antartik long taim bilong kol, bai yu lukim ol samting olsem nait bilong ol man i stap long hap bilong sol, em i olsem san i no save go antap long hap bilong san.
Dispela i gutpela rot bilong lukim lait bilong klaut, long wanem, san bai i tudak long olgeta de.
Ol man i no save stap planti long ol dispela hap, olsem na planti taim ol lait i no save bagarapim ples, olsem na yu inap lukim ol sta tu.
Pasin bilong ol Japan long mekim wok i gat planti lo bilong bosim ol na ol i save mekim wok long ol narapela narapela rot, winim pasin bilong ol man bilong hap bilong Wes.
Ol man i save putim klos bilong wok, na ol wanwok i save kolim nem bilong famili o wok bilong ol long narapela narapela.
Em i bikpela samting long wok bung wantaim, na ol i mas wok gut wantaim na no ken litimapim ol wok bilong wanpela wan wan man.
Ol wokman i mas kisim tok orait long ol bos bilong ol long ol disisen ol i mekim, na ol i mas bihainim tok bilong bos bilong ol na no ken tok pait.
