O ne a oketsa jaana: "Gone jaanong re na le dipeba tse di nang le dikgwedi di le nnè tse di sa tshwarwang ke bolwetse jwa sukiri mme di kile tsa bo di tshwerwe ke bolwetse jwa sukiri".
Dr. Ehud Ur, porofesa wa tsa kalafi kwa Yunibesithing ya Dalhousie kwa Halifax, Nova Scotia le modulasetulo wa lephata la kalafi le saense la Canadian Diabetes Association o ne a tlhagisa gore patlisiso eno e sa ntse e simologa.
Fela jaaka baitse ba bangwe, o belaela gore a bolwetse jwa sukiri bo ka alafega, a bolela gore dilo tse di lemogilweng ga di ame batho ba ba setseng ba na le bolwetse jwa sukiri jwa Type 1.
Ka Mantaga, Sara Danius, mokwaledi wa ka gale wa Komiti ya Nobel ya Leselamodiri kwa Swedish Academy, o ne a itsise phatlalatsa mo thulaganyong ya radio ya Sveriges Radio kwa Sweden gore komiti, e e neng e sa kgone go ikgolaganya le Bob Dylan ka tlhamalalo ka go gapa Sekgele sa Nobel sa Leselamodiri sa 2016, e tlogetse maiteko a yone a go mo ikgolaganya le ene.
Danius o ne a re, "Gone jaanong ga re dire sepe. Ke leleditse le go romela di-email kwa mothong yo a dirisanang le ene thata mme ke ne ka amogela dikarabo tse di botsalano tota. Gone jaanong, seo se lekane".
Pele ga moo, Mookamedi-mogolo wa Ring, Jamie Siminoff, o ne a bolela gore khampani e simolotse fa go ne go sa utlwiwe modumo wa tleloko ya gagwe go tswa kwa lebenkeleng la gagwe le le kwa karatšheng ya gagwe.
O ne a re o dirile selotlolo sa kgoro se se nang le Wi-Fi.
Siminoff o ne a re thekiso e ne ya oketsega morago ga go tlhagelela ga gagwe ka 2013 mo karolong ya Shark Tank koo setlhopha sa ba ba neng ba le teng se neng sa gana go thusa ka madi a go simolola kgwebo eno.
Kwa bokhutlong jwa 2017, Siminoff o ne a tlhagelela mo thelebišeneng ya mabenkele ya QVC.
Gape Ring e ne ya rarabolola kgetsi ya semolao le khampani e e gaisanang le yone ya tshireletso, e leng ADT Corporation.
Le fa go na le moento o o dirwang ka maiteko o o bonalang o kgona go fokotsa dintsho tsa Ebola, go fitlha jaanong, ga go na melemo epe e e bontshitsweng sentle gore e ka kgona go alafa bolwetse jono jo bo setseng bo le teng.
Mo tshimologong, ZMapp e ne e le molemo thata mo go tsa kalafi, mme dipatlisiso tse di dirilweng di bontshitse gore ga e thuse thata go thibela loso.
Mo tekong ya PALM, ZMapp e ne e dirisiwa jaaka selo se se laolang, se se rayang gore baitsesaense ba ne ba e dirisa jaaka motheo mme ba bapisa kalafi e nngwe e le meraro le yone.
USA Gymnastics e tshegetsa lekwalo la United States Olympic Committee mme e amogela gore lelapa la Diolimpiki le tlhoka go rotloetsa tikologo e e sireletsegileng ya baatleletiki botlhe ba rona.
Re dumalana le polelo ya USOC ya gore dikgatlhego tsa baatlelete le ditlhopha tsa rona, le motshameko wa bone, di ka nna tsa solegelwa molemo thata fa re ka tswelela pele ka diphetogo tse di nang le bokao mo mokgatlhong wa rona, go na le go tlosa ditlankana tsa go re naya tetla.
USA Gymnastics e tshegetsa patlisiso e e ikemetseng e e ka senolang kafa go sa diriseng sentle selekanyo sa mmele se se tlhalositsweng ka bopelokgale ke bafalodi ba ga Larry Nassar go ka bong go ile ga se ka ga lemogiwa ka lobaka lo loleele jaana mme e amogela diphetogo dipe fela tse di tlhokegang le tse di tshwanetseng.
USA Gymnastics le USOC di na le mokgele o le mongwe  go dira gore metshameko ya go itshidila mmele le e mengwe e sireletsege ka mo go ka kgonegang ka teng gore baatlelete ba kgone go latelela ditoro tsa bone mo tikologong e e sireletsegileng, e e siameng le e e nang le maatla.
Ka bo1960, Brzezinski o ne a direla John F. Kennedy jaaka mogakolodi wa gagwe mme morago a direla puso ya ga Lyndon B. Johnson.
Ka nako ya ditlhopho tsa 1976 o ne a gakolola Carter ka ga pholisi ya kwa ntle, mme a dira jaaka Mogakolodi wa Pabalesego ya Bosetšhaba (NSA) go tloga ka 1977 go fitlha ka 1981, a tlhatlhama Henry Kissinger.
Jaaka NSA, o ne a thusa Carter ka go tsamaisa merero ya boditšhabatšhaba ka tsela ya sediplomate, jaaka Ditumalano tsa Camp David, 1978; go tlwaetsa dikamano tsa US le China go ya kwa bofelong jwa dingwaga tsa bo 1970; Phetogo ya Iran, e e neng ya isa kwa bothateng jwa Iran jwa go tsaya batho ka dikgoka, 1979; le tlhaselo ya Soviet kwa Afghanistan, 1979.
Filimi eno e e neng e tshameka Ryan Gosling le Emma Stone, e ne ya tlhophiwa mo ditlhopheng tsotlhe tse dikgolo.
Gosling le Stone ba ne ba tlhophiwa go nna Moatlhodi yo o Molemo le Moatlhodi wa Mosadi ka go latelana.
Ditlhopho tse dingwe di akaretsa Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing le Original Screenplay.
Dipina tse pedi tsa baesekopo, Audition (The Fools Who Dream) le City of Stars, di ne tsa tlhophiwa go nna pina e e di gaisang tsotlhe.
Moragonyana mo mosong wa Sontaga, Moporesitente wa United States Donald Trump, mo polelong e a e fileng ka mokwaledi wa gagwe wa dikgang, o ne a itsise gore masole a US a tla tswa kwa Syria.
Kitsiso e ne ya dirwa morago ga gore Trump a buisane le Moporesitente wa Turkey Recep Tayyip Erdoğan ka mogala.
Turkey gape e tla tsaya boikarabelo jwa go tlhokomela batlhabani ba ISIS ba ba tshwerweng, ba go ya ka polelo eo, dinaga tsa Yuropa di ganang go ba busetsa kwa nagagaeng ya bone.
Seno ga se supe fela gore bobotlana di-dinosaur dingwe di ne di na le mafofa, e leng kgopolo e e setseng e aname, mme gape e re naya dintlha tse gantsi masalela a ditshedi tsa bogologolo a sa kgoneng go di bona, tse di jaaka mmala le tsela e di rulagantsweng ka yone ka dikarolo tse tharo.
Baitsesaense ba re mafofa a phologolo eno a ne a le borokwa jo bo tshwanang le jwa lotlhaka kwa godimo mme kafa tlase a le bosweu kana a le mmala wa carotenoid.
Gape dilo tse di ribolotsweng di re thusa go tlhaloganya kafa mafofa a dinonyane a neng a bopega ka gone.
E re ka mafofa a di-dinosaur a se na lephuka le le godileng sentle, le le bidiwang rachis, mme gone a na le dikarolo tse dingwe tsa mafofa - e leng ditlhatshana le ditlhatshana tse di nang le ditlhatshana - babatlisisi ba ne ba swetsa ka gore rachis e ka tswa e nnile gone moragonyana fa ditshedi tseno di ne di fetoga.
Baitse ba ne ba akantsha gore le fa gone e le mogatla wa dinosaur e nnye, setshwantsho seno se bontsha gore e ne e le diphuka tsa dinonyane tse di godileng e seng tsa tse di sa tswang go tsalwa.
Babatlisisi ba ne ba akantsha gore le fa gone e le mogatla wa dinosaur e nnye, o bontsha diphuka tsa phologolo e e godileng e seng tsa namane.
Koloi e e nang le bomo e e neng ya thuntshiwa kwa ntlokgolong ya mapodisi kwa Gaziantep, kwa Turkey maabane mo mosong e ne ya bolaya mapodisi a le mabedi mme ya gobatsa batho ba bangwe ba feta masome a mabedi.
Ofisi ya ga mmusi e ne ya bolela gore batho ba le lesome le borobongwe ba ba gobetseng e ne e le mapodise.
Mapodisi a re ba belaela gore Daesh (ISIL) e ka tswa e le yone e dirileng tlhaselo eno.
Ba ne ba lemoga gore Letsatsi le dira ka melaometheo e e tshwanang le ya dinaledi tse dingwe: Go ne ga fitlhelwa gore ditiro tsa dinaledi tsotlhe mo thulaganyong eno di tlhotlhelediwa ke go phatsima ga tsone, go dikologa ga tsone, le ke sepe fela.
Kgalalelo le go dikologa ga dinaledi di dirisiwa mmogo go bona palo ya Rossby ya naledi, e e amanang le go elela ga plasma.
Fa palo ya Rossby e le nnye, naledi e nna bokoa thata fa e fetola maatla a makenete.
Ka nako ya loeto lwa gagwe, Iwasaki o ne a nna le mathata ka makgetlho a le mantsi.
O ne a utswiwa ke magodu a lewatle, a tlhaselwa ke ntša e e neng e na le bolwetse jwa go wa kwa Tibet, a tshaba mo lenyalong kwa Nepal mme a tshwarwa kwa India.
Tekanyetso ya 802.11n e dira mo dikhutlong tsa 2.4Ghz le 5.0Ghz.
Se se tla dira gore e kgone go tsamaelana le 802.11a, 802.11b le 802.11g, fa e le gore seteishene sa motheo se na le diradio tse pedi.
Lebelo la 802.11n le le kwa godimo thata go feta la ba ba neng ba le teng pele ga yone ka theoretical throughput ya 600Mbit/s.
Duvall, yo o nyetseng e bile a na le bana ba babedi ba ba godileng, ga a ka a kgatlha Miller thata, yo kgang eno e neng ya tlotliwa le ene.
Fa a ne a kopiwa go akgela, Miller o ne a re, "Mike o ne a bua thata ka nako ya tsheko...ke ne ke ipaakanyetsa jalo ke ne ke sa utlwe se a neng a se bua".
"Re tla leka go fokotsa go ntshiwa ga carbon dioxide ka yuniti ya GDP ka selekanyo se se kwa godimo ka 2020 go tswa mo maemong a 2005", Hu o ne a rialo.
Ga a ka a baya palo ya go fokotsa, a re go tla dirwa go ikaegile ka selekanyo sa ikonomi ya China.
Hu o ne a kgothaletsa dinaga tse di tlhabologang "gore di tile tsela ya bogologolo ya go kgotlela pele mme di bo di phepafatsa morago".
O ne a oketsa ka gore "le fa go ntse jalo, ga ba a tshwanela go kopiwa go dira ditiro tse di fetang tse ba di dirang, maikarabelo a bone le bokgoni jwa bone".
Setlhopha sa go Ithuta ka Iraq se ne sa neela pego ya sone ka 12:00 GMT gompieno.
E tlhagisa ka gore Ga go na ope yo o ka tlhomamisang gore kgato epe e e tsewang mo Iraq mo nakong eno e tla thibela dintwa tsa makoko, thubakanyo e e golang, kana go wela mo tlhakatlhakanong.
Pego eno e simolola ka go kopa gore go nne le puisano e e bulegileng le gore go nne le tumalano mo United States malebana le pholisi e e malebana le Botlhabagare.
Pego eno e tshwaya diphoso thata mo e ka nnang mo ntlheng nngwe le nngwe ya pholisi ya ga jaana ya Puso e e malebana le Iraq mme e kgothaletsa gore go fetolwe ka bonako tsela e e ntseng jalo.
Sa ntlha mo go tse 78 tse e di gakololang ke gore go tshwanetse ga tsewa kgato e ntšha ya sedipolomate pele ga bokhutlo jwa ngwaga ono go sireletsa melelwane ya Iraq kgatlhanong le ditlhaselo tsa bobaba le go tsosolosa dikamano tsa sedipolomate le baagisani ba yone.
Monnasetulo wa ga jaana le mosadi wa ntlha wa Argentina Cristina Fernandez de Kirchner o itsisitse go nna ga gagwe mo ditlhophong tsa boporesidente maabane maitseboa kwa La Plata, toropo e e dikilometara di le 50 go tswa kwa Buenos Aires.
Mme Kirchner o ne a itsise maikaelelo a gagwe a go nna moemedi wa moporesidente kwa Argentine Theatre, lefelo le le tshwanang le le a neng a le dirisa go simolola letsholo la gagwe la 2005 la go nna moemedi wa Senate jaaka leloko la kemedi ya porofense ya Buenos Aires.
Kganetsano eno e ne ya bakwa ke kganetsano e e neng e le teng ka go dirisa madi mo go thuseng le mo go ageng sesha morago ga Kgwanyape ya Katrina; e e neng ya bidiwa ka tsela e e tshegisang ke bangwe ba ba neng ba sa tseye dilo masisi ka tsa madi ba re ke "Tumalano ya ga Bush ya New Orleans".
Go tshwaya diphoso ga batho ba ba ratang kgololesego mo maitekong a go aga sesha go ne ga remelela mo go abeng dikonteraka tsa go aga sesha mo bathong ba ba tsewang e le ba ba mo teng ga Washington.
Batho ba ba fetang dimilione di le nnè ba ne ba ya kwa Roma go ya phitlhong ya gagwe.
Palo ya batho ba ba neng ba le teng e ne e le kgolo thata mo e leng gore go ne go sa kgonege gore mongwe le mongwe a tsene kwa phitlhong kwa St. Peter's Square.
Go ne ga tsenngwa dithelebishene tse dikgolo mo mafelong a a farologaneng kwa Roma gore batho ba kgone go lebelela moletlo ono.
Mo ditoropong tse dingwe tse dintsi tsa Italy le mo lefatsheng lotlhe, segolobogolo kwa Poland, go ne ga dirwa dithulaganyo tse di tshwanang le tseo, tse di neng tsa bonwa ke batho ba le bantsi.
Baitsehisitori ba ne ba tshwaya phoso ka gore mo nakong e e fetileng FBI e ne e dirisa didirisiwa tsa yone mo dikgannyeng tse di neng di le motlhofo go rarabololwa, segolobogolo dikgetsi tsa dikoloi tse di utswitsweng, ka boikaelelo jwa go oketsa katlego ya lefapha leno.
Kopano e ne ya simolola go duelela maiteko a go thibela ditshwantsho tse di hepisang ka ngwaga wa 2005 mme ya tlhalosa gore FBI e tshwanetse go dirisa baemedi ba le 10 go sekaseka ditshwantsho tse di hepisang tsa batho ba ba godileng.
Robin Uthappa o ne a dira maduo a a kwa godimo thata, a dira mawelana a le 70 mo diboleng di le 41 fela ka go itaya dibolo di le 11 tsa mane le di le 2 tsa borataro.
Batsomi ba maemo a a fa gare, Sachin Tendulkar le Rahul Dravid, ba ne ba dira sentle mme ba dira botsalano jwa mawelana.
Mme, morago ga go latlhegelwa ke wicket ya mokapotene India e ne ya dira fela mawelana a le 36 e latlhegetswe ke mawelana a le 7 go wetsa innings.
Poresidente wa U.S. George W. Bush o ne a goroga kwa Singapore mo mosong wa November 16, a simolola loeto lwa gagwe lwa beke yotlhe kwa Asia.
O ne a amogelwa ke Motlatsa Tonakgolo ya Singapore Wong Kan Seng mme a buisana le Tonakgolo ya Singapore Lee Hsien Loong ka dikgang tsa kgwebisano le borukhutlhi.
Morago ga beke ya go fenngwa mo ditlhophong tsa bogare jwa paka ya puso, Bush o ne a bolelela bareetsi ka go oketsega ga kgwebo kwa Asia.
Tonakgolo Stephen Harper o dumetse go romela 'Molao wa Phefo e e Phepa' wa puso kwa komiting ya makoko otlhe go e sekaseka, pele ga go balwa ga bobedi, morago ga kopano ya metsotso e le 25 ka Labobedi le moeteledipele wa NDP Jack Layton kwa PMO.
Layton o ne a kopa diphetogo mo molaong wa tikologo wa lekoko la Conservatives ka nako ya kopano le PM, a kopa "go kwalwa sesha ka botlalo" ga molao wa tikologo wa lekoko la Conservative.
Fa e sale Puso ya Federal e tsaya madi a go aga bookelo jwa Mersey kwa Devonport, Tasmania, puso ya porofense le maloko mangwe a Palamente ya Federal ba ile ba tshwaya phoso kgato eno ya go dira jalo e le go itshupa ka ditiro tsa bone pele ga ditlhopho tsa puso tse di tla bong di tshwerwe ka November.
Mme Tonakgolo John Howard o ne a bolela gore molao ono o ne o diretswe fela go sireletsa dikago tsa kokelo gore di se ka tsa tseelwa maemo ke puso ya Tasmania, ka go ntsha madi a a oketsegileng a AUD$45 milione.
Go ya ka lekwalo la bosheng, go ya ka se se neng se balwa ka metsi a lewatle go ne go bonala gore go nnile le tsunami.
Ga go na tshenyo e kgolo kgotsa batho ba ba gobetseng ba ba begilweng kwa Tonga, mme motlakase o ne wa tima ka nakwana, mme go begwa gore seno se ne sa dira gore balaodi ba kwa Tonga ba se ka ba amogela tlhagiso ya tsunami e e neng e ntshitswe ke PTWC.
Dikolo di le 14 kwa Hawaii tse di leng gaufi le lotshitshi lwa lewatle kgotsa gaufi le lone di ne tsa tswalwa ka Laboraro le fa gone go ne go ntshiwa ditlhagiso.
Poresidente wa U.S. George W. Bush o ne a amogela kitsiso eno.
Mmueledi wa ga Bush e bong Gordon Johndroe o ne a re tsholofetso ya Korea Bokone ke "kgato e kgolo e e ka thusang go fitlhelela boikaelelo jwa go fedisa dibetsa tsa nuklea mo setlhaketlhakeng sa Korea".
Kgwanyape ya bolesome e e bidiwang ka leina ya setlha sa dikgwanyape tsa Atlantic, Kgwanyape ya kwa Boboatsatsi ya Jerry, e ne ya nna gone mo Lewatleng la Atlantic gompieno.
National Hurricane Center (NHC) e bolela gore ka nako eno Jerry ga a tlhole a le kotsi mo lefatsheng.
Baenjenere ba United States ba ne ba fopholetsa gore fa pula e ka na ka selekanyo sa di-inch di le 15 go ka nna ga thunya dipeipi tse di neng di senyegile pele ga foo.
Kgaolo ya Borobongwe, e e neng ya nna le merwalela e e neng ya fitlha go dimetara di le 6 ka nako ya Kgwanyape ya Katrina, gone jaanong e mo metsing a a elelang go fitlha mo lethekeng ka gonne go ne go na le letamo le le neng le le gaufi le yone le le neng le khurumeditswe ke metsi.
Metsi a tshologa mo karolong e e bophara jwa dimetara di le 100 mo godimo ga letamo.
Motsamaisi wa Commons Adam Cuerden o ne a supa go tenega ga gagwe ka go phimolwa fa a ne a bua le Wikinews mo kgweding e e fetileng.
"O [Wales] ne a re aketsa go tloga fela kwa tshimologong, sa ntlha, ka go dira jaaka e kete o ne a dira jalo ka mabaka a semolao, sa bobedi, ka go itira e kete o re reeditse, go fitlha a phimola ditshwantsho tsa gagwe".
Go tenega ga setšhaba go ne ga dira gore go dirwe maiteko a go kwala molawana o o malebana le tlhakanelodikobo mo saeteng e e nang le dimilione tsa metswedi ya tshedimosetso e e nang le laesense e e sa patelediweng.
Tiro e e neng ya dirwa e ne e le ya go ithuta fela, mme thulaganyo eno e ne e kwadilwe go etsa dilo tse di neng tsa lemogiwa ka losagaripa lwa Sagittarius.
Selo se setlhopha se neng se se batla se ne se tla bakiwa ke maatla a a bakiwang ke go kopana ga masalela a a lefifi a losagaripa lwa rona le a a tswang mo losagaripeng lwa rona lwa Molala wa Tladi.
Fela jaaka ngwedi o gogela lefatshe, o dira gore go nne le makhubu le makhubu, losagaripa lwa Molala wa Tladi le lone lo gogela losagaripa lwa Sagittarius.
Baitsesaense ba ne ba kgona go swetsa ka gore dilo tse di lefifi di ama dilo tse dingwe tse di lefifi ka tsela e e tshwanang le e dilo tse di tlwaelegileng di di amang ka yone.
Kgopolo eno e bolela gore bontsi jwa dilo tse di lefifi tse di dikologileng losagaripa di dikologilwe ke losagaripa lo lo tshwanang le halo, mme di dirilwe ka dikarolwana tse dinnye tse dintsi.
Dipego tsa thelebishene di bontsha mosi o mosweu o tswa mo madirelong ano.
Balaodi ba lefelo leo ba tlhagisa banni ba ba nnang gaufi le lefelo le le nang le motlakase gore ba nne mo matlong, ba time didirisiwa tse di tsentseng moya o o tsididi le go se nwe metsi a pompo.
Go ya ka lefapha la nuklea la Japane, go ile ga fitlhelwa cesium le iodine e e nang le marang a a kotsi kwa lefelong leo.
Balaodi ba akanya gore seno se bontsha gore dikontineere tse di tshotseng peterole ya uranium mo lefelong leno di ka tswa di phatlogile mme di dutla.
Dr. Tony Moll o ne a ribolola bolwetse jwa thiibi jo bo sa kgoneng go alafiwa (XDR-TB) kwa kgaolong ya KwaZulu-Natal kwa Afrika Borwa.
Mo potsolotsong, o ne a re mofuta o mosha ono o "tshwenya thata e bile o tshosa ka gonne o bolaya batho ba le bantsi".
Dr. Moll o akanya gore balwetse bangwe ba ka tswa ba ile ba tsenwa ke mogare ono kwa bookelong, mme bobotlana ba le babedi ba bone e ne e le badiri ba tsa boitekanelo ba bookelo.
Mo lobakeng lwa ngwaga, motho yo o nang le bolwetse jono a ka bo tshwaetsa batho ba le 10 go ya go ba le 15 ba a kopaneng le bone.
Lefa go ntse jalo, diperesente tsa batho ba ba nang le XDR-TB mo setlhopheng sotlhe sa batho ba ba tshwerweng ke thiibi di santse di lebega di le kwa tlase; ke batho ba le 6.000 mo palong ya batho ba le 330 000 ba ba tshwaeditsweng ka nako nngwe le nngwe mo Afrika Borwa.
Disathalaete tseno tse ka bobedi jwa tsone di neng di le bokete jwa dikilogerama di le 1,400, mme di tsamaya ka lobelo lwa dikilometara di le 17 500 ka ura, di ne tsa thulana dikilometara di le 491 go tswa mo lefatsheng.
Baitsesaense ba re go thunya gono go ne go le gogolo thata.
Ba sa ntse ba leka go bona gore tota go thulana gono go ne go le bogolo jo bo kana kang le gore go tla ama Lefatshe jang.
United States Strategic Command ya ofisi ya Lephata la Tshireletso ya United States e ntse e batla matlakala.
Dipholo tsa go sekaseka go tla bewa mo webosaeteng ya botlhe.
Ngaka nngwe e e neng e bereka kwa kokelong ya bana ya Pittsburgh, kwa Pennsylvania e tla latofadiwa ka go bolaya ka tsela e e masisi morago ga gore mmaagwe a fitlhelwe a sule mo teng ga koloi ya gagwe ka Laboraro, go bolela jalo balaodi kwa Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, wa dingwaga di le 29, o ne a fitlhelwa kwa Blue Ash, Ohio, e leng toropo e e dikilometara di ka nna 24 kwa bokone jwa Cincinnati a rapaletse fa fatshe fa thoko ga tsela a apere sekipa le diaparo tsa kafa teng mme go bonala a ne a tshwerwe ke diokobatsi tse dintsi.
O ne a kaela badiredi ba gagwe go ya kwa Oldsmobile Intrigue ya gagwe e ntsho e e neng e le dimetara di le 150 go tswa foo.
Fa ba le koo, ba ne ba fitlhela setopo sa ga Saroja Balasubramanian, wa dingwaga tse 53, se khurumeditswe ka dikobo tse di tletseng madi.
Mapodise a ne a bolela gore go lebega e kete setopo se ne se na le letsatsi se le koo.
Go ne ga begwa ka batho ba ntlha ba ba neng ba tshwerwe ke bolwetse jono mo setlheng seno kwa bofelong jwa July.
Bolwetse jono bo fetisediwa mo dikolobeng, tse di bo fetisetsang mo bathong ka menang.
Go runya ga bolwetse jono go dirile gore puso ya India e tseye dikgato tse di jaaka go romela batho ba ba tshwereng dikolobe kwa mafelong a a amilweng thata ke bolwetse jono, go aba diketekete tsa dijeresi tse di thibelang menang le go kgatsha dibolayaditshenekegi.
Puso e solofeditse gore e tla romela dijana di le dimilione di le mmalwa tsa moento wa bolwetse jwa encephalitis, o o tla thusang ditheo tsa boitekanelo go ipaakanyetsa ngwaga o o tlang.
Dithulaganyo tsa go romelwa ga meento kwa mafelong a a amilweng thata ke bolwetse jono monongwaga di ne tsa diegisiwa ka ntlha ya go tlhoka madi le go sa beye malwetse a mangwe kwa pele.
Ka 1956 Słania o ne a fudugela kwa Sweden, kwa a neng a simolola go bereka kwa Swedish Post Office dingwaga di le tharo moragonyana mme a nna motshwantshi yo mogolo wa bone.
O ne a dira ditempe di feta 1.000 tsa kwa Sweden le tsa dinaga tse dingwe tse 28.
Tiro ya gagwe e itsege thata ka ntlha ya boleng jwa yone le dintlha tse di tseneletseng mo e leng gore ke mongwe wa "maina a a itsegeng thata" mo go baitseanape ba dibuka tsa dibuka.
Setempe sa gagwe sa bo-1000 e ne e le sa "Great Deeds by Swedish Kings" sa ga David Klöcker Ehrenstrahl ka 2000, se se kwadilweng mo Guinness Book of World Records.
O ne gape a dira mo go betleng dipampiri tsa madi tsa dinaga tse dintsi, dikai tsa bosheng tsa tiro ya gagwe di akaretsa ditshwantsho tsa Tonakgolo mo pele ga dipampiri tsa madi tsa Canada tsa $5 le $100.
Morago ga kotsi eo, Gibson o ne a isiwa kwa kokelong mme a tlhokafala ka bonako morago ga moo.
Mokgweetsi wa lori, yo o nang le dingwaga di le 64, ga a ka a gobala mo kotsing eo.
Koloi eno e ne ya tsewa kwa lefelong la kotsi ka nako ya bo1200 GMT ka lone letsatsi leo.
Motho mongwe yo o neng a bereka mo karatšheng e e neng e le gaufi le kwa kotsi e diragetseng gone o ne a re: "Go ne go na le bana ba ba neng ba emetse go kgabaganya tsela mme botlhe ba ne ba goa e bile ba lela".
Botlhe ba ne ba boela morago ka bonako go tswa kwa kotsi e diragetseng gone.
Dintlha tse dingwe tse di neng di le mo lenaneong la kopano ya kwa Bali di ne di akaretsa go boloka dikgwa tse di setseng mo lefatsheng le go abelana ka thekenoloji go thusa dinaga tse di tlhabologang go gola ka ditsela tse di sa kgotleleng tikologo.
Gape lekgotla la Ditšhaba Tse di Kopaneng le solofela go fetsa go tlhoma letlole le le tla thusang dinaga tse di amilweng ke go gotela ga moya o o mo loaping gore di kgone go lepalepana le ditlamorago tsa gone.
Madi ano a ne a ka dirisediwa go aga matlo a a ka se kang a nna le merwalela, go laola metsi sentle le go dira gore go nne le dijalo tse di farologaneng.
Fluke o ne a kwala gore maiteko a bangwe ba a dirileng a go thibela basadi go bua ka boitekanelo jwa basadi ga a ka a atlega.
O ne a swetsa jalo ka ntlha ya dikakgelo tse dintsi tse di molemo le kgothatso tse a neng a di amogela go tswa mo basading le mo banneng ba ba neng ba mo rotloetsa gore go dirisiwe melemo ya thibelo ya pelegi e le selo se se tlhokegang mo go tsa kalafi.
Fa ntwa e sena go khutla mme ba ba gobetseng ba sena go isiwa kwa kokelong, magolegwa a mangwe a a ka nnang 40 a ne a sala mo jarateng mme a gana go boela kwa diseleng tsa bone.
Batho ba ba buisanang le bone ba ne ba leka go baakanya boemo jono, mme gone, ga go itsiwe gore magolegwa a batla eng.
Mo gare ga 10:00 le 11:00 p.m. ka nako ya Midsummer Night's Time, magolegwa a ne a tshuba molelo mo jarateng.
Go ise go ye kae, mapodise a a neng a tshwere dibetsa tsa go thibela dikhuduego a ne a tsena mo jarateng mme a tsenya magolegwa mo lefelong le le lengwe ka go ba kgorometsa ka gase e e bakang dikeledi.
Ditlhopha tsa namolo tsa molelo di ne tsa kgona go tima molelo ka 11:35 p.m.
Fa go sena go agiwa letamo ka 1963, merwalela ya paka ya selemo e e neng e anamisa matlakala mo nokeng e ne ya emisiwa.
Metsi ano a ne a tlhokega go dira mafelo a a nang le motlhaba le mabopo a lewatle, a a neng a thusa diphologolo tsa naga go nna mo go one.
Ka ntlha ya seo, mefuta e mebedi ya ditlhapi e nyeletse, mme e mengwe e mebedi e mo kotsing ya go nyelela, go akaretsa le tlhapi ya humpback.
Le fa gone metsi a tla tlhatloga ka dimetara di le mmalwa fela morago ga morwalela, badiredibagolo ba solofela gore a tla bo a lekane go tsosolosa mafelo a a nang le motlhaba a a kgakgabetseng kwa tlase ga noka.
Ga go na tlhagiso ya tsunami e e ntshitsweng, mme go ya ka mokgatlho wa Jakarta wa thutodinaledi, ga go na tlhagiso ya tsunami e e tla ntshiwang ka gonne thoromo ya lefatshe e ne e sa lekana selekanyo sa 6.5 sa Richter.
Le fa go ne go se na matshosetsi a tsunami, baagi ba ne ba simolola go tshoga mme ba simolola go tlogela dikgwebo tsa bone le magae a bone.
Le fa Winfrey a ne a lela fa a ne a mo tlogela, o ne a tlhalosetsa batho ba ba mo ratang gore o tla boa.
"Seno ga se go re laela, mme ke go konela kgaolo e nngwe le go simolola e ntšha".
Dipholo tsa bofelo tsa ditlhopho tsa moporesidente le palamente ya Namibia di supile fa moporesidente wa jaanong, Hifikepunye Pohamba, a tlhophilwe gape ka pharologano e kgolo.
Lekoko le le busang, South West Africa People's Organisation (SWAPO), le lone le ne la nna le bontsi mo ditlhophong tsa palamente.
Masole a a kopaneng le a Afghanistan a ne a fudugela mo lefelong leo go sireletsa lefelo leo mme difofane tse dingwe tsa kopanyo di ne tsa romelwa go tla go thusa.
Go ne ga thulwa mo lefelong le le kwa godimo la dithaba, mme go dumelwa gore go thuntshiwa ke masole a a neng a le kgatlhanong le yone.
Maiteko a go batla lefelo le le wetseng mo lefaufaung a thulana le maemo a bosa a a sa siamang le go nna mo lefelong le le sa iketlang.
Mokgatlho wa kalafi wa Mangola, Medecines Sans Frontieres le World Health Organization ba re ke leroborobo le le maswe go gaisa le le kileng la begwa mo nageng eo.
Mmueledi wa Medecines Sans Frontiere Richard Veerman o ne a re: "Angola e lebile kwa ntweng e e maswe go gaisa tsotlhe e e kileng ya nna teng mme maemo a sa ntse a le maswe thata kwa Angola".
Metshameko e ne ya simolola ka 10:00 a.m. ka maemo a a itumedisang a bosa mme kwantle ga pula e e neng e na thata mo mosong e e neng ya fela ka bonako, e ne e le letsatsi le le siameng tota la rugby ya batho ba le supa.
Mo kgaisanong eo, South Africa e e leng setlhopha se se kwa godimo e ne ya simolola sentle fa e ne e fenya Zambia e e neng e le setlhopha sa botlhano ka 26 - 00.
A ntse a le mo mathateng a magolo mo motshamekong kgatlhanong le bomonnawe ba borwa, Afrika Borwa e ne ya tokafala ka iketlo fa kgaisano e ntse e tswelela.
Go itshireletsa ga bone ka tsela e e nang le thulaganyo, bokgoni jwa bone jwa go tshwara bolo le go dira mmogo ga bone sentle go ne ga dira gore ba tlhomologe mme go ne go bonala sentle gore eno e ne e le setlhopha se se neng se tshwanetse go fenngwa.
Badiredibagolo ba motse wa Amsterdam le ba Musiamo wa ga Anne Frank ba bolela gore setlhare seno se na le bolwetse jwa fungus mme se kotsi mo boitekanelong jwa batho ka gonne ba re se ne se le mo kotsing ya go wa.
E ne e tshwanetse go rengwa ka Labobedi, mme e ne ya bolokiwa morago ga gore kgotlatshekelo e dire tshwetso ya tshoganyetso.
Dikgoro tsotlhe tsa legaga, tse di neng tsa bidiwa "Bokgaitsadi ba le Supa", di boleele jwa dimetara di le 100 go ya go di le 250 (328 go ya go 820 feet).
Ditshwantsho tsa marang a a kwa tlase ga a ahibidu di bontsha gore go farologana ga themperetšha ya bosigo le motshegare go bontsha gore go ka direga gore ke magaga.
"Di tsiditsana go feta lefatshe le le di dikologileng motshegare mme di bothitho bosigo.
Tsela e mogote wa tsone o dirang ka yone ga e tlhomame jaaka ya dikhuti tse dikgolo tsa mo Lefatsheng tse gantsi di nnang di le mogote o o sa fetogeng, mme go dumalana le gore tseno ke dikhuti tse di boteng mo mmung", go ne ga bolela jalo Glen Cushing wa United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team le wa Northern Arizona University e e kwa Flagstaff, Arizona.
Kwa Fora, go tlhopha ka tlwaelo e ne e le boitemogelo jwa thekenoloji e e kwa tlase: batlhophi ba ne ba itlhaola mo lefelong la go bouta, ba tsenya pampiri e e gatisitsweng e e bontshang gore ke mang yo ba mo tlhophileng mo enfelopong.
Fa badiredi ba sena go tlhomamisa gore motho ke mang, motho yoo o tsenya enfelopo eo mo lebokosong la go tlhopha a bo a saena mo lenaaneng la go tlhopha.
Molao wa ditlhopho wa kwa Fora o gagametse thata mo go laoleng tsela e go tshwarwang ditlhopho ka yone.
Fa e sa le ka 1988, mabokoso a ditlhopho a tshwanetse go nna a a bonalang gore batlhophi le batho ba ba lebileng ba kgone go bona gore ga go na dikwalelo tsa madi tse di leng teng fa go simololwa go bouta le gore ga go na dikwalelo dipe tse di tsenngwang fa e se fela tsa batlhophi ba ba badilweng sentle le ba ba letleletsweng go bouta.
Ba ba batlang go nna le seabe mo ditlhophong ba ka romela baemedi ba bone go tla go bona gore go dirwa eng, mme mo maitseboeng, baithaopi ba ba tlhokometsweng thata ba bala diboutu go ya ka dithulaganyo tse di rileng.
ASUS Eee PC, e e neng e setse e simolotse go rekwa lefatshe ka bophara ka ntlha ya go boloka ditshenyegelo le go dira dilo ka tsela e e siameng, e ne ya nna kgang e e tshosang ka 2007 ka kgwedi ya IT ya Taipei.
Mme mmaraka wa bareki wa dikhomputara tsa laptop o tla farologana thata le go fetoga morago ga gore ASUS e newe sekgele sa Taiwan Sustainable Award ka 2007 ke Executive Yuan wa Repaboliki ya China.
Web site ya seteishene seno e tlhalosa thulaganyo eno e le "tiragalo ya bogologolo ya radio e e nang le tsela e ntšha e e tshosang ya go bua ka dilo tsa boeleele!"
Mo malatsing a yone a ntlha, lenaneo le ne le tlhagisiwa fela mo lefelong la radio la inthanete la TogiNet Radio, lefelo le le neng le bua thata ka radio.
Kwa bokhutlong jwa 2015, TogiNet e ne ya tlhoma AstroNet Radio jaaka seteishene sa mothusi.
Kwa tshimologong, ba ba neng ba tshameka mo go yone e ne e le batho ba ba buang ba ba neng ba tshameka mo mafelong a mangwe, ba ba neng ba tswa kwa Texas Botlhaba.
Go begwa gore go ne ga nna ga kgothosiwa dilo bosigo jotlhe, ka gonne go ne go se na mapodise mo mebileng ya Bishkek.
Mongwe yo o neng a lebile o ne a tlhalosa Bishkek e le motse o o welang mo "tsamaisong e e sa laolegeng", fa digopa tsa batho di ntse di tsamayatsamaya mo mebileng le go thukutha mabenkele a dithoto tsa batho botlhe.
Baagi ba le mmalwa ba kwa Bishkek ba ne ba pega badiraditshupetso ba ba tswang kwa borwa molato wa go tlhoka molao gono.
Afrika Borwa e fentse All Blacks (New Zealand) mo motshamekong wa rugby union Tri Nations kwa Royal Bafokeng Stadium kwa Rustenburg, Afrika Borwa.
Dipalo tsa bofelo e ne ya nna phenyo ya ntlha e le nngwe, 21 go ya go 20, e e neng ya dira gore All Blacks e fetse go fenya metshameko e le 15 ka go latelana.
Mo go Springboks, e ne ya fedisa tatelano ya go latlhegelwa ke metshameko e le metlhano.
E ne e le motshameko wa makgaolakgang wa setlhopha sa All Blacks, se se neng se setse se gapile sekgele dibeke tse pedi tse di fetileng.
Motshameko wa bofelo wa motseletsele o tla tshwarelwa kwa Ellis Park kwa Johannesburg mo bekeng e e tlang, fa Springboks e tshameka le Australia.
Thoromo ya lefatshe e e sa nonofang thata e ne ya tshikinya bophirima jwa Montana ka 10:08 p.m. ka Mantaga.
Go fitlha jaanong, United States Geological Survey (USGS) le National Earthquake Information Center ya yone ga e ise e amogele dipego dipe tsa tshenyo.
Thoromo ya lefatshe e ne e le dikilometara di le 20 go tswa kwa bokone-bokonebotlhaba jwa Dillon, le dikilometara di le 65 go tswa kwa borwa jwa Butte.
Mofuta wa bolwetse jwa letshoroma la dinonyane jo bo bolayang batho, H5N1, o tlhomamisitswe gore o tshwaeditse pato e e suleng ya naga, e e bonweng ka Mantaga, mo lefelong la matsha gaufi le Lyon kwa botlhaba jwa Fora.
Fora ke naga ya bosupa mo European Union e e tshwerweng ke mogare ono; morago ga Austria, Jeremane, Slovenia, Bulgaria, Greece le Italy.
Go belaelwa gore go na le batho ba ba tshwaeditsweng ke H5N1 kwa Croatia le kwa Denmark mme ga go ise go tlhomamisiwe.
Chambers o ne a sekisitse Modimo ka ntlha ya "go swa, go senngwa le go tshosediwa ga dimilione tsa baagi ba Lefatshe".
Chambers, yo o sa dumeleng mo Modimong, o bolela gore kgetsi ya gagwe ya semolao ke "ya lefela" le gore "mongwe le mongwe a ka pega mongwe le mongwe molato".
Kgang e e tlhalosiwang mo terameng eno ya Sefora ya opera, ya ga Camille Saint-Saens, ke ya motaki "yo botshelo jwa gagwe bo laolwang ke go rata diokobatsi le Japane".
Ka ntlha ya seo, batshameki ba goga motsoko wa cannabis ba le mo seraleng, mme le yone holo ya bobogelo e kgothaletsa babogedi gore le bone ba dire jalo.
Sebui sa pele sa Ntlo ya Baboledi e bong Newt Gingrich, mmusi wa Texas e bong Rick Perry, le mosadi wa leloko la Khonferense e bong Michele Bachmann ba ne ba feleletsa ba le mo maemong a bonè, botlhano le borataro ka go latelana.
Morago ga gore diphelelo tsa ditlhopho di fitlhe, Gingrich o ne a akgola Santorum, mme o ne a bua mafoko a a bogale ka Romney, yo ka leina la gagwe go neng ga gasiwa dipapatso tse di sa siamang tsa letsholo kgatlhanong le Gingrich kwa Iowa.
Perry o ne a bolela gore o tla "boela kwa Texas go ya go sekaseka dipholo tsa kopano ya maitseboa ano, go bona gore a go na le tsela e nka e tsayang mo lobelong lono", mme moragonyana o ne a bolela gore o tla nna mo lobelong mme a tsenele ditlhopho tsa January 21 kwa South Carolina.
Bachmann, yo o neng a fenya Ames Straw Poll ka August, o ne a swetsa go fedisa letsholo la gagwe.
Motshwantshi o ne a isiwa kwa Ronald Reagan UCLA Medical Center, koo a neng a tlhokafala gone moragonyana.
Bieber o ne a bua jaana mo polelong ya gagwe: "Le fa ke ne ke se teng kgotsa ke sa amega ka tlhamalalo mo kotsing e e utlwisang botlhoko eno, ke akanya ka ba lelapa la moswi e bile ke ba rapelela".
Websaete ya dikgang tsa boitlosobodutu ya TMZ e tlhaloganya gore motsayaditshwantshô o ne a emisa koloi ya gagwe mo letlhakoreng le lengwe la Sepulveda Boulevard mme a leka go tsaya ditshwantsho tsa mapodisi a a emeng pele a kgabaganya tsela a bo a tswelela, a dira gore motlhankedi wa sepodisi wa California Highway Patrol yo o neng a dira gore go emisiwe sephethephethe a mo laele gore a boele kwa morago, gabedi.
Go ya ka mapodise, ga go bonale mokgweetsi wa koloi e e neng ya thula motsayaditshwantsho yono a tla sekisiwa ka tlolomolao.
E re ka go ne go na le dimetlele di le lesome le borobedi fela tse di neng di ka bonwa ka letsatsi, dinaga di le mmalwa di ne tsa palelwa ke go fenya.
Ba akaretsa Netherlands, ka Anna Jochemsen a fetsa a le wa borobongwe mo setlhopheng sa basadi ba ba emeng mo kgaisanong ya Super-G maabane, le Finland ka Katja Saarinen a fetsa a le wa bolesome mo kgaisanong e e tshwanang.
Mitchell Gourley wa kwa Australia o ne a fetsa a le lesome le bongwe mo kgaisanong ya banna ya go ema ka dinao ya Super-G. Oldrich Jelinek wa kwa Czech o ne a fetsa a le lesome le borataro mo kgaisanong ya banna ya go nna ka dinao ya Super-G.
Arly Velasquez wa kwa Mexico o ne a fetsa a le wa bo 15 mo kgaisanong ya banna ya go nna mo maemong a a kwa godimo a Super-G. Adam Hall wa kwa New Zealand o ne a fetsa a le wa borobongwe mo kgaisanong ya banna ya go ema ka dinao ya Super-G.
Moatleletiki wa banna wa Poland wa go se bone sentle Maciej Krezel le motataisi Anna Ogarzynska ba ne ba fetsa ba le lesome le boraro mo kgaisanong ya Super-G. Jong Seork Park wa kwa Korea Borwa o ne a fetsa a le masome a mabedi le bone mo kgaisanong ya banna ya go nna Super-G.
Masole a kagiso a lekgotla la Ditšhaba Tse di Kopaneng, a a neng a goroga kwa Haiti morago ga thoromo ya lefatshe ya 2010, a pegwa molato wa go anama ga bolwetse jo bo simolotseng gaufi le kampa ya masole.
Go ya ka kgetsi eo, matlakala a a tswang kwa kampeng ya UN a ne a sa phepafadiwa sentle, mme seo se ne sa dira gore dibakateria di tsene mo nokeng ya Artibonite, e leng nngwe ya dinoka tse dikgolo go gaisa kwa Haiti.
Pele ga masole a goroga, Haiti e ne e ise e ko e nne le mathata a a amanang le bolwetse jono fa e sa le ka bo1800.
Setheo sa Haiti sa Tshiamiso le Demokerasi se ile sa nopola dipatlisiso tse di ikemetseng tse di bontshang gore sesole sa Nepal sa go boloka kagiso sa lekgotla la Ditšhaba Tse di Kopaneng se ne sa tlisa bolwetse jono kwa Haiti se sa itse.
Danielle Lantagne, yo e leng mankge wa lekgotla la Ditšhaba Tse di Kopaneng mo bolwetseng jono, o ne a bolela gore go lebega bolwetse jono bo bakilwe ke masole a a bolokang kagiso.
Hamilton o ne a tlhomamisa gore Howard University Hospital e amogetse molwetse yono a le mo seemong se se tlhomameng.
Molwetse yono o ne a kile a ya kwa Nigeria, koo go ileng ga nna le batho ba le mmalwa ba ba nang le mogare wa Ebola.
Sepetlele se ne sa latela thulaganyo ya go laola malwetse, go akaretsa le go kgaoganya molwetse le ba bangwe go thibela gore ba bangwe ba se ka ba tshwaediwa.
Pele ga The Simpsons Simon o ne a dira mo dipontshong di le mmalwa ka maemo a a farologaneng.
Ka dingwaga tsa bo 1980 o ne a dira mo dipontshong tse di jaaka Taxi, Cheers, le The Tracy Ullman Show.
Ka 1989 o ne a thusa go tlhama The Simpsons le Brooks le Groening, mme o ne a le boikarabelo jwa go hira setlhopha sa ntlha sa bakwadi ba lenaneo.
Le fa a ne a tlogela lenaneo ka 1993, o ne a nna a ntse a le motlhami wa lone, mme a tswelela go amogela dimilione tsa diranta ka ngwaga.
Pelenyana ga foo, mokgatlho wa dikgang wa Se-China wa Xinhua o ne wa bega gore sefofane sengwe se ne se tserwe ka dikgoka.
Dipego tsa moragonyana di ne tsa bolela gore sefofane se ne sa tshosediwa ka bomo mme sa busediwa kwa Afghanistan, sa bo sa kotama kwa Kandahar.
Dipego tsa ntlha di bolela gore sefofane se ne sa busediwa kwa Afghanistan morago ga go ganelwa go kotama ka tshoganetso kwa Ürümqi.
Dikotsi tsa difofane di direga gantsi kwa Iran, e e nang le difofane tse di tsofetseng tse di sa tlhokomelweng sentle gore di kgone go dirisiwa mo ditirong tsa selegae le tsa sesole.
Dithibelo tsa boditšhabatšhaba di dirile gore go se ka ga rekwa difofane tse disha.
Mo masimologong a beke eno, go ne ga thulana helikoptara ya mapodise mme ga swa batho ba le bararo mme ga gobala ba bangwe ba le bararo.
Kgwedi e e fetileng Iran e ne ya welwa ke masetlapelo a a maswe go gaisa a a neng a direga mo dingwageng tse di fetileng fa sefofane se se neng se ya kwa Armenia se ne se wa, mme go ne ga swa batho ba le 168 ba ba neng ba le mo go sone.
Mo go yone kgwedi eo sefofane se sengwe se ne sa tlola tsela ya go fofa kwa Mashhad mme sa thula lebota, sa bolaya ba le lesome le bosupa.
Aerosmith e ne ya phimola dikonsarata tse di setseng mo loetong lwa bone.
Setlhopha sa mmino wa roko se ne se tshwanetse go etela United States le Canada go fitlha ka September 16.
Ba ne ba phimola loeto lwa bone morago ga gore moopedi wa bone Steven Tyler a gobale morago ga go wa mo seraleng fa a ne a opela ka August 5.
Murray o ne a latlhegelwa ke sete ya ntlha ka go bo go ne go na le tie break morago ga gore banna ba babedi ba tshware sete nngwe le nngwe.
Del Potro o ne a na le tšhono ya go simolola go tshameka mo seteng ya bobedi, mme le yone e ne ya tlhoka gore go kgaoganngwe ka go bo go na le tie break morago ga go fitlha go 6-6.
Potro o ne a alafiwa mo legetleng la gagwe ka nako eo mme o ne a kgona go boela mo motshamekong.
Thulaganyo eno e ne ya simolola ka 8:30 p.m. ka nako ya mo lefelong leo (15.00 UTC).
Baopedi ba ba itsegeng go ralala naga ba ne ba opela dipina tsa kobamelo kwa dinaong tsa ga Shri Shyam.
Moopedi Sanju Sharma o ne a simolola maitseboa, a latelwa ke Jai Shankar Choudhary. le ene o ne a opela chhappan bhog bhajan.
Morago ga moo, Lakkha Singh o ne a etelela pele mo go opeleng di-bhajan.
Dipapetlana di le 108 tsa Chhappan Bhog (mo Sehindu, ke dilo di le 56 tse di jewang tse di farologaneng, jaaka, dimonamone, maungo, matonkomane, dijo tse di jewang le tse dingwe tse di isediwang modimo) di ne tsa newa Baba Shyam.
Lakkha Singh o ne a neela le chhappan bhog bhajan.
Ka Labone kwa Tokyo Game Show, poresidente wa Nintendo Satoru Iwata o ne a senola tsela e molaodi wa khampani a tla dirang ka yone mo khonsoleng ya gagwe e ntšha ya Nintendo Revolution.
E tshwana le sedirisiwa sa thelebishene se se laolang se se dirisang disensara tse pedi tse di beilweng gaufi le thelebishene ya motho yo o e dirisang go bona gore e fa kae mo lefaufaung la matlhakore a mararo.
Seno se tla dira gore batshameki ba kgone go laola ditiro le metsamao ya bone mo metshamekong ya dibidio ka go tsamaisa sedirisiwa seno mo moyeng.
Giancarlo Fisichella o ne a se ka a kgona go laola koloi ya gagwe mme a tlogela lobelo ka bonako fela fa a sena go simolola.
Molekane wa gagwe Fernando Alonso o ne a eteletse pele mo lobelong lo loleele, mme o ne a kgaotsa ka bonako fela fa a sena go ema mo mabolokelong, gongwe ka ntlha ya go bo leotwana la kwa pele la moja le ne le sa tsamaya sentle.
Michael Schumacher o ne a fetsa lobelo lwa gagwe morago fela ga Alonso, ka ntlha ya go senyega ga sekgoreletsi sa koloi mo dintweng tse dintsi tse a neng a lwa le tsone mo lobelong.
"O montle thata e bile o opela sentle", o ne a rialo go ya ka pego ya kopano ya dikgang.
"Ke ne ke amega maikutlo nako le nako fa re ne re ikatisa ka seno, go tswa mo boteng jwa pelo ya me".
Mo e ka nnang metsotso e le 3 morago ga go fofa, khamera e e mo sekepeng e ne ya bontsha gore go na le dikapetla di le dintsi tsa sekgatshi tse di neng di kgaogane le tanka ya peterole.
Le fa go ntse jalo, ga go akanngwe gore di ile tsa senya seketswana seno.
Mookamedi wa thulaganyo ya NASA ya difofane tsa shuttle e bong N. Wayne Hale Jr. o ne a bolela gore mouwane o ne o ole "fa nako e re neng re tshwenyegile ka yone e sena go feta".
Morago ga metsotso e le metlhano fela, phefo e simolola go foka, mme mo e ka nnang metsotso e le mmalwa moragonyana, phefo e foka ka lobelo lwa dikilometara di le 70 ka ura... go tswa foo pula e a na, mme e le maatla thata e bile e le kgolo mo e leng gore e go phunya letlalo jaaka e kete ke lomao, go tswa foo go ne ga wa sefako go tswa kwa legodimong, batho ba tshoga ba bo ba goa ba bo ba tabogisana.
Ke ne ka latlhegelwa ke kgaitsadiake le tsala ya gagwe, mme fa ke le mo tseleng go ne go na le batho ba babedi ba ba golafetseng ba le mo ditulong tsa maotwana, batho ba ne ba tlola fela ba ba kgorometsa", Armand Versace o ne a rialo.
NHK e ne ya bega gape gore lefelo la motlakase wa nuklea la Kashiwazaki Kariwa kwa kgaolong ya Niigata le ne le bereka ka tsela e e tlwaelegileng.
Khampani ya motlakase ya Hokuriku Electric Power Co. e ne ya bega gore thoromo ya lefatshe ga e a ka ya nna le matswela ape mme di-reactor tsa No. 1 le 2 tsa lefelo la yone la motlakase wa nuklea wa Shika di ne tsa tswalwa.
Go begwa gore malapa a ka nna 9400 mo kgaolong eo ga a na metsi mme a ka nna 100 ga a na motlakase.
Ditsela dingwe di ne tsa senyega, diporo tsa terena di ne tsa kgaotsa go tsamaya mo mafelong a a amilweng ke masetlapelo ano, mme Boemafofane jwa Noto kwa kgaolong ya Ishikawa bo ne jwa nna bo tswetswe.
Bomo e nngwe e ne ya thunya kwa ntle ga ofisi ya ga molaodi-mogolo.
Dibomo tse dingwe gape tse tharo di ne tsa thunya gaufi le dikago tsa puso mo lobakeng lwa diura tse pedi.
Dipego dingwe di bolela gore palo ya batho ba ba suleng e ne e le ba le robedi, mme dipego tsa semolao di tlhomamisa gore go ne ga gobala ba le 30; mme dipalo tsa bofelo ga di ise di itsiwe.
Go ne ga fitlhelwa asiti ya cyanuric le melamine mo diseleng tsa motlhapo tsa diruiwa tse di suleng morago ga go ja dijo tse di kgotletsweng tsa diruiwa.
Babatlisisi ba yunibesithi eo ba ne ba bolela gore metswako eno e mebedi e a kopana go dira dikristale tse di ka kgoreletsang diphilo go dira sentle.
Babatlisisi ba ne ba bona gore go ne go na le dikristale tse di neng di bopega mo motlhapong wa katse fa go ne go tsenngwa melamine le cyanuric acid.
Go bonala gore dikristale tseno di tshwana le tse di fitlhelwang mo motlhapong wa diruiwa tse di tshwaeditsweng fa di bapisiwa le tsa infrared spectroscopy (FTIR).
Ga ke itse gore a o a lemoga kana nnyaa, mme bontsi jwa dithoto tse di tswang kwa Amerika Bogare di tsena mo nageng eno di sa duedisiwe lekgetho.
Lefa go ntse jalo, diperesente di le masome a le robedi tsa dithoto tsa rona di ne di duedisiwa lekgetho la lekgetho la dinaga tsa Amerika Bogare.
Seo se ne se sa utlwale mo go nna; tota e ne e se tshiamiso.
Se ke se bolelelang batho ke gore lo re tshware ka tsela e le rona re lo tshwarang ka yone.
Mmusi wa California e bong Arnold Schwarzenegger o ne a saena molao o o thibelang bana go rekisiwa kgotsa go hirisediwa metshameko ya bidio e e nang le thubakanyo.
Molaotlhomo ono o batla gore metshameko ya bidio e e tletseng thubakanyo e e rekisiwang kwa California e tshwaiwe ka mokwalo o o reng "18" mme o dira gore fa e rekisediwa bana ba bannye go otlhaiwe ka go ba duedisa madi a a kana ka $1000 fa ba dirile phoso.
Mokaedi wa Botšhotšhisi jwa Setšhaba, Kier Starmer QC, o ne a ntsha polelo mo mosong ono a itsise ka go sekisiwa ga Huhne le Pryce.
Huhne o tlogetse tiro mme o tla emisediwa mo Kabineteng ke Mopalamente Ed Davey Mopalamente Norman Lamb o solofetswe go tsaya tiro ya Tona ya Kgwebo e Davey a e tlogelang.
Huhne le Pryce ba tshwanetse go tlhagelela kwa Kgotlatshekelong ya Magiseterata ya Westminster ka February 16.
Batho ba ba suleng e ne e le Nicholas Alden, wa dingwaga di le 25 le Zachary Cuddeback, wa dingwaga di le 21.
Edgar Veguilla o ne a gobala mo letsogong le mo lotlhaeng fa Kristoffer Schneider ene a ne a tlhoka go ariwa sefatlhego.
Sebetsa sa ga Uka se ne sa palelwa fa se ne se supa tlhogo ya monna wa botlhano. Schneider o na le ditlhabi tse di sa feleng, o foufetse mo leitlhong le le lengwe, o na le karolo e e tlhaelang ya lerapo la tlhogo mme sefatlhego se agilwe sesha ka thaetaniamo.
Schneider o ne a neela bosupi ka bidio go tswa kwa bothibelelong jwa USAF kwa nageng ya gaabo.
Mo godimo ga motshameko wa Laboraro, Carpanedo o ne a gaisana mo dikgaisanong tse pedi tsa batho ka bongwe kwa Dikgaisanyong.
O ne a simolola ka go fenya kgaisano ya Slalom, e mo go yone a neng a se ka a fetsa kgaisano ya gagwe ya ntlha.
Mo kgaisanong ya gagwe ya Giant Slalom, o ne a fetsa a le mo maemong a lesome mo setlhopheng sa basadi ba ba neng ba dutse ka nako e e kopaneng ya 4:41.30, metsotso e le 2:11.60 go feta Claudia Loesch wa kwa Austria yo o neng a fetsa mo maemong a ntlha le metsotso e le 1:09.02 go feta Gyöngyi Dani wa kwa Hungary yo o neng a fetsa mo maemong a borobongwe.
Basadi ba le banè ba ba neng ba le mo setlhopheng sa basadi ba ba neng ba dutse ba ne ba palelwa ke go wetsa lobelo lwa bone, mme ba le 45 mo go ba le 117 ba ba neng ba le mo kgaisanong ya Giant Slalom ba ne ba palelwa ke go bona maemo a bone mo lobelong.
Mapodisi a Madhya Pradesh a ne a bona laptop le founo ya selula tse di utswitsweng.
Motlatsa-Mohlokomedi-Kakaretso D K Arya o ne a re, "Re tshwere batho ba le batlhano ba ba neng ba betelela mosadi wa kwa Switzerland mme ra tsaya founo ya gagwe ya selula le laptop".
Ba ba latofadiwang ba bidiwa Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar le Vishnu Kanjar.
Mookamedi wa mapodisi Chandra Shekhar Solanki o ne a bolela gore ba ba latofadiwang ba ne ba tlhagelela mo kgotlatshekelo ba bipile difatlhego.
Le fa go ne go na le batho ba le bararo mo ntlong fa koloi e ne e e thula, ga go ope wa bone yo o neng a gobala.
Le fa go ntse jalo, mokgweetsi o ne a gobala mo tlhogong.
Tsela e kotsi e diragetseng mo go yone e ne ya tswalwa ka nakwana fa ditirelo tsa thuso ya potlako di ne di golola mokgweetsi wa Audi TT e khibidu.
O ne a isiwa kwa bookelong jwa James Paget kwa Great Yarmouth.
Morago ga moo o ne a fudusediwa kwa Bookelong jwa Addenbrooke kwa Cambridge.
Fa e sale ka nako eo Adekoya o ntse a le kwa Kgotlatshekelong ya Sheriff ya Edinburgh a latofadiwa ka go bolaya morwawe.
O mo kgolegelong go emetswe go latofadiwa le go sekisiwa, mme bosupi bope fela jwa basupi ba ba boneng ka matlho bo ka nna jwa bo bo sa siama ka gonne setshwantsho sa gagwe se ile sa gatisiwa thata.
Seno ke selo se se tlwaelegileng kwa mafelong a mangwe kwa UK mme molao wa kwa Scotland o dira ka tsela e e farologaneng mme dikgotlatshekelo di ile tsa leba go gatisiwa ga ditshwantsho tseno e le selo se se ka nnang sa senya.
Porofesa Pamela Ferguson wa Yunibesithi ya Dundee o bolela jaana: "Go lebega e kete babegadikgang ba tsamaya mo tseleng e e kotsi fa ba gatisa ditshwantsho tsa batho ba ba belaelwang".
Ofisi ya Bogosi, e e okametseng ditatofatso, e boleletse babegadikgang gore ga go na sepe se sengwe se se tla buwang ka kgang eno go fitlha go dirwa katlholo.
Go ya ka lokwalo lo lo dutlileng, lo tla bua ka kgotlhang ya melelwane, e Palestine e batlang e e ikaegileng ka melelwane pele ga Ntwa ya Botlhaba Gare ya 1967.
Ditlhogo tse dingwe tse go begilweng gore di a akarediwa di akaretsa boemo jwa isagwe jwa Jerusalema jo bo leng boitshepo mo ditšhabeng tsoopedi le kgang ya Mokgatšha wa Joredane.
Iseraele e batla gore masole a nne teng mo mokgatšheng ka dingwaga di le lesome fa go saenilwe tumalano fa PA yone e dumela gore e tla nna teng ka dingwaga di le tlhano fela.
Badiri ba ba neng ba thuntshetsa mo tekong e nngwe ya go laola ditshenekegi ba ne ba tshwanetse go bewa leitlho thata ke badisa ba diphologolo, ka gonne go ne go dirwa dipatlisiso go bona gore a go na le sengwe se se phoso ka tiro eno le gore a e a dira.
Mo tirisanong ya NPWS le Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, go ne ga thapiwa baithaopi ba ba tshwanelegang, go ya ka thulaganyo ya go tsoma ya Sporting Shooters Association.
Go ya ka Mick O'Flynn, yo e leng Mookamedi wa Park Conservation and Heritage wa NPWS, batlhasedi ba le banè ba ba neng ba tlhophilwe go tla go thuntsha ba ne ba thapisitswe ka botlalo ka pabalesego le ka go katisiwa.
Martelly o ne a ikana mo Khanseleng e ntšhwa ya Motlhophi ya Nakwana (CEP) ya maloko a le robongwe maabane.
Ke CEP ya botlhano ya ga Martelly mo dingwageng di le nne.
Kgwedi e e fetileng, komiti ya moporesidente e ne ya akantsha gore lekgotla la CEP le le neng le le teng pele le tlogele tiro e le karolo ya dikgato tse di tla dirang gore go nne le ditlhopho tse disha.
Khomišene e ne e le karabo ya ga Martelly ya ditshupetso tse di neng di le kgatlhanong le puso tse di neng di simolotse ka Diphalane.
Go ne ga nna le ditshupetso tse di neng di le bogale ka ntlha ya go palelwa ke go tshwara ditlhopho, tse dingwe tsa tsone di neng di tshwanetse go tshwarwa ka 2011.
Go begilwe ka dikgetsi di ka nna 60 tsa di-iPod tse di sa berekeng sentle tse di neng tsa gotetsa, mme seno sa baka molelo ka makgetlo a le marataro mme sa tlogela batho ba le banè ba sa gobala go le kalo.
Lephata la Japane la Ikonomi, Kgwebo le Madirelo (METI) le ne la bolela gore le ne le itse ka dikotsi di le 27 tse di amanang le didirisiwa tseno.
Mo bekeng e e fetileng, METI e ne ya itsise gore Apple e ne ya e itsise ka ditiragalo tse dingwe gape di le 34 tsa go gotela thata, tse khampani e neng ya di bitsa "tse di seng masisi".
Lephata leno le ne la araba ka go bitsa go busetsa pego kwa morago ga Apple go re ke "selo se se swabisang tota".
Thoromo ya lefatshe e ne ya itaya Mariana ka 7:19 a.m. ka nako ya mo lefelong leo (09:19 p.m. ka GMT ka Labotlhano).
Ofisi ya go laola maemo a tshoganyetso ya kwa Northern Marianas e ne ya bolela gore ga go na tshenyo epe e e begilweng mo nageng eo.
Gape Pacific Tsunami Warning Center e ne ya bolela gore go ne go se na bosupi jwa gore go tla nna le Tsunami.
Monna mongwe yo pele e neng e le lepodise la kwa Philippines o tshwere bajanala ba kwa Hong Kong ka dikgoka ka go tsaya bese ya bone kwa Manila, motsemogolo wa Philippines.
Rolando Mendoza o ne a thuntsha bajanala ka tlhobolo ya gagwe ya M16.
Batho bangwe ba ba neng ba tserwe jaaka batshwarwa ba ne ba gololwa mme go tlhomamisitswe gore go sule ba le barataro go fitlha jaanong.
Batho ba le barataro ba ba neng ba tserwe jaaka batshwarwa, go akaretsa le bana le batsofe, ba ne ba gololwa pele ga nako, fela jaaka go ne ga dirwa ka batshameki ba ditshwantsho ba Ba-Filipino.
Moragonyana, batsayaditshwantsho ba ne ba tsaya boemo jwa mosadi mongwe yo o godileng yo o neng a tlhoka ntlwana ya boithomelo.
Liggins o ne a latela dikgato tsa ga rraagwe mme a tsenela tiro ya bongaka.
O ne a thapisediwa go nna ngaka ya pelegi mme a simolola go bereka kwa Bookelong jwa Basadi jwa Auckland ka 1959.
Fa a ntse a bereka kwa bookelong, Liggins o ne a simolola go batlisisa ka go belega pele ga nako ka nako ya gagwe ya go iketla.
Patlisiso ya gagwe e ne ya bontsha gore fa go ne go ka dirisiwa horomone e ne e tla akofisa go gola ga makgwafo a lesea.
Xinhua e ne ya bega gore babatlisisi ba puso ba ne ba bona direkoto tse pedi tsa sefofane tsa 'lebokoso le lentsho' ka Laboraro.
Batshameki mmogo le ene ba ne ba tlotla Luna.
Tommy Dreamer o rile "Luna e ne e le Kgosigadi ya ntlha ya Extreme. Mookamedi wa me wa ntlha. Luna o ne a tlhokafala mo bosigong jwa ngwedi tse pedi. O ne a tlhomologile fela jaaka ene. Mosadi yo o nonofileng".
Dustin "Goldust" Runnels o ne a akgela ka gore "Luna o ne a le maswe jaaka nna... gongwe le go feta... ke mo rata e bile ke tla mo tlhologelelwa... ke solofela gore o mo lefelong le le botoka".
Mo bathong ba le 1.400 ba ba neng ba botsolodiwa pele ga ditlhopho tsa 2010, palo ya batho ba ba ganetsang gore Australia e nne repaboliki e ne ya oketsega ka diperesente di le 8 fa e sa le ka 2008.
Tonakgolo ya motlhokomedi Julia Gillard o ne a bolela fa a ne a le mo letsholong la ditlhopho tsa 2010 tsa puso ya bosetšhaba gore o dumela gore Australia e tshwanetse go nna repaboliki kwa bokhutlong jwa puso ya ga Kgosigadi Elizabeth II.
34 lekgolong ya bao ba neng ba botsolodiwa ba dumalana le pono eno, ba batla gore Kgosigadi Elizabeth II e nne ene kgosi ya bofelo ya Australia.
Mo mafelong a a kwa thoko thata a patlisiso eno, 29 lekgolong ya batho ba ba botsoloditsweng ba dumela gore Australia e tshwanetse go nna repaboliki ka bonako jo bo ka kgonegang, fa 31 lekgolong yone e dumela gore Australia ga e a tshwanela go nna repaboliki.
Motshameki wa metlele wa gauta wa Diolimpiki o ne a tshwanetse go thuma mo metshamekong ya 100m le 200m ya go thuma ka go thuma ka go thuma ka go thuma ka go thuma ka go thuma ka go thuma ka go thuma ka go thuma ka go thuma ka go thuma ka go thuma ka go thuma ka go thuma ka go thuma ka go thuma ka go thuma ka go thuma ka go thuma ka go thuma ka go thuma ka go thuma ka go thuma ka go thuma ka go thuma ka go thuma.
Ga a ise a kgone go nwa melemo e e tlhokegang go mo okobatsa botlhoko ka gonne e ileditswe mo Metshamekong.
Curtis Cooper, yo e leng moitse wa dipalo le porofesa ya saense ya dikhomputara kwa Yunibesithing ya Central Missouri, o ne a ribolola palo e kgolo go di gaisa tsotlhe e e kileng ya itsiwe go tla go fitlha gompieno ka January 25.
Batho ba le mmalwa ba ne ba tlhomamisa gore a go na le sengwe se se phoso ka go dirisa didirisiwa tse di farologaneng le dithulaganyo tsa khomputara mo tshimologong ya February mme go ne ga itsisiwe ka Labobedi.
Go ka direga gore dikometa di ile tsa tlisa metsi mo lefatsheng mmogo le dilo tse dingwe tse di kgonang go bopa diporoteine le go dira gore go nne le botshelo.
Baitsesaense ba solofela go tlhaloganya gore dipolanete di bopega jang, segolobogolo gore Lefatshe le bopega jang, e re ka dikhemete di ile tsa thulana le Lefatshe bogologolo.
Cuomo, yo o nang le dingwaga di le 53, o ne a simolola tiro ya gagwe ya go nna mmusi mo masimologong a ngwaga ono mme a saena molao o o neng o letlelela manyalo a batho ba bong jo bo tshwanang mo kgweding e e fetileng.
O ne a bitsa magatwe ano a re ke "go bua ka dikgang tsa bopolotiki le go bua dilo tsa boeleele".
Go akanngwa gore o tla nna moporesidente ka 2016.
NextGen ke thulaganyo e FAA e reng e tla dira gore difofane di kgone go fofa ka ditsela tse dikhutshwane le go boloka dimilionemilione tsa dilitara tsa lookwane ngwaga le ngwaga le go fokotsa go ntshiwa ga khabone.
E dirisa thekenoloji e e dirisiwang ke disathalaete go na le thekenoloji ya bogologolo e e dirisiwang ke di-radar tse di mo lefatsheng go thusa balaodi ba difofane go bona sefofane sentle le go naya bakgweetsi ba difofane tshedimosetso e e tlhomameng.
Ga go na dipalangwa tse dingwe tse di tla dirisiwang, ga go na diterena tse di tsamayang ka fa tlase ga lefatshe tse di tla emang kwa Wembley, e bile ga go na mafelo a go phaka dikoloi le a go phaka dikoloi le go di kgweetsa mo go one.
Go ne go na le poifo ya gore go tla nna le bothata jwa dipalangwa mme go ne go ka direga gore motshameko o tshwarelwe kwa morago ga dikgoro tse di tswetsweng mme go se na batho ba ba emang setlhopha nokeng.
Patlisiso nngwe e e gatisitsweng ka Labone mo lokwalopakeng lwa Science e ne ya bega ka go bopiwa ga mofuta o mosha wa dinonyane kwa Ditlhaketlhakeng tsa Galapagos tsa Ecuador.
Babatlisisi ba Yunibesithi ya Princeton kwa United States le Yunibesithi ya Uppsala kwa Sweden ba ne ba bega gore mefuta e mesha eno e ne ya nna gone mo dikokomaneng di le pedi fela, le fa gone go ne go dumelwa gore thulaganyo eno e tsaya nako e telele thata ka ntlha ya go tsadisa ga phinatshi ya Darwin e e fitlhelwang fela mo lefelong leno, e leng Geospiza fortes le phinatshi ya cactus e e fudugelang kwa lefelong leno, e leng Geospiza conirostris.
Gouta e ka dirwa ka mefuta yotlhe ya dilo. E ka nna ya dirwa ka dipopego tse dinnye.
E ka nna ya gogiwa go nna mogala o mosesane, o o ka pitikololwang le go logwa. E ka nna ya itewa ka ditshipi kana ya phuthelwa go nna dipampiri.
E ka dirwa gore e nne tshesane thata, e bo e kgomarediwa mo tshiping e nngwe. E ka dirwa gore e nne tshesane thata mo e leng gore ka dinako tse dingwe e ne e dirisediwa go kgabisa ditshwantsho tse di takilweng ka seatla mo dibukeng tse di bidiwang "mekwalo e e kwadilweng ka seatla e e bonalang".
Seno se bidiwa pH ya khemikale. O ka dira se se supang seno ka go dirisa matute a khabetšhe e khibidu.
Metsi a khabetšhe a fetoga mmala go ikaegile ka gore khemikale eo e na le asiti kana e na le alkaline.
Boemo jwa pH bo supiwa ke palo ya di-hydrogen (H mo pH) ion mo khemikaleng e e lekwang.
Di-ion tsa haeterojene ke di-protone tse di neng tsa kgaolwa di-electrone (ka gonne diatomo tsa haeterojene di na le protone e le nngwe le elektrone e le nngwe).
Tsokotsa dipudula tse pedi tse di omileng mmogo mme morago ga moo, o di gatelele mo kgwele ka diatla tse di phepa tse di metsi.
Bongola jwa diatla tsa gago bo tla dira gore dikarolo tse di kafa ntle tsa tsone di nne jaaka e kete ke khoko mme di tla nna jaaka e kete ke khoko.
Mo e ka nnang ntlo nngwe le nngwe kwa ditoropong tsa Harappa le Mohenjo-daro e ne e na le ntlwana ya boithomelo e e neng e na le metsi a a elelang, e bile e ne e na le thulaganyo e e raraaneng ya go tsamaisa leswe.
Go ile ga fitlhelwa masalela a thulaganyo ya go tsamaisa leswe mo matlong a ditoropo tsa Minoan tsa Crete le Santorini kwa Gerika.
Gape go ne go na le matlwana a boithomelo kwa Egepeto wa bogologolo, Peresia le China. Mo tlhabologong ya Roma, ka dinako tse dingwe matlwana a boithomelo e ne e le karolo ya matlo a go tlhapela a batho botlhe koo banna le basadi ba neng ba kopana mmogo gone.
Fa o founela mongwe yo o leng bokgakala jwa dikilometara di le diketekete, o dirisa sathalaete.
Sathalaete e e mo lefaufaung e amogela mogala mme e bo e o romela gape kwa tlase, mo e ka nnang ka ponyo ya leitlho.
Baitsesaense ba dirisa dithelesekoupo mo lefaufaung ka gonne atemosefere ya Lefatshe e sokamisa lesedi le re le bonang.
Go tlhokega rokete e kgolo e e bogodimo jwa dimetara di le 30 go tsenya sathalaete kana thelesekoupo mo lefaufaung.
Leotwana le fetotse lefatshe ka ditsela tse di gakgamatsang. Selo se segolo se le re diretseng sone ke go re naya sepalangwa se se motlhofo le se se bonako.
E re tliseditse terena, koloi le dilo tse dingwe tse dintsi tsa dipalangwa.
Kafa tlase ga tsone go na le dikatse tse di bogolo jo bo magareng tse di jang diphologolo tse di bogolo jo bo magareng tse di jaaka mebutla, di-antelope le dipitse tsa naga.
Sa bofelo, go na le dikatse tse dinnye tse dintsi (go akaretsa le dikatse tse di sa laolweng) tse di jang diphologolo tse dinnye tse di leng dintsi tse di jaaka ditshenekegi, dikokonyana, mekgantitswane le dinonyane.
Sephiri sa go atlega ga tsone ke kgopolo ya go nna le lefelo le le rileng, e leng tiro e e kgethegileng e katse nngwe le nngwe e nang le yone e e dirang gore e se ka ya gaisana le tse dingwe.
Ditau ke tsone dikatse tse di ratang go nna le batho, di nna ka ditlhopha tse dikgolo tse di bidiwang ditlhopha.
Ditlhopha tsa tsone di na le tse ditonanyana tse di godileng di le tharo le tse di namagadi di le masome a mararo le bana ba tsone.
Gantsi tse di namagadi di amana thata le tse dingwe, e le lelapa le legolo la bokgaitsadi le barwadi.
Ditau tse di ikgodisang di itshwara jaaka diphiri kana dintša, diphologolo tse di tshwanang thata le ditau (mme e seng le dikatse tse dingwe tse dikgolo) mo boitshwarong, gape di bolaya diphologolo tse di di tsomang.
E re ka e le moatlelete yo o nonofileng, nkwe e kgona go palama (le mororo e sa dire sentle), go thuma, go tlola sekgala se seleele le go goga ka maatla a a fetang a motho yo o nonofileng ga tlhano.
Lengau le mo setlhopheng se le sengwe (Genus Panthera) le ditau, mangau le di-jaguar.
Go rora ga nkwe ga go tshwane le go rora ga tau e e nang le lentswe le le kwa godimo, mme go tshwana le mafoko a a tlhabang a a tlhabang.
Di rata go ja diphologolo tse dinnye. Di tshwara ditshwene, dinoga, digagabi le dinonyane fa di kgona. Mo e ka nnang diphologolo tsotlhe tse di tsomilweng ke di-ocelot di dinnye thata go feta tsone.
Baitsesaense ba akanya gore di-ocelot di sala diphologolo morago di bo di di ja (di ja) ka monko, di dupa lefelo le di kileng tsa bo di le mo go lone fa di le mo mmung.
Di kgona go bona sentle mo lefifing ka go bona bosigo, e bile di tsamaya ka tsela e e bofitlha. Di tsoma di bo di itsalanya le tikologo e di leng mo go yone mme di bo di tlhasela dibolai tsa tsone.
Fa setlhopha se sennye sa ditshedi (setlhopha se sennye sa batho) se kgaogana le setlhopha sa tsone se segolo se se tswang kwa go sone (jaaka fa se kgabaganya thaba kgotsa noka, kgotsa fa se fudugela kwa setlhaketlhakeng se sesha gore se se ka sa kgona go boela morago) gantsi se tla iphitlhela se le mo tikologong e e farologaneng le e se neng se le mo go yone pele.
Tikologo eno e ntšha e na le didiriswa tse di farologaneng le bagwebi ba ba farologaneng, ka jalo batho ba basha ba tla tlhoka mekgwa e e farologaneng kgotsa go itlwaetsa go nna bagwebi ba ba nonofileng go feta ba pele.
Batho ba ba neng ba nna koo ga ba a fetoga gotlhelele, ba sa ntse ba tlhoka go fetoga fela jaaka pele.
Fa nako e ntse e tsamaya, fa setlhopha seno se sesha sa batho se simolola go tlwaela tikologo e ntšha, se simolola go se tshwane le setlhopha se sengwe sa batho.
Kgabagare, morago ga diketekete kana le eleng dimilione tsa dingwaga, ditlhopha tseno tse pedi tsa batho di tla lebega di farologane thata mo e leng gore di ka se ka tsa bidiwa mofuta o le mongwe fela.
Go nna le mefuta e e farologaneng ya ditshedi ke selo se se sa tilweng e bile ke karolo e e botlhokwa thata ya go iphetogela ga ditshedi.
Dimela di dira okosejene e batho ba e hemang, mme di monya khabonetaeokosaete e batho ba e hemang (ke gore, e e hemang).
Dimela di dirisa fotosentesese go dira dijo tsa tsone ka letsatsi.
Re dira matlo a rona ka dimela e bile re dira diaparo ka dimela. Bontsi jwa dijo tse re di jang ke dimela. Fa go se na dimela, diphologolo di ka se kgone go tshela.
Mosasaurus e ne e le phologolo e e jang nama e kgolo go di feta tsotlhe mo motlheng wa yone, ka jalo e ne e sa boife sepe, fa e se fela di-mosasaur tse dingwe.
Difatlhego tsa yone tse ditelele di ne di kgabisitswe ka meno a a bogale a a fetang 70, mmogo le a mangwe a le mabedi mo godimo ga molomo wa yone, mo go rayang gore go ne go se na sepe se se ka tshabelang sepe se se neng se ka e tlhasela.
Ga re tlhomamisege, mme e ka tswa e ne e na le loleme lo lo kgaogantsweng ka dikarolwana, e ja ditlhapi tse dikgolo, di-mosasaur tse dingwe, e bile e ka tswa e ne e le motho yo o jang batho.
Gape e ne e tlhasela sengwe le sengwe se se neng se tsena mo metsing; tota le di-dinosaur tse dikgolo tse di jaaka T. rex di ne di ka se ka tsa kgona go e fenya.
Le fa bontsi jwa dijo tsa bone di ka tswa di tlwaelegile mo go rona, Baroma ba ne ba na le dijo tse di sa tlwaelegang kgotsa tse di sa tlwaelegang, tse di akaretsang dikolobe tsa naga, maphoi, dikgopa le mofuta mongwe wa dikokonyana tse di bidiwang di-dormouse
Pharologano e nngwe e ne e le gore fa batho ba ba humanegileng le mosadi ba ne ba ja dijo tsa bone ba ntse mo ditulong, banna ba ba humileng bone ba ne ba rata go nna le meletlo mmogo koo ba neng ba ka nna ba iketla fa thoko ga bone fa ba ntse ba ja dijo tsa bone.
Dijo tsa Baroma ba bogologolo di ka tswa di ne di sa akaretse dijo tse di neng tsa tla kwa Yuropa di tswa kwa Amerika kgotsa kwa Asia mo makgolong a dingwaga a a neng a latela.
Ka sekai, ba ne ba se na mmidi, ditamati, ditapole, kana koko, mme ga go na Moroma ope wa bogologolo yo o kileng a ja Turkey.
Bababelona ba ne ba agela mongwe le mongwe wa medimo ya bone tempele e kgolo e e neng e tsewa e le legae la modimo.
Batho ba ne ba tlisetsa medimo ditlhabelo mme baperesiti ba ne ba leka go kgotsofatsa dilo tse di tlhokwang ke medimo eo ka go dira meletlo le meletlo.
Tempele nngwe le nngwe e ne e na le lolwapa lo lo bulegileng lwa tempele le lefelo le le boitshepo le le neng le le kafa teng le le neng le ka tsena fela ke baperesiti.
Ka dinako tse dingwe go ne go agiwa ditora tse di kgethegileng tse di bopegileng jaaka dipiramiti, tse di bidiwang di-ziggurat, gore e nne karolo ya ditempele.
Tlhōrō ya tora eno e ne e le lefelo le le kgethegileng la phemelo la modimo ono.
Mo tlelaemeteng e e bothitho ya kwa Botlhabagare, ntlo e ne e se botlhokwa thata.
Bontsi jwa botshelo jwa lelapa la Bahebera bo ne bo dirwa kwa ntle.
Basadi ba ne ba apaya mo jarateng; mabenkele e ne e le fela dikhaontara tse di bulegileng tse di lebileng kwa mmileng.
Go ne go se na dikgwa tse dikgolo mo lefatsheng la Kanana, ka jalo dikgong di ne di ja madi a mantsi thata.
Mo ditlhamane tsa Se-Norse go bolelwa gore Erik yo Mohibidu o ne a lelekwa kwa Iceland ka ntlha ya go bolaya motho, mme fa a ne a ya kwa bophirima, o ne a bona Greenland mme a e bitsa Greenland.
Mme lefa go ntse jalo, go sa kgathalesege gore o ne a bone eng, merafe ya Ba-Eskimo e ne e setse e nna koo ka nako eo.
Le fa gone naga nngwe le nngwe e ne e le ya 'Scandinavia,' go ne go na le dipharologano tse dintsi magareng ga batho, dikgosi, dingwao le hisitori ya Denmark, Sweden, Norway le Iceland.
Fa e le gore o kile wa leba baesekopo ya National Treasure, o ka nna wa akanya gore go ne go kwadilwe mmapa wa matlotlo mo letlhakoreng le lengwe la Maiphako a Kgololesego.
Le fa go na le sengwe se se kwadilweng mo letlhakoreng le lengwe la lekwalo leno, ga se mmapa wa matlotlo.
Mafoko a a neng a kwadilwe kafa morago ga Molaotheo wa Maesemane a ne a re "Molaotheo wa Maesemane wa Ntlha wa July 4, 1776".
Le mororo go se na ope yo o itseng sentle gore e kwadilwe ke mang, go itsiwe gore fa e ne e sa ntse e le teng, mokwalo ono o mogolo wa matlalo (o boleele jwa disentimetara di le 293⁄4 le bophara jwa disentimetara di le 241⁄2), o ne o phuthilwe gore o bolokiwe.
Ka jalo, go ka direga gore mokwalo ono o ne o tsentswe fela jaaka letshwao.
Go goroga ga masole kwa Fora ka letsatsi la D le dintwa tse di neng tsa latela di ne di golotse bokone jwa Fora, mme borwa bo ne bo sa ntse bo sa gololesega.
E ne e busiwa ke Bafora ba ba neng ba bidiwa "Vichy", ba ba neng ba dirile kagiso le Bajeremane ka 1940 mme ba dirisana le batlhasedi go na le go ba lwantsha.
Ka August 15, 1940, masole a a neng a le mo letlhakoreng la ga Hitler a ne a tlhasela borwa jwa Fora, mme tlhaselo eno e ne ya bidiwa "Operation Dragoon".
Mo dibekeng di le pedi fela masole a Baamerika le a Bafora ba ba Gololesegileng a ne a golola borwa jwa Fora mme a ne a retologela kwa Jeremane.
Tlhabologo ke setso se se tlhomologileng se se kopanetsweng ke setlhopha se segolo sa batho ba ba tshelang le go dira mmogo, setšhaba.
Lefoko "tsosologo" le tswa mo lefokong la Selatine civilis, le le rayang gore loago, le le amanang le la Selatine civis, le le rayang moagi, le civitas, le le rayang toropo kgotsa toropo-mmuso, mme gape le tlhalosa ka tsela nngwe bogolo jwa setšhaba.
Ditoropo-masepala ke di-precursor tsa ditšhaba.Setso sa tlhabologo se kaya go fetisa kitso go ralala dikokomana di le mmalwa, go nna teng ga ngwao le go anamisiwa ka tekatekano.
Gantsi ditso tse dinnye di nyelela di sa tlogela bosupi jo bo botlhokwa jwa hisitori mme di palelwa ke go tsewa e le ditso tse di tlhabologileng.
Ka nako ya Ntwa ya Boipuso-Gotlhe, dinaga tse di lesome le boraro di ne tsa simolola ka go bopa puso e e bokoa ya bogare - e e neng e na le Khonkerese e le yone fela karolo ya yone - go ya ka Melawana ya Kopano.
Kopano e ne e sena maatla ape a go tlhoma makgetho, mme ka gonne go ne go sena puso ya naga e e dirang kgotsa ya boatlhodi, e ne e ikaegile ka balaodi ba puso, ba gantsi ba neng ba sa batle go dirisana mmogo, go diragatsa melao ya yone.
Gape e ne e se na taolo ya go fetola melao ya lekgetho le ya go duedisiwa lekgetho la dithoto tse di dirisiwang ke dinaga tse dingwe.
Ditlhogo tseno di ne di tlhoka gore dipuso tsotlhe di dumalane ka bongwe fela jwa pelo pele di ka fetolwa mme dipuso di ne di sa tseye puso ya bogare masisi mo e leng gore baemedi ba tsone ba ne ba sa nne gone.
Setlhopha sa bosetšhaba sa kgwele ya dinao sa Italy, mmogo le sa Jeremane ke setlhopha sa bobedi se se atlegileng go gaisa mo lefatsheng mme e bile bafenyi ba Sejana sa Lefatshe sa FIFA ka 2006.
Metshameko e e ratwang thata ke ya kgwele ya dinao, baseketebolo, volleyball, polo ya metsi, go betšha ka fense, rugby, go palama dibaesekele, ice hockey, roller hockey le mabelo a dikoloi a F1.
Metshameko ya mariga e ratiwa thata kwa dikarolong tsa bokone, ka go bo Ba-Italy ba gaisana mo metshamekong ya boditšhabatšhaba le mo metshamekong ya Diolimpiki.
Japane e na le ditlhaketlhake tse di ka nnang 7.000 (tse dikgolo go di feta tsotlhe e le Honshu), seo se dirang gore Japane e nne setlhaketlhake sa bo7 se segolo go gaisa tsotlhe mo lefatsheng!
Ka ntlha ya setlhopha sa ditlhaketlhake tse Japane e nang le tsone, Japane gantsi e bidiwa "setlhaketlhake"
Taiwan e simolotse bogologolo mo lekgolong la bo15 la dingwaga fa batsamai ba dikepe ba Yuropa ba ba neng ba feta ba ne ba kwala leina la setlhaketlhake seno e le Ilha Formosa, kgotsa setlhaketlhake se sentle.
Ka 1624, Dutch East India Company e ne ya tlhoma bothibelelo kwa borwabophirima jwa Taiwan, e simolola go fetola mekgwa ya go ntsha dijo tsa dithoro ya Baaborijene le go thapa badiri ba Ba-China go dira mo masimong a yone a raese le a sukiri.
Ka 1683, masole a puso ya segosi ya Ba-Qing (1644-1912) a ne a laola karolo ya bophirima le bokone jwa Taiwan mme a bolela Taiwan e le porofense ya Mmusomogolo wa Ba-Qing ka 1885.
Ka 1895, morago ga go fenngwa mo Ntweng ya Ntlha ya Ba-China le Bajapane (1894-1895), puso ya Ba-Qing e ne ya saena Tumalano ya Shimonoseki, e e neng e letla Japane go laola Taiwan, e e neng ya busa setlhaketlhake seno go fitlha ka 1945.
Machu Picchu e na le dikago tse tharo tse dikgolo, e leng Intihuatana, Tempele ya Letsatsi le Phaposi ya Difensetere Tse Tharo.
Bontsi jwa dikago tse di mo matlhakoreng a lefelo leno di ile tsa agiwa sesha gore bajanala ba kgone go bona sentle gore di ne di ntse jang kwa tshimologong.
Ka 1976, diperesente di le masome a mararo tsa Machu Picchu di ne di setse di tsosolositswe mme go tsosolosiwa ga tsone go santse go tsweletse le gompieno.
Sekai, sebopego sa ditshwantsho se se tlwaelegileng thata mo lefatsheng ke 35mm, e e neng e le bogolo jwa filimi jo bo neng bo le teng kwa bokhutlong jwa motlha wa filimi ya analog.
E santse e dirwa gompieno, mme se se botlhokwa thata ke gore bogolo jwa yone bo ne jwa fetisediwa mo difomateng tsa disensara tsa ditshwantsho tsa dikhamera tsa dijithale.
Tsela e e dirilweng ka yone ya 35mm e dira gore motho a se ka a tlhaloganya, e bophara jwa 36mm le bogodimo jwa 24mm.
Ka jalo, go twe tsela e e kwadilweng ka yone (e kgaogantswe ka lesome le bobedi go bona tsela e e motlhofo ya go kwala palo e e feletseng) ke 3: 2.
Diforomo tse dintsi tse di tlwaelegileng (jaaka APS) di lekana le kgotsa di batlile di tshwana le sekgala seno.
Molao wa boraro o o sa dirisiweng sentle le o gantsi o sotliwang ke molaomotheo o o motlhofo o o dirang gore go nne le matlhagatlhaga fa o ntse o boloka thulaganyo e e rileng mo setshwantshong.
E bolela gore lefelo le le siameng thata la go bontsha motho yo o tshwerweng ke setshwantsho ke fa mela e e kgaoganyang setshwantsho ka boraro e kgaoganngwa ka tsela e e tlhamaletseng le e e tlhamaletseng (bona sekai).
Ka nako eno ya hisitori ya Yuropa, Kereke ya Katoliki, e e neng e humile e bile e na le maatla, e ne ya simolola go sekasekwa thata.
Bodumedi jwa Bokeresete bo ne bo kopantse dinaga tsa Yuropa mmogo ka dingwaga tse di fetang sekete go sa kgathalesege go farologana ga dipuo le dingwao.
Maatla a yone a a tseneletseng a ne a ama mongwe le mongwe go tloga ka kgosi go ya go motho fela yo o tlwaelegileng.
Nngwe ya dithuto tsa konokono tsa Bokeresete ke gore dikhumo di tshwanetse go dirisediwa go fokotsa go boga le lehuma le gore madi a kereke a dirisediwa seo fela.
Bolaodi jo bogolo jwa kereke bo ne bo ntse bo le kwa Roma ka dingwaga tse di fetang sekete mme go tlhomiwa ga taolo le madi mo go yone go ne ga dira gore batho ba le bantsi ba ipotse gore a thuto eno e ne e diragadiwa.
Ka bonako fela morago ga go runya ga ntwa, Boritane e ne ya simolola go thibelela Jeremane ka dikepe.
Leano leno le ne la itshupa le le mosola, le ne la kgaola ditlamelo tsa botlhokwa tsa sesole le tsa baagi, le fa gone thibelo eno e ne e le kgatlhanong le molao o o amogelwang ke ditšhaba tsotlhe o o neng o kwadilwe mo tumalanong e le mmalwa ya ditšhaba tsotlhe ya makgolo a mabedi a dingwaga a a fetileng.
Boritane e ne ya epolola dibomo mo metsing a dinaga tse dingwe go thibela dikepe dipe go tsena mo dikarolong tse di rileng tsa lewatle, mme seno se ne se tsenya le dikepe tse di neng di se mo ntweng mo kotsing.
E re ka go ne go se na batho ba bantsi ba ba neng ba tsibogela leano leno, Jeremane e ne e lebeletse gore le yone e tsibogelwe ka tsela e e tshwanang fa e ka dirisa dikepe tsa yone tsa ntwa tse di sa laolweng ke sepe tsa kafa tlase ga metsi.
Ka bo1920, boikutlo jo bo neng bo le teng mo baaging le mo ditšhabeng tse dintsi e ne e le jwa go rata kagiso le go itlhaola.
Morago ga go bona dilo tse di tshosang le tse di setlhogo tsa ntwa ka Ntwa ya Lefatshe I, ditšhaba di ne tsa eletsa go tila gore go se ka ga nna le boemo jo bo ntseng jalo gape mo isagweng.
Ka 1884, Tesla o ne a fudugela kwa United States of America go ya go bereka kwa Edison Company kwa New York City.
O ne a goroga kwa United States a na le disente di le 4 mo leineng la gagwe, buka ya maboko, le lekwalo la kakantsho go tswa go Charles Batchelor (mookamedi wa gagwe mo tirong ya gagwe ya pele) go ya go Thomas Edison.
China ya bogologolo e ne e na le tsela e e kgethegileng ya go bontsha dipaka tse di farologaneng tsa nako; kgato nngwe le nngwe ya China kgotsa lelapa lengwe le lengwe le le neng le le mo pusong e ne e le la losika lwa segosi le le farologaneng.
Gape magareng ga bogosi bongwe le bongwe go ne go na le dingwaga tse di sa tlhomamang tsa diporofense tse di kgaoganeng.
Mo dinakong tseno go ne go lowa dintwa tse di setlhogo fa gare ga batlotlegi ba le bantsi ba ba neng ba lwela go nna mo setulong sa bogosi.
Metlha ya Mebuso e Meraro e ne e le nngwe ya metlha e e neng e tletse tshololo ya madi go gaisa mo hisitoring ya China ya Bogologolo. Diketekete tsa batho di ne tsa swa di lwela go nna mo setulong se se kwa godimo mo ntlong e kgolo ya segosi kwa Xi'an.
Go na le ditlamorago tse dintsi tsa loago le tsa sepolotiki jaaka tiriso ya metara, go fetoga go tswa go puso ya go tlhoka go laolwa go ya go puso ya puso ya puso ya puso ya puso ya puso, bosetšhaba le tumelo ya gore naga ke ya batho e seng ya mmusi a le mongwe fela.
Gape morago ga Phetogo e ne ya bulelwa banna botlhe ba ba neng ba batla tiro, mme seno se ne sa dira gore ba ba ratang maemo le ba ba atlegileng thata ba kgone go atlega.
Go ntse jalo le ka sesole ka gonne go na le gore go tlhomamisiwe masole go ya ka maemo a a rileng, jaanong go tlhomamisiwa ka maemo a a rileng.
Phetogo e Kgolo ya Fora e ne ya tlhotlheletsa batho ba bangwe ba bantsi ba ba neng ba gateletswe ba ba tswang mo setlhopheng sa badiri ba dinaga tse dingwe gore ba simolole diphetogo tsa bone.
Muhammad o ne a kgatlhegela thata dilo tse di fetang botshelo jwa lefatshe leno. O ne a tle a ye kwa logageng lo lo neng lo itsege jaaka Hira kwa Thabeng ya Noor (lesedi) go ya go tlhatlhanya.
Legaga le le neng la nna le ntse le le teng le re naya setshwantsho se se bonalang sentle sa dilo tse di neng di kgatlha Muhammad.
E le mo godimo ga nngwe ya dithaba tse di kwa bokone jwa Mecca, logaga lono lo itlhaotse gotlhelele mo lefatsheng lotlhe.
Tota e bile, ga go motlhofo go e bona le fa motho a ne a itse gore e teng. Fa motho a setse a le mo teng ga logaga, o iphitlhela a le nosi.
Ga go na sepe se se bonalang fa e se loapi lo lo phepa, lo lo ntle kwa godimo le dithaba tse dintsi tse di dikologileng.
Piramiti e Kgolo ya Giza ke yone fela mo dikgakgamatsong tse supa tsa lefatshe e e sa ntseng e eme gompieno.
E agilwe ke Baegepeto mo lekgolong la boraro la dingwaga B.C.E., Pyramid e Kgolo ke nngwe ya dikago tse dintsi tse dikgolo tsa dipiramiti tse di agilweng go tlotla Faro yo o suleng.
Plateau ya Giza, kana "Giza Necropolis" kwa Moepegong wa Bafutsana wa Egepeto e na le dipiramiti di le mmalwa (tse go tsone phiramiti e kgolo e leng yone e kgolo go di feta tsotlhe), diphupu tse dinnye di le mmalwa, ditempele di le mmalwa, le Sphinx e kgolo.
Phiramiti e kgolo e ne ya agiwa go tlotla Faro Khufu, mme diphiramiti tse dinnye tse dintsi, mabitla le ditempele di ne tsa agiwa go tlotla basadi ba ga Khufu le ba lelapa la gagwe.
Letshwao la "up bow" le lebega jaaka tlhaka ya V mme la "down bow" le lebega jaaka selo se se tshwarang kana sekwere se se se nang karolo e e kwa tlase ya sone.
Go ya kwa godimo go raya gore o tshwanetse go simolola kwa ntlheng mme o kgoromeletse motsu, mme go ya kwa tlase go raya gore o tshwanetse go simolola kwa segatelong (seo seatla sa gago se tshwarang motsu) mme o goge motsu.
Gantsi go letsa mokgosi o o kwa godimo go dira gore modumo o nne o o kwa tlase, fa mokgosi o o kwa tlase one o le maatla e bile o le bogale.
Ikutlwe o gololesegile go kwala matshwao a gago ka pensise, mme gakologelwa gore matshwao a a gatisitsweng a a supang go obama a teng ka ntlha ya mabaka a mmino, ka jalo gantsi a tshwanetse go tlotliwa.
Kgosi Louis XVI yo o neng a tshogile, le Kgosigadi Marie Antoinette le bana ba bone ba babedi ba bannye (Marie Therese wa dingwaga tse 11 le Louis-Charles wa dingwaga tse nnè) le kgaitsadie Kgosi, e bong Madame Elizabeth, ka October 6, 1789 ba ne ba patelediwa go boela kwa Paris go tswa kwa Versailles ke segopa sa basadi ba ba neng ba le mo mmarakeng.
Ba ne ba boela kwa Paris ka karaki ba dikologilwe ke segopa sa batho ba ba neng ba goa e bile ba tshosetsa Kgosi le Kgosigadi.
Segopa sa batho se ne sa pateletsa Kgosi le Kgosigadi gore ba bule difensetere tsa dipalangwa tsa bone.
Nako nngwe mongwe wa segopa seo o ne a tshikinya tlhogo ya modisa wa segosi yo o neng a bolailwe kwa Versailles fa pele ga Kgosigadi e e neng e tshogile.
Ditshenyegelo tsa ntwa tsa puso ya United States ya bo-imperialisima fa e ne e gapa Philippines di ne tsa duelwa ke batho ba Philippines ka bobone.
Ba ne ba patelesega go duela lekgetho la puso ya bokoloniale ya United States go duelela bontsi jwa ditshenyegelo mme morokotso wa dibonto o ne o tsamaya mo leineng la puso ya Philippines ka dibanka tsa Wall Street.
Gone mme, dipoelo tse dikgolo tse di neng di tla bonwa ka go dirisa batho ba Philippines ka tsela e e sa tshwanelang e ne e tla nna tsone dilo tsa konokono tse di neng di tla bonwa ke puso ya United States.
Gore motho a tlhaloganye Ba-Templar o tshwanetse go tlhaloganya maemo a a neng a dira gore go tlhomiwe mokgatlho ono.
Motlha o ditiragalo tseno di diragetseng ka one o bidiwa Metlha ya Bogare e e Kwa Godimo, e leng nako ya hisitori ya Yuropa ya lekgolo la bo11, la bo12, le la bo13 la dingwaga (AD 10001300).
Metlha ya Bogare e e kwa Godimo e ne ya etelelwa pele ke Metlha ya Bogare e e Simololang mme ya latelwa ke Metlha ya Bogare e e Latelang, e ka tlwaelo e felelang mo e ka nnang ka 1500.
Tekanyetso ya thekenoloji ke lereo le le akaretsang mefuta e e farologaneng ya megopolo mo tiragatsong, go tswa go kgorometso ya thekenoloji kgotsa botlhokwa jwa thekenoloji go ya go tlhaloganyo e e gagametseng ya gore phelelo ya motho e laolwa ke mabaka a a amanang le melao ya saense le go bonala ga yone mo thekenolojing.
Ditlhaloso di le dintsi tsa thekenoloji di na le dikgopolo tse pedi tse di tshwanang: gore go tlhabololwa ga thekenoloji ka boyone go latela tsela e e fetang thata tlhotlheletso ya setso kgotsa ya sepolotiki, le gore thekenoloji ka boyone e na le "ditlamorago" mo setšhabeng tse di leng teng, go na le go laolwa ke maemo a loago.
Ka sekai, motho a ka nna a re koloi e tla dira gore go nne le ditsela.
Le fa go ntse jalo, go aga ditsela tse di akaretsang naga yotlhe ga go thuse ka sepe mo go tsa ikonomi fa go dirisiwa dikoloi di le mmalwa fela, ka jalo go dirwa mekgwa e mesha ya go di dira e e tla fokotsang ditshenyegelo tsa go nna le koloi.
Go nna le dikoloi tse dintsi le gone go dira gore go nne le dikotsi tse dintsi mo ditseleng, mme seno se dira gore go tlhamiwe mekgwa e mesha ya go alafa malwetse a a bakilweng ke dikoloi.
Bobududu bo ne bo na le karolo e kgolo ya go laolwa ga setso, e e neng e tserwe mo bakwading ba ba jaaka Goethe, Fichte, le Schlegel.
Mo thulaganyong ya go rata dilo tsa tlholego, thutafatshe e ne e bopa batho, mme fa nako e ntse e tsamaya go ne ga nna le dingwao le setso se se amanang le thutafatshe eo, mme tseno, ka go bo di ne di dumalana le lefelo le batho ba neng ba nna mo go lone, di ne di le botoka go na le melao e e neng e tlhomilwe ka boomo.
Fela jaaka Paris e itsege e le motsemogolo wa feshene wa lefatshe la segompieno, Constantinople e ne e tsewa e le motsemogolo wa feshene wa Yuropa wa segosi.
Go tuma ga yone jaaka lefelo le le tletseng dilo tsa manobonobo go simologile mo e ka nnang ka 400 A.D. mme ga tswelela go fitlha mo e ka nnang ka 1100 A.D.
Maemo a yone a ne a fokotsega mo lekgolong la bo12 la dingwaga segolobogolo ka ntlha ya gore Batlhabanelatumelo ba ne ba boile ba tshotse dimpho tse di jaaka sei le ditswaiso tse di neng di le tlhwatlhwakgolo go feta tse di neng di rekisiwa kwa mebarakeng ya Byzantium.
E ne e le ka nako eno fa leina la Motsemogolo wa Feshene le ne le fetolwa go tswa kwa Constantinople go ya kwa Paris.
Mokgwa wa go aga wa Se-Goth o ne wa gola thata mo pakeng ya magareng ga lekgolo la bo10 le la bo11 la dingwaga le lekgolo la bo14 la dingwaga.
Kwa tshimologong, moaparo o ne o tlhotlhelediwa thata ke setso sa kwa Byzantium kwa botlhaba.
Le fa go ntse jalo, ka ntlha ya ditsela tse di bonya tsa go buisana, mekgwa ya go kgabisa ya kwa bophirima e ne e ka nna ya sala morago ka dingwaga di le 25 go ya go di le 30.
Go ya kwa bokhutlong jwa Metlha ya Bogare Yuropa Bophirima e ne ya simolola go itirela setaele sa yone. Nngwe ya dilo tse dikgolo tse di neng tsa dirwa ka nako eo e ne e le ka ntlha ya dintwa tsa bodumedi tse di neng tsa dira gore batho ba simolole go dirisa dikonopo go bofa diaparo.
Temothuo ya go itshedisa ke temothuo e e dirwang go ntsha dijo tse di lekaneng go tlamela fela ditlhokego tsa molemirui le lelapa la gagwe.
Temothuo ya go itshedisa ke tsamaiso e e bonolo, gantsi e e dirwang ka dilo tsa tlhago e e dirisang peo e e bolokilweng e e tlholegileng mo kgaolong ya tikologo e kopantswe le go fetola dijalo kgotsa mekgwa e mengwe e e motlhofo go oketsa thobo.
Mo nakong e e fetileng bontsi jwa balemirui ba ne ba lema fela go itshedisa mme seno se sa ntse se le jalo mo dinageng di le dintsi tse di tlhabologang.
Ditso tse di kwa tlase di kopanya batho ba ba nang le maikutlo a a tshwanang ba ba ikutlwang ba tlhokomologilwe ke melao ya setšhaba mme di ba letla go nna le boikutlo jwa go itse gore ke bomang.
Ditso tse di kwa tlase di ka farologana ka ntlha ya dingwaga, lotso, maemo, lefelo le/kgotsa bong jwa maloko a tsone.
Dinonofo tse di dirang gore setso se se rileng se farologane le tse dingwe e ka nna tsa puo, tsa bontle, tsa bodumedi, tsa sepolotiki, tsa tlhakanelodikobo, tsa lefelo kgotsa go kopana ga dilo tse di farologaneng.
Maloko a setso se se rileng gantsi a bontsha gore ke maloko a sone ka go dirisa setaele se se tlhomologileng le se se tshwantshetsang, se se akaretsang feshene, go nna le mekgwa e e sa tlwaelegang le go dirisa puo ya matlhapa.
Nngwe ya ditsela tse di tlwaelegileng thata tse di dirisiwang go bontsha kafa go nna le ditsala go leng botlhokwa ka teng ke go dirisa dikai di sekae tse di seng monate tsa bana ba ba neng ba sa nne le ditsala ka ntlha ya go tlhokomologiwa, go nna le mathata, kana go sotliwa ka boomo ke bagolo fa ba ntse ba gola.
Bana ba ba ntseng jalo ba bidiwa "ba ba sa tlwaelegang" kgotsa ba ba sa tlwaelegang. Bana bangwe ba ba sa tlwaelegang ba ile ba tswalelwa ke batho (gantsi batsadi ba bone); mo mabakeng a mangwe go latlhwa ga bana go ne go bakwa ke go bo batsadi ba ne ba gana go amogela gore ngwana o na le bogole jo bo masisi jwa tlhaloganyo kgotsa jwa mmele.
Bana ba ba sa batliweng ba ka tswa ba kile ba sotliwa thata kgotsa ba ile ba utlwisiwa botlhoko thata pele ga ba latlhwa kgotsa ba tshaba.
Go bolelwa gore tse dingwe di godisitswe ke diphologolo; tse dingwe go bolelwa gore di ne di nna di le nosi mo nageng.
Fa e godisiwa ke diphologolo tse e seng tsa batho, ngwana wa naga o supa maitsholo (mo melelwaneng ya mmele) a a batlileng a tshwana le a phologolo e e tlhokomelwang, jaaka go boifa kgotsa go sa kgathalele batho.
Le fa go ithuta go ikaegile ka porojeke go tshwanetse ga dira gore go ithuta go nne motlhofo le go kgatlha, go aga go ya kwa pele.
Go aga ka go dirisa ditshipi ga se mokgwa wa go ithuta mme go na le moo ke selo se se thusang batho ba ba ithutang sengwe se sesha jaaka go dirisa porokerama e ntšha ya khomputara kgotsa go simolola porojeke e ntšha.
Go ka nna le dilo tse di dirwang mo lefelong le le rileng le tse di dirwang mo lefelong le le rileng. Ka mafoko a mangwe, morutabana ke mofuta mongwe wa go dira dilo mo lefelong le le rileng, mme go ntse jalo le ka monna yo monnye yo o tsayang pampiri mo Microsoft Office.
Dithulusu tsa Virtual Scaffolds di tsenngwa mo teng ga software mme di diretswe go botsa, go kopa le go tlhalosa dithulaganyo tse di ka tswang di le thata gore moithuti a ka di dira a le nosi.
Bana ba bewa mo mafelong a go Tlhokomelwa Bana ba ba Tlhokomelwang ka mabaka a a farologaneng a a farologaneng go simolola ka go tlhokomologiwa, go sotliwa, le e leng go patelediwa go ntsha madi.
Ga go na ngwana ope yo o tshwanetseng go golela mo tikologong e e se nang lorato, e e sa ameng le e e sa rutang, mme ba golela mo go yone.
Re tsaya gore thulaganyo ya go tlhokomela bana ba e seng ba bone ke lefelo le le babalesegileng la bana bano.
Thulaganyo ya rona ya go tlhokomela bana ba e seng ba bone e tshwanetse ya bo e naya batho magae a a babalesegileng, batlhokomedi ba ba lorato, thuto e e tlhomameng le tlhokomelo ya boitekanelo e e ka ikanngwang.
Go lebeletswe gore bana ba ba tlhokomelwang ke batsadi ba e seng ba bone ba ba tlhokomelang ba newe dilo tsotlhe tse ba di tlhokang tse di neng di tlhaela mo legaeng le ba neng ba tsewa mo go lone pele.
Internet e kopanya dikarolo tsa go buisana le batho ba le bantsi le go buisana le batho ba bangwe.
Dilo tse di tlhomologileng ka Internet di dira gore go nne le dilo tse dingwe tse di oketsegileng malebana le tsela e e dirisiwang ka yone le melemo ya yone.
Ka sekai, go akantshiwa gore go "ithuta" le go "tsena mo setšhabeng" ke dilo tse di botlhokwa tse di tlhotlheletsang batho go dirisa Internet (James le ba bangwe, 1995).
Eighmey le McCord (1998) ba ne ba lemoga gore go nna le seabe ga batho le go tswelela pele o na le dikamano le ba bangwe ke dilo tse disha tse di tlhotlheletsang fa ba ne ba batlisisa tsela e batho ba tsibogelang diwebsite ka yone.
Go dirisa ditshwantsho tse di rekotilweng go dirile gore go nne le dilo tse di botlhokwa tse di ribolotsweng malebana le go tlhalosa difatlhego tse di sa bonaleng sentle, e leng metsamao ya sefatlhego e e tsayang metsotswana e se kae fela.
Go bolelwa gore motho a ka kgona go lemoga gore a motho o bua maaka ka go tlhaloganya mafoko a a sa reng sepe sentle.
Oliver Sacks, mo pampiring ya gagwe ya The President's Speech, o ne a bontsha kafa batho ba ba sa kgoneng go tlhaloganya puo ka ntlha ya go bo boboko jwa bone bo senyegile ba kgonang go lemoga gore tota motho o bua go tswa pelong jang.
O bile o akantsha gore diphologolo tse di jaaka dintša tsa mo gae di ka nna le bokgoni jo bo ntseng jalo jwa go tlhaloganya boitshwaro jwa batho.
Patlisiso ya lekgolo la bo20 la dingwaga e bontshitse gore go na le mefuta e mebedi ya go farologana ga dijini: e e fitlhegileng le e e bonalang.
Go fetoga ga dijini go oketsa mefuta e mesha ya dijini, mme go itlhophela go e tlosa mo palong ya mefuta e e farologaneng.
Go kgaogana le go kopanngwa gape go fetola go nna teng ga tsone go ya kwa pele le kwa morago fa gare ga ditlhopha tse pedi tsa ditshedi ka kokomana nngwe le nngwe.
Kwa nageng, go thata gore phologolo e e nang le thulaganyo ya go sila dijo e e tshwanang le ya motho e bone di-amino acid tse e di tlhokang mo dimeleng tse di leng teng.
Mo godimo ga moo, go palelwa ke go dira jalo go na le diphelelo tse di masisi: go kgoreletsa kgolo, go sa fepiwe sentle, mme kgabagare go felela ka loso.
Dithoto tsa dimela tse di neng di ka bonwa motlhofo e ne e tla nna diporoteine tse di fitlhelwang mo matlhareng le mo dithunyeng, mme tseno di thata gore ditshwene tse di tshwanang le rona di di sile fa di sa apewa.
Go farologana le seo, dijo tsa diphologolo (ditshoswane, ditshoswane, mae) ga di sile motlhofo fela, mme gape di re naya diporoteine tse dintsi tse di nang le di-amino acid tsotlhe tse di botlhokwa.
Fa re akanya ka dilo tseno tsotlhe, ga re a tshwanela go gakgamala fa bagologolwane ba rona ba ne ba rarabolola "bothata jwa diporoteine" ka tsela e e tshwanang le e dikgabo tsa kwa nageng di dirang ka yone gompieno.
Go robadiwa ke boroko ke fa o tsoga ka boikaelelo ka nako e o robalang ka yone mme o bo o robala ka bonako morago ga moo (1060 minutes).
Seno se ka dirwa motlhofo ka go dirisa alamo e e sa go tsosang thata gore o itharabologelwe kwantle ga gore o tsoge gotlhelele.
Fa o iphitlhela o tsentse tshupanako eno mo tafoleng fa o robetse, e ka bewa mo letlhakoreng le lengwe la kamore, e go pateletsa gore o tsoge mo bolaong gore o e time.
Ditsela tse dingwe tse di ka dirisiwang go laola modikologo wa mmele wa go elela ga metsi di akaretsa go nwa metsi a mantsi (segolobogolo metsi kgotsa tee, e leng seokobatsi se se dirang gore motho a ntshe metsi a mantsi) pele ga a robala, e leng se se dirang gore motho a tsoge gore a tlhapologe.
Selekanyo sa kagiso ya mogopolo e motho a nang le yone se tsamaisana ka tsela e e farologaneng le selekanyo sa go ngomoga pelo mo mmeleng le mo moyeng wa gagwe.
Fa go na le go se utlwane go gonnye, go nna le moya o o siameng. Motho mongwe le mongwe o na le tshono ya go nna le kagiso e e feletseng le go kgotsofala.
Mongwe le mongwe a ka kgona go fitlhelela go sedimosa. Selo se le sengwe fela se se re kgoreletsang go fitlhelela mokgele ono ke go ngomoga pelo le go nna le maikutlo a a sa siamang.
Bobuda jwa kwa Tibet bo theilwe mo dithutong tsa ga Buddha, mme bo ne jwa atolosiwa ke tsela ya lorato ya mahayana le ka mekgwa e mentsi ya go dira yoga ya kwa India.
Ka kakaretso, Bobuda jwa kwa Tibet bo motlhofo thata, bo na le Kundalini Yoga, go tlhatlhanya le tsela ya lorato lo lo akaretsang dilo tsotlhe.
Ka Kundalini Yoga maatla a Kundalini (maatla a go sedimosa) a tsosiwa ka go dirisa mekgwa ya go itshidila mmele ya yoga, go hema, go bua melaetsa le go bona dilo ka leitlho la mogopolo.
Bogare jwa go tlhatlhanya ga Ba-Tibet ke Deity Yoga. Ka go bona medingwana e e farologaneng ka leitlho la mogopolo go phepafadiwa mela ya maatla, go tsosiwa di-chakra le go bopiwa go nna le kitso ya go sedimogelwa.
Jeremane e ne e le mmaba yo o tshwanang mo Ntweng ya Lefatshe II, e e neng ya isa kwa tirisanong magareng ga USSR le USA. Fa ntwa e fela, go thulana ga tsamaiso, thulaganyo le setso go ne ga dira gore dinaga di kgaogane.
Morago ga dingwaga di le pedi ntwa e sena go fela, dinaga tse pele e neng e le ditsala tsa bone jaanong e ne e le baba mme Ntwa ya Molomo e ne ya simologa.
E ne e tlile go tsaya dingwaga tse 40 tse di latelang mme e ne e tlile go lowa ka mmatota, ka masole a a neng a tla a dirisa, mo mafelong a ntwa go tswa kwa Afrika go ya kwa Asia, kwa Afghanistan, Cuba le kwa mafelong a mangwe a le mantsi.
Ka September 17, 1939, go ne go setse go feditswe ka masole a Poland, mme tsholofelo e le yosi e ne e le go ikgogela morago le go rulaganya gape go bapa le tlhogo ya borogo ya Romania.
Le fa go ntse jalo, dithulaganyo tseno di ne tsa fetoga tsa bogologolo mo e ka nnang ka ponyo ya leitlho, fa masole a feta 800 000 a Soviet Union a Red Army a ne a tsena mme a bopa melelwane ya Belarus le Ukraine morago ga go tlhasela dikgaolo tse di kwa botlhaba tsa Poland ka go tlola Tumalano ya Kagiso ya Riga, Tumalano ya go se Tlhasele ya Soviet-Poland, le ditumalano tse dingwe tsa boditšhabatšhaba, tsa dinaga tse pedi le tse dintsi.
Go dirisa dikepe go tsamaisa dithoto ke tsela e e molemo thata ya go tsamaisa batho le dithoto tse dintsi mo mawatleng.
Tiro ya masole a lewatle e ne e le go tlhomamisa gore naga ya lona e kgona go tsamaisa batho ba yone le dithoto tsa yone, fa ka nako e e tshwanang, e kgoreletsa mmaba wa lona go tsamaisa batho ba gagwe le dithoto tsa gagwe.
Sekai se se tlhomologileng thata sa bosheng jaana sa seno e ne e le sa ntwa ya kwa North Atlantic ya Ntwa ya Lefatshe II. Baamerika ba ne ba leka go tsamaisa banna le didirisiwa go kgabaganya Lewatle la Atlantic go ya go thusa Boritane.
Ka nako e e tshwanang, masole a lewatle a Jeremane, a dirisa di-U-boat thata, a ne a leka go thibela go feta ga dikepe tseno.
Fa Dinaga Tse di Kopaneng di ka bo di ile tsa palelwa, Jeremane e ka bo e ile ya kgona go gapa Boritane fela jaaka e ile ya kgona go gapa Yuropa yotlhe.
Go bonala dipodi di ne tsa simolola go ruiwa dingwaga di ka nna 10 000 tse di fetileng kwa Dithabeng tsa Zagros kwa Iran.
Ditso le ditso tsa bogologolo di ne tsa simolola go di tshola gore di kgone go bona mashi, moriri, nama le matlalo motlhofo.
Dipodi tsa mo gae di ne di tsholwa ka metlhape e e neng e kgarakgatshega mo dithabeng kgotsa mo mafelong a mangwe a mafulo, gantsi e tlhokomelwa ke badisa ba dipodi ba gantsi e neng e le bana kgotsa basha, ba ba tshwanang le modisa yo o itsegeng thata. Mekgwa eno ya go disa e sa ntse e dirisiwa le gompieno.
Diterena tsa dikolotsana di ne tsa agiwa kwa Engelane go tloga ka lekgolo la bo16 la dingwaga.
Le fa gone ditsela tsa dikolotsana e ne e le fela dipolanka tsa logong tse di bapileng, di ne di dira gore dipitse tse di di gogang di kgone go tsamaya ka lobelo lo logolo le go goga merwalo e megolo go feta mo ditseleng tse di neng di le makgwakgwa ka nako eo.
Go ne ga simololwa go dirisiwa dithapo tse di golaganyang ditshipi go tshwara ditshipi mo lefelong la tsone, mme go ne ga lemogiwa gore ditshipi di ne di tla bereka botoka fa di na le tshipi e e golaganyang ditshipi mo godimo ga tsone.
Seno se ne sa tlwaelega, mme tshipi e ne e dira gore maotwana a dikolotsana a a dirilweng ka logong a senyege thata.
Kgabagare, maotwana a logong a ne a emisediwa ka maotwana a tshipi.
Tsela ya ntlha ya go tsamaya e e itsegeng e ne e le go tsamaya, batho ba ne ba simolola go tsamaya ba eme ka dinao dingwaga di le dimilione tse pedi tse di fetileng fa go ne go tlhagelela Homo Erectus (e e rayang motho yo o emeng ka dinao).
Ba ba neng ba tshela pele ga bone, e leng Australopithecus, ba ne ba sa tsamaye ba tlhamaletse jaaka ba ne ba tlwaetse.
Go ne ga fitlhelwa gore Australopithecus e ne e tsamaya ka maoto a mabedi dingwaga di le dimilione di le 4,2 go ya go di le 3,9 tse di fetileng, le fa go ntse jalo, Sahelanthropus e ka tswa e ne e tsamaya ka maoto a mabedi dingwaga di le dimilione di le supa tse di fetileng.
Re ka simolola go tshela ka tsela e e tla dirang gore re nne le botsalano mo tikologong, re ka nna karolo ya mokgatlho wa tikologo, e bile re ka nna balwelakgololesego gore re tle re fokotse go boga ga isagwe ka selekanyo se se rileng.
Seno se tshwana fela le go alafa ka tsela ya matshwao mo mabakeng a le mantsi. Lefa go ntse jalo, fa re sa batle tharabololo ya nakwana fela, re tshwanetse go batla modi wa mathata, mme re tshwanetse go a fedisa.
Go phepafetse sentle gore lefatshe le fetogile thata ka ntlha ya kgatelopele ya batho mo go tsa saense le tsa botegeniki, mme mathata a oketsegile ka ntlha ya go ata ga batho le tsela e batho ba tshelang ka yone e e feteletseng.
Morago ga gore e amogelwe ke Kongerese ka July 4, mokwalo o o neng o kwadilwe ka seatla o o neng o saenilwe ke Moporesidente wa Kongerese John Hancock le Mokwaledi Charles Thomson o ne wa romelwa dikilometara di sekae go ya kwa bogatisetsong jwa ga John Dunlap.
Mo bosigong joo go ne ga dirwa dikhopi di le 150 go ya go di le 200, tse jaanong di itsegeng e le "Dunlap broadsides".
John Nixon o ne a bala lekwalo la ntlha la semmuso mo jarateng ya Independence Hall ka July 8.
E nngwe e ne ya romelwa kwa go George Washington ka July 6, yo o neng a e balela masole a gagwe kwa New York ka July 9.
Dikhopi tsa bogologolo tsa mokwalo ono tse di sa ntseng di le teng ke tse 25 tsa mokwalo wa ga Dunlap o o sa ntseng o le teng.
Gompieno baithutamarope ba le bantsi ba dumela gore go na le setlhopha se le sengwe sa di-dinosaur se se neng sa falola mme se sa ntse se tshela gompieno.
Batho ba le bantsi ga ba akanye ka tsone e le di-dinosaur ka gonne di na le mafofa e bile di kgona go fofa.
Mme go na le dilo di le dintsi ka dinonyane tse di sa ntseng di tshwana le di-dinosaur.
Di na le maoto a a nang le makape le menwana, di beela mae, e bile di tsamaya ka maoto a tsone a a kwa morago jaaka T-Rex.
Mo e ka nnang dikhomputara tsotlhe tse di dirisiwang gompieno di theilwe mo go diriseng tshedimosetso e e kwadilweng ka tsela ya dinomoro tsa binary.
Palo ya binary e ka nna le boleng bo le bongwe fela mo go a mabedi, e leng 0 kgotsa 1, mme dipalo tseno di bidiwa dinomoro tsa binary - kgotsa di-bit, go dirisa puo ya khomputara.
Matshwao a a jaaka go kgwa, a tlwaelegile thata mo e leng gore ga go kgonege gore motho a ka a lemoga ka bonako.
Sesupo se se molemo sa gore motho o tshwaeditswe ke dilo tse di mo teng ga mmele wa gagwe e ka nna go nna le sejana se se butsweng se se nang le melemo kgotsa dikhemikale tse di botlhole tsa mo ntlong.
Leba mo letshwaong go bona ditaelo tse di rileng tsa thuso ya potlako tsa botlhole jo bo rileng joo.
Baithutaditshenekegi ba dirisa lefoko "bug" go tlhalosa setlhopha seno sa ditshenekegi.
Lefoko leno le tswa mo go reng batho ba ne ba tlwaelane le ditsitsiri tsa mo dikobong, tse e leng ditshenekegi tse di kgonang go tshwaetsa batho.
Ditsitsiri tsa Assassin le tsa Bed-bugs di na le dintlha tsa tsone, di kgona go nna mo sentlhageng kgotsa mo matlong a di nnang mo go one.
Go ralala United States of America, go na le batho ba ba ka nnang 400 000 ba ba nang le Multiple Sclerosis (MS), e leng bolwetse jo bo eteletseng pele jwa ditshika jo bo tshwarang batho ba ba godileng ba ba sa leng basha le ba ba mo dingwageng tsa bogare.
MS ke bolwetse jo bo amang thulaganyo ya boboko e e mo teng, e e dirilweng ka boboko, mokwatla le ditshika tsa matlho.
Dipatlisiso di fitlhetse gore basadi ba na le tshono e e menaganeng gabedi ya go tshwarwa ke MS go feta banna.
Banyalani ba ka nna ba swetsa ka gore go godisa ngwana ga go ba solegele molemo, kana go solegela ngwana wa bone molemo.
Banyalani bano ba ka nna ba tlhopha go dira thulaganyo ya go ikopela ngwana.
Fa ngwana a tsewa ke batsadi ba bangwe go nna wa bone, batsadi ba gagwe ba ba mo tsetseng ba tlogela ditshwanelo tsa bone tsa go nna batsadi gore banyalani ba bangwe ba kgone go nna batsadi ba ngwana.
Maikaelelo magolo a saense ke go tlhaloganya tsela e lefatshe le dirang ka yone ka go dirisa mokgwa wa saense.
Ga se go lekeletsa fela, mme teko ke teko e e dirisiwang go tlosa nngwe kgotsa go feta ya diponelopele tse di kgonegang, go botsa dipotso, le go dira ditshwaelo gape go kaela patlisiso ya saense.
Baithutatlholego le borafilosofi ba ne ba tlhoma mogopolo mo mekwalong ya bogologolo, segolobogolo mo Baebeleng ya Selatine.
Batho ba ne ba amogela dikgopolo tsa ga Aristotle mo dilong tsotlhe tsa saense, go akaretsa le tsa thutotlhaloganyo.
Fa kitso ya Segerika e ntse e fokotsega, dinaga tsa Bophirima di ne tsa iphitlhela di kgaogane le dithuto tsa Segerika tsa filosofi le tsa saense.
Mekgwa e mentsi e e lemogilweng ya mmele le boitshwaro gantsi e ikaegile thata ka go nna teng ga medikologo e e sa feleng le go dirwa ga yone ka diwatlha tsa mmele.
Go lemogilwe gore ditshedi di le dintsi, go akaretsa le dibakateria, di-fungus, dimela le diphologolo, di na le thulaganyo ya go tsamaya ga nako, e e sa direng fela gore di tsibogele dilo tse di tswang kwa ntle tse di dirang gore di tsamaye ka nako.
Diwatšhe tsa mmele ke di-oscillator tse di itshegetsang tse di tla tswelelang di tsamaya ka go iketla le fa go se na dilo tse di di tlhotlheletsang.
Tlhatlhobo ya ga Hershey le Chase e ne e le nngwe ya dilo tse di neng di bontsha gore DNA ke selo se se mo dijining.
Hershey le Chase ba ne ba dirisa di-phage, kgotsa dibaerase, go tsenya DNA ya bone mo bakethering.
Ba ne ba dira ditlhatlhobo tse pedi tse di neng di tshwaya DNA ya phage ka phosphorus e e nang le marang a a kotsi kgotsa poroteine ya phage ka sulefera e e nang le marang a a kotsi.
Diphetogo tsa dijini di ka nna le ditlamorago tse di farologaneng go ikaegile ka mofuta wa phetogo, botlhokwa jwa karolo ya dijini e e amilweng le gore a disele tse di amilweng ke disele tsa losika lwa dijini.
Diphetogo tse di diregang mo diseleng tsa losika lwa dijini ke tsone fela tse di ka fetisediwang mo baneng, fa diphetogo tse di diregang mo dikarolong tse dingwe tsa mmele di ka baka gore disele di swe kgotsa di nne le kankere.
Bojanala jwa tlholego bo ngoka batho ba ba ratang go etela mafelo a tlholego ka boikaelelo jwa go itumelela tikologo, go akaretsa dimela le diphologolo tsa naga.
Dikai tsa ditiro tse di dirwang mo lefelong la go jala di akaretsa go tsoma, go tshwara ditlhapi, go tsaya ditshwantsho, go lebelela dinonyane le go etela diparaka le go ithuta tshedimosetso ka tikologo ya tsone.
Sekai sa seno ke go etela, go tsaya dinepe le go ithuta ka di-organgatuang kwa Borneo.
Moso mongwe le mongwe, batho ba tswa mo ditoropong tse dinnye tsa magae ka dikoloi ba ya kwa tirong mme ba feta ba bangwe ba tiro ya bone e leng kwa lefelong le ba sa tswang go tswa kwa go lone.
Mo tseleng eno e e tsamayang ka lobelo lo logolo ya dipalangwa, mongwe le mongwe o amana ka tsela nngwe le thulaganyo ya dipalangwa e e ikaegileng ka dikoloi tsa batho botlhe e bile o a e tshegetsa.
Saense jaanong e bontsha gore ikonomi eno e kgolo ya khabone e tlositse biosphere mo boemong jwa yone jo bo tlhomameng jo bo ileng jwa tshegetsa go iphetogela ga batho mo dingwageng tse di fetileng tse dimilione tse pedi.
Mongwe le mongwe o nna le seabe mo setšhabeng e bile o dirisa dipalangwa.
Mo dinageng tse di tlhabologileng ga se gantsi o utlwang batho ba ngongorega ka selekanyo se se tshwanang ka boleng jwa metsi kgotsa ka go wa ga marogo.
Ke ka ntlha yang fa dithulaganyo tsa dipalangwa di baka dingongorego tse di ntseng jalo, ke ka ntlha yang fa di palelwa letsatsi le letsatsi? A baenjenere ba dipalangwa ga ba na bokgoni? Kana a go na le sengwe se se botlhokwa se se diregang?
Tsela e pharakano e tsamayang ka yone ke go ithuta ka tsela e bakgweetsi le dikoloi di tsamayang ka yone fa gare ga mafelo a mabedi le kafa di dirisanang ka teng.
Ka maswabi, go ithuta ka pharakano go thata ka gonne ga go kgonege go bolelela pele ka tlhomamo gore mokgweetsi o tla itshwara jang.
Ka lesego, bakgweetsi ba na le go itshwara ka tsela e e tshwanang; ka jalo, tsela e pharakano e tsamayang ka yone e na le go tshwana go go rileng mme e ka bontshiwa ka tsela ya dipalo.
Go bontsha sentle gore pharakano e tsamaya jang, go ile ga dirwa gore go nne le dikamano fa gare ga dilo tse tharo tse di botlhokwa: (1) go elela ga metsi, (2) bogolo jwa one le (3) lobelo lwa one.
Dikamano tseno di thusa mo go rulaganyeng, mo go direng le mo go tsamaiseng ditsela.
Ditshenekegi e ne e le diphologolo tsa ntlha go fofa, mme bokgoni jwa tsone jwa go fofa bo ne bo di thusa go tila baba ba tsone le go bona dijo le balekane ba tsone ka tsela e e botoka.
Ditshenekegi di le dintsi di kgona go phutholola diphuka tsa tsone go bapa le mmele wa tsone.
Seno se dira gore di nne le mafelo a mannye a di ka iphitlhang mo go one gore di se ka tsa tlhaselwa ke dibatana.
Gompieno, ditshenekegi tse di sa kgoneng go phutha diphuka tsa tsone ke di-dragonfly le di-mayfly.
Dingwaga di le diketekete tse di fetileng, monna mongwe yo o bidiwang Aristarchus o ne a bolela gore thulaganyo ya rona ya masedi a tlholego e dikologa letsatsi.
Batho bangwe ba ne ba akanya gore o ne a nepile mme batho ba le bantsi ba ne ba dumela se se farologaneng; gore thulaganyo ya masedi a tlholego e ne e dikologa Lefatshe, go akaretsa le Letsatsi (le dinaledi tse dingwe).
Seno se lebega se utlwala, ka gonne lefatshe ga le bonale le tsamaya, a ga go jalo?
Noka ya Amazon ke yone ya bobedi e telele go gaisa tsotlhe e bile ke yone e kgolo go di gaisa tsotlhe mo lefatsheng. E na le metsi a a fetang a noka ya bobedi e kgolo go di feta tsotlhe ka makgetlo a le 8.
Gape Amazon ke noka e e atlhameng go di gaisa tsotlhe mo lefatsheng, ka dinako tse dingwe e bophara jwa dikilometara di le thataro.
Diperesente di le 20 tsa metsi a a elelang mo mawatleng a lefatshe a tswa kwa Amazon.
Noka e kgolo ya Amazon e boleele jwa dikilometara di le 6.387 mme e monya metsi a dinoka tse dinnye di le diketekete.
Le fa go agiwa ga dipiramiti tsa maje go ile ga tswelela go fitlha kwa bokhutlong jwa Bogosi jwa Bogologolo, dipiramiti tsa Giza ga di ise di ko di gaisiwe ka bogolo jwa tsone le ka tsela e di neng di agiwa ka yone.
Baegepeto ba bogologolo ba ba neng ba tshela ka nako ya Puso e Ntšha ba ne ba kgatlhiwa ke difikantswe tsa bogologolo tsa bone, tse ka nako eo di neng di na le dingwaga tse di fetang sekete.
E na le baagi ba ka nna 800 mme ke yone naga e nnye go di feta tsotlhe mo lefatsheng e e ikemetseng ka nosi e bile ke yone e e nang le baagi ba le mmalwa go di feta tsotlhe.
Vatican City e dirisa Se-Italy mo molaong wa yone le mo dipuisanong tsa yone tsa semmuso.
Se-Italy gape ke puo e e dirisiwang letsatsi le letsatsi ke bontsi jwa batho ba ba berekang mo pusong fa Selatine sone se dirisiwa thata mo ditirelong tsa bodumedi.
Baagi botlhe ba Vatican City ke Baroma Katoliki.
Batho ba ntse ba itse ka dielemente tsa motheo tsa dikhemikale tse di jaaka gouta, selefera le kopore go tswa bogologolo, ka gonne tsotlhe tseno di ka bonwa mo tlholegong ka tsela ya tlholego mme go motlhofo go di epa ka didirisiwa tsa bogologolo.
Mofilosofi mongwe e bong Aristotle o ne a dumela gore sengwe le sengwe se dirilwe ka metswako ya elemente e le nngwe kgotsa go feta ya tse nnè tseno: lefatshe, metsi, mowa le molelo.
Seno se ne se tshwana le maemo a manè a dilo (a a latelanang ka go tshwana): a a thata, a a metsi, a a gasang le a a se nang metsi, le fa gone a ne a dumela gore di fetoga go nna dilo tse disha go bopa se re se bonang.
Ditlolontlafatsi ke motswako wa ditshipi tse pedi kgotsa go feta. O se ka wa lebala gore go na le dielemente di le dintsi mo tafoleng ya dielemente.
Dilo tse di jaaka calcium le potassium di tsewa e le ditshipi. Gone mme, gape go na le ditshipi tse di jaaka selefera le gouta.
Gape o ka nna wa nna le metswako e e nang le dikarolwana tse dinnye tsa dilo tse e seng tsa tshipi tse di jaaka khabone.
Sengwe le sengwe mo lobopong se dirilwe ka dilo tse dinnye tse di bidiwang diatomo.
Diatomo di dinnye thata mo e leng gore di le dibilionebilione tsa tsone di ka lekana mo khuting e e kwa bofelong jwa polelwana eno.
Ka jalo, pensele e ne e le tsala e e molemo mo bathong ba le bantsi fa e ne e simolola go dirisiwa.
Ka maswabi, fa mekgwa e mesha ya go kwala e ntse e nna teng, pensele e ne ya se ka ya tlhola e dirisiwa thata.
Gone jaanong batho ba kwala melaetsa mo sekirining sa khomputara, ba sa tlhoke go atamela sedirisiwa sa go lootsa.
Motho o ka ipotsa gore keyboard e tla nna eng fa go ka nna le sengwe se sesha.
Bomo ya fission e bereka ka molaomotheo wa gore go tlhokega maatla go kopanya nyutlease e e nang le diporoteine le di-neutron tse dintsi.
Go tshwana le go kgweetsa kolotsana e e bokete go tlhatloga thaba, go bo go kgaogana nyutlease gape go bo go ntshiwa maatla mangwe.
Diatomo dingwe di na le dikarolwana tse di sa tlhomamang tse di dirang gore di se ka tsa kgona go itsokotsa.
Bokafantle jwa ngwedi bo dirilwe ka maje le lorole mme karolo e e kwa ntle ya ngwedi e bidiwa kgolokwe.
Makape a lefatshe a dikilometara di le 70 ka bokima mo letlhakoreng le le gaufi le dikilometara di le 100 ka bokima mo letlhakoreng le le kgakala.
E tshesane thata fa tlase ga maria mme e bokima thata fa tlase ga dithaba.
Go ka tswa go na le metsi a mantsi a a bidiwang maria fa thoko ga lewatle ka gonne lefatshe le le fa tlase ga lone le tshesane thata.
Dithuto tsa gore ke eng se se dirang gore batho ba kgatlhegele sengwe di ikaegile ka go batla gore ke eng se se dirang gore batho ba kgatlhegele sengwe.
Dithuto tseno di akantsha gore batho ba na le dilo dingwe tse ba di tlhokang le/kgotsa tse ba di eletsang tse di ileng tsa tsenngwa mo teng ga bone fa ba ntse ba gola go fitlha ba nna bagolo.
Dithuto tseno di sekaseka gore ke eng se se dirang gore batho bangwe ba batle go dira dilo tse ba di dirang le gore ke dilo dife mo tikologong ya bone tse di dirang gore ba dire dilo dingwe kgotsa ba se ka ba di dira.
Dithuto tse pedi tse di tumileng tsa diteng ke ya ga Maslow ya Hierarchy of Needs Theory le ya ga Hertzberg ya Two Factor Theory.
Ka kakaretso, go na le mekgwa e mebedi e e ka tlhagelelang fa batsamaisi ba simolola go etelela pele balekane ba bone ba pele.
Mofuta ono wa molaodi o na le bothata jwa go dira ditshwetso tse di sa rategeng, go otlhaya, go sekaseka tiro, go naya batho maikarabelo le go ba rwesa maikarabelo.
Ka fa letlhakoreng le lengwe, motho o fetoga motho yo o sa lemotshegeng yo o ikutlwang gore o tshwanetse go fetola sengwe le sengwe se setlhopha se ntseng se se dira le go dira gore e nne sa gagwe.
Tota e bile, moeteledipele ke ene a dirang gore setlhopha se atlege kgotsa se palelwe.
Gantsi boitshwaro jono bo dira gore go nne le dikgotlhang fa gare ga baeteledipele le maloko a mangwe a setlhopha.
Ditlhopha tsa mmatota di na le ditekanyetso tse di tshwanang tsa go dira tiro e e molemo jaaka ditlhopha tsa mmatota, mme gone go na le dilo tse di sa lemotshegeng tse di farologanang le tsone.
Maloko a setlhopha sa batho ba ba sa direng sepe gantsi ke bone ba ba ikgolaganyang le setlhopha sa bone sa mmatota.
Gantsi ba na le boikemelo jo bo fetang jwa maloko a a tlwaelegileng a setlhopha ka gonne ditlhopha tsa bone di ka kopana go ya ka dinako tse di farologaneng tse di ka nnang tsa se ka tsa tlhaloganngwa ke baokamedi ba bone ba lefelo leo.
Go nna teng ga "setlhopha se se sa bonaleng" (Larson le LaFasto, 1989, ts. 109) le gone ke karolo e e kgethegileng ya setlhopha sa tiriso ya maranyane.
'Setlhopha se se sa bonaleng' ke setlhopha sa botsamaisi se mongwe le mongwe wa maloko a ikarabelelang mo go sone. Setlhopha se se sa bonaleng se tlhoma ditekanyetso tsa leloko lengwe le lengwe.
Ke eng fa mokgatlho o ka batla go dirisa nako e ntsi go tlhoma mokgatlho o o ithutang?
Fa didiriswa tsotlhe tse di leng teng di dirisiwa ka tsela e e nang le matswela mo mafapheng a a dirang a mokgatlho, go ka nna le bokgoni jwa go tlhama le go nna le botlhale.
Ka ntlha ya seno, thulaganyo ya mokgatlho o o dirang mmogo go fenya sekgoreletsi e ka dira gore go nne le thulaganyo e ntšha e e tlhamilweng go thusa moreki.
Pele mokgatlho o ka nna le mekgwa ya go dira dilo tse disha, boeteledipele bo tshwanetse go dira gore go nne le mekgwa ya go dira dilo tse disha mmogo le go abelana kitso le go ithuta mo mokgatlhong.
Angel (2006) o tlhalosa mokgwa wa go tswelela pele jaaka mokgwa o o dirisiwang go thusa mekgatlho go fitlhelela maemo a a kwa godimo a tiragatso.
Dintlha tsa thutotshelo ya boboko di neela bosupi jwa gore go na le mokgwa wa go ithuta ka tlhaloganyo wa go batlisisa ka kitso. Ka jalo e fokotsa lefelo la go dira dipatlisiso e bile e dira gore e nne le le tlhomameng thata.
Go amana ga bolwetse jwa boboko le boitshwaro go thusa baitsesaense mo dipatlisisong tsa bone.
Go setse go itsege ka lobaka lo loleele gore mefuta e e farologaneng ya go gobala ga boboko, go gobala, go gobala le dithumoramo di ama boitshwaro le go fetola ditiro dingwe tsa tlhaloganyo.
Go nna gone ga botegeniki jo bosha go re letla go bona le go batlisisa ka tsela e boboko bo dirang ka yone le dithulaganyo tsa jone tse di iseng di ko di bonwe pele.
Seno se re naya tshedimosetso e ntsi le dilo tse re ka di dirisang go aga dikai tsa go dira dilo tse di re thusang go tlhaloganya dilo tse di diregang mo mogopolong wa rona.
Le fa gone AI e amana thata le go kwala dilo tse di itlhametsweng tsa saense, ke karolo ya botlhokwa thata ya saense ya dikhomputara, e e buang ka boitshwaro, go ithuta le go fetofetoga le maemo ka tsela e e botlhale mo motšhineng.
Patlisiso ya AI e akaretsa go dira metšhine e e itirisang ditiro tse di tlhokang gore motho a itshware ka tsela e e botlhale.
Dikai di akaretsa taolo, go rulaganya le go rulaganya, go kgona go araba dipotso tsa bareki le go lemoga mokwalo wa seatla, lentswe le sefatlhego.
Dilo tse di ntseng jalo di fetogile dithuto tse di farologaneng, tse di remeletseng mo go rarabololeng mathata a mmatota a botshelo.
Gone jaanong thulaganyo ya AI e dirisiwa thata mo go tsa ikonomi, tsa kalafi, tsa boenjeniri le tsa sesole, jaaka e ntse e dirisiwa mo dikhomputareng di le mmalwa tsa mo gae le mo metshamekong ya dibidio.
Gantsi morutabana o rata go isa baithuti ba gagwe kwa mafelong a go ka se kgonegeng go ya kwa go one ka bese.
Thekenoloji e ka thusa ka go dira gore baithuti ba tseye maeto a go ya go bona dilo tse di farologaneng tse di mo musiamong, ba ye kwa lefelong la go tshwara ditlhapi kgotsa ba lebelele ditshwantsho tse dintle tsa botaki ba ntse mmogo le baithuti ba bangwe.
Go abelana loeto lwa go ya kwa sekolong ka tsela ya mmatota le gone ke tsela e e molemo ya go akanya ka loeto le go abelana maitemogelo le ditlhopha tse di tlang.
Ka sekai, ngwaga le ngwaga baithuti ba kwa Sekolong sa Bennet kwa North Carolina ba dira webosaete e e buang ka loeto lwa bone lwa go ya kwa motsemogolong wa puso, ngwaga le ngwaga webosaete eno e a fetolwa, mme dikgatiso tsa bogologolo di nna di le mo Internet gore di dirisiwe jaaka buka ya ditshwantsho.
Di-blog di ka thusa go tokafatsa go kwala ga baithuti. Le fa gantsi baithuti ba simolola go kwala ka go dirisa thutapuo le mopeleto o o sa siamang, go nna teng ga bareetsi gantsi go fetola seo.
E re ka gantsi baithuti e le bone ba ba nang le bothata go gaisa, mokwadi wa blog o simolola go leka go tokafatsa tsela e a kwalang ka yone gore a se ka a tshwaiwa diphoso.
Gape go kwala mo blogong "go pateletsa baithuti go nna le kitso e ntsi ka lefatshe le le ba dikologileng". Tlhokego ya go fepa kgatlhego ya bareetsi e tlhotlheletsa baithuti go nna botlhale le go nna le kgatlhego (Toto, 2004).
Go kwala mo blog ke sedirisiwa se se rotloetsang tirisanommogo, e bile go kgothaletsa baithuti go ithuta go feta ka nako ya sekolo sa setso.
Go dirisa diblog ka tshwanelo "go ka thusa baithuti go nna le bokgoni jwa go sekaseka le go tshwaya diphoso; ka go tsibogela ka matlhagatlhaga dilo tse di mo Internet, baithuti ba ka tlhalosa maemo a bone mo dikwalong tsa ba bangwe le go tlhalosa pono ya bone ka dikgang tse di rileng (Oravec, 2002).
Ottawa ke motsemogolo o montle wa Canada o o buang dipuo tse pedi mme o na le mafelo a mantsi a go bontshiwang dilo tsa botaki le dimusiamo tse di bontshang dilo tsa bogologolo le tsa segompieno tsa Canada.
Go ela kwa borwa ke Niagara Falls mme kwa bokone go na le bontle jwa tlholego jo bo sa dirisiweng jwa Muskoka le go feta.
Dilo tseno tsotlhe le tse dingwe di gatelela Ontario jaaka se se tsewang e le sa kwa Canada ke batho ba ba tswang kwa ntle.
Mafelo a magolo a a kwa bokone a na le batho ba le mmalwa fela mme mangwe a one ke naga e e sa nniweng ke ope.
Go bapisa palo ya baagi e e gakgamatsang ba le bantsi: Go na le Baamerika ba le bantsi ba bantsho ba ba nnang kwa United States go feta baagi ba Canada.
Ditlhaketlhake tsa Afrika Botlhaba di mo Lewatleng la India go bapa le lotshitshi lo lo kafa botlhaba jwa Afrika.
Madagascar ke yone e kgolo go di feta tsotlhe, e bile ke kontinente e e itlhophileng fa go tla mo diphologolong tsa naga.
Bontsi jwa ditlhaketlhake tse dinnye ke dinaga tse di ikemetseng ka nosi, kana di amana le Fora, mme di itsege e le mafelo a a kgatlhang a a fa lotshitshing lwa lewatle.
Baarabia le bone ba ne ba tlisa Boiselamo mo dinageng tseno, mme bo ne jwa anama thata kwa Comoros le kwa Mayotte.
Tlhotlheletso ya Yuropa le bokoloniale di simolotse mo lekgolong la bo15 la dingwaga, fa mmatlisisi wa Mopotokisi e bong Vasco da Gama a ne a bona Tsela ya Kapa go tswa kwa Yuropa go ya kwa India.
Kwa bokone kgaolo eno e kgabagantswe ke Lewatle la Sahel, mme kwa borwa le kwa bophirima ke Lewatle la Atlantic.
Basadi: Go akantshiwa gore basadi botlhe ba ba etang ba bolele gore ba nyetse, go sa kgathalesege gore tota ba nyetse kana ga ba a nyalwa.
Go a thusa go nna le palamonwana (e seng e e lebegang e ja madi a mantsi thata.
Basadi ba tshwanetse go lemoga gore go farologana ga ditso go ka felela ka se ba ka se tsayang e le go tshwenngwa mme ga se selo se se sa tlwaelegang go sala mongwe morago, go mo tshwara ka letsogo, jalo le jalo.
Nna thata mo go ganeng banna, mme o se ka wa tshaba go ema o nitame (go farologana ga ditso ga go dire gore go nne go siame!).
Toropo ya segompieno ya Casablanca e ne ya agiwa ke batshwari ba ditlhapi ba Ba-Berber mo lekgolong la bo10 la dingwaga B.C.E., mme e ne ya dirisiwa ke Bafonekia, Baroma le Ba-Merenid e le boemakepe jo bo botlhokwa jo bo bidiwang Anfa.
Bapotokisi ba ne ba e senya ba bo ba e aga sesha e bidiwa Casa Branca, mme ba e tlogela morago ga thoromo ya lefatshe ka 1755.
Mmusimogolo wa Morocco o ne a aga motse ono sesha jaaka Daru l-Badya mme o ne wa newa leina Casablanca ke bagwebi ba Ba-Spain ba ba neng ba tlhoma mafelo a kgwebo koo.
Casablanca ke nngwe ya mafelo a a sa kgatlheng go le kalo go reka mo Morocco yotlhe.
Go potologa Medina wa bogologolo go motlhofo go bona mafelo a a rekisang dilwana tsa setso tsa Morocco, tse di jaaka di-tagine, dijana tsa letsopa, dilwana tsa letlalo, di-hookah, le mefuta e e farologaneng ya di-geegaw, mme tsotlhe ke tsa bajanala.
Goma ke toropo ya bajanala ya Democratic Republic of Congo e e kwa botlhaba jo bo kgakala gaufi le Rwanda.
Ka 2002 Goma e ne ya senngwa ke seretse se se neng se tswa mo lekgwamolelong la Nyiragongo le le neng la fitlha bontsi jwa mebila ya toropo, segolobogolo bogare jwa toropo.
Le fa Goma e le lefelo le le babalesegileng, maeto a a ka nnang kwa ntle ga Goma a tshwanetse go batlisisiwa go tlhaloganya maemo a ntwa e e tsweletseng kwa porofenseng ya Kivu Bokone.
Toropo eno gape ke lefelo le go ka tlhatlogelwang kwa go lone go ya go tlhatlogela kwa thabeng ya lekgwamolelo ya Nyiragongo mmogo le go latedisa dikorila tsa kwa dithabeng tse di tlhwatlhwatlase thata mo Afrika.
O ka dirisa boda-boda (thekesi ya sethuthuthu) go tsamaya mo Goma. Tlhwatlhwa ya tlwaelo (ya mo lefelong leo) ke ~500 CFA (R1 000) go tsamaya sekgala se sekhutshwane.
E re ka go sa kgonege go fitlha kwa go lone, "Timbuktu" e ile ya dirisiwa go tshwantshetsa dinaga tse di kgakala tse di sa tlwaelegang.
Gompieno, Timbuktu ke toropo e e humanegileng, le fa gone e itsege e le lefelo le le ngokang bajanala, e bile e na le boemafofane.
Ka 1990, e ne ya tsenngwa mo lenaaneng la mafelo a a leng mo kotsing ya go nyelela a lefatshe, ka ntlha ya go tshosediwa ke motlhaba wa sekaka.
E ne e le nngwe ya mafelo a magolo a a neng a emisiwa ka nako ya thulaganyo e e kgethegileng ya PBS ya ga Henry Louis Gates ya Dikgakgamatso tsa Lefatshe la Afrika.
Toropo eno e farologane thata le ditoropo tse dingwe tsa naga eno, ka gonne e na le botho jwa Searabia go na le jwa Seafrika.
Kruger National Park (KNP) e kwa bokonebotlhaba jwa Afrika Borwa mme e bapile le molelwane wa Mozambique kwa botlhaba, Zimbabwe kwa bokone, mme molelwane wa kwa borwa ke Noka ya Crocodile.
Serapa se se na le bogolo jwa 19 500 km2 mme se kgaogantswe ka dikarolo di le 14 tse di farologaneng tsa tikologo, nngwe le nngwe ya tsone e na le mefuta e e farologaneng ya ditshedi.
Ke nngwe ya tse di gogelang thata mo Afrika Borwa mme e tsewa jaaka e e itsegeng thata ya South African National Parks (SANParks).
Jaaka diphaka tsotlhe tsa bosetšhaba tsa Aforika Borwa, go na le dituelo tsa letsatsi le letsatsi tsa tshomarelo le go tsena mo phakeng.
Gape go ka nna mosola gore motho a reke karata ya go tsena mo diphakeng tse di rileng tsa Afrika Borwa kgotsa mo Dipakeng tsotlhe tsa Bosetšhaba tsa Afrika Borwa.
Setlhaketlhake sa Hong Kong se reelela naga ya Hong Kong ka leina la sone mme ke lefelo le bajanala ba le bantsi ba le tsayang e le lone le le botlhokwa thata.
Tsela e dikago di agilweng ka yone e e dirang gore Hong Kong e lebege sentle e ile ya tshwantshiwa le mmapa o o phatsimang wa ditshipi o o bonalang sentle fa o lebile metsi a Victoria Harbour.
Gore o bone bontle jwa Hong Kong, tswa mo setlhaketlhakeng o ye kwa Kowloon e e fa thoko ga lewatle e e fa thoko ga sone.
Bontsi jwa mafelo a a agilweng mo ditoropong a Setlhaketlhake sa Hong Kong a tletse thata mo mafelong a a tserweng ka dikgoka go bapa le lotshitshi lo lo kwa bokone.
Fano ke gone kwa batho ba ba neng ba batla go nna baagi ba Boritane ba neng ba nna gone, ka jalo fa e le gore o batla bosupi jwa gore naga eno e kile ya nna ya bokolone, eno ke lefelo le le molemo la go simolola.
Sundarbans ke lefelo le legolo la mangrove mo lefatsheng, le le katologang dikilometara di le 80 go ya kwa Bangladesh le kwa India go tswa kwa lotshitshing.
Karolo ya sekgwa seno e e mo nageng ya India e bidiwa Sundarbans National Park.
Dikgwa tseno ga se dimelana fela tsa di-mangrove le fa gone di akaretsa dingwe tsa mafelo a bofelo a a setseng a dikgwa tse dikgolo tse di kileng tsa bo di le mo dipoeng tsa Ganges.
Sundarbans e na le bogolo jwa 3,850 km2, mme mo e ka nnang nngwetharong ya yone e le metsi le mafelo a a tletseng ka metsi.
Fa e sa le ka 1966 Sundarbans e ntse e le lefelo le le sireleditsweng la diphologolo tsa naga, mme go fopholediwa gore gone jaanong go na le dinkwe tsa Royal Bengal di le 400 le dipitse tsa naga di le 30 000 mo lefelong leno.
Dibese di tswa kwa boemelong jwa dibese tsa dikgaolo (tse di kgabaganyang noka) motshegare otlhe, le fa bontsi, bogolo jang tse di yang kwa botlhaba le Jakar/Bumthang di tswa magareng ga 06:30 le 07:30.
E re ka gantsi dibese tse di yang kwa dikgaolong tse dingwe di tletse, go molemo go reka thekete malatsi a le mmalwa pele ga nako.
Bontsi jwa dikgaolo di direlwa ke Dibese tse dinnye tsa Japane tse di tsamayang mo tlase ga lefatshe, tse di iketlang e bile di nonofile.
Dithekisi tse di dirisiwang ke batho ba le bantsi ke tsela e e bonako le e e motlhofo ya go ya kwa mafelong a a gaufi, a a jaaka Paro (No. 150) le Punakha (No. 200).
Oyapock River Bridge ke borogo jo bo nang le megala e e tsenang mo nokeng ya Oyapock go golaganya ditoropo tsa Oiapoque kwa Brazil le Saint-Georges de l'Oyapock kwa French Guiana.
Ditora tse pedi tseno di fitlha bogodimo jwa dimetara di le 83, mme di boleele jwa dimetara di le 378 e bile di na le ditsela tse pedi tse di bophara jwa dimetara di le 3,50.
Go agiwa ga borogo go ne ga wediwa ka Phatwe 2011, mme ga bo a ka jwa bulelwa sephethephethe go fitlha ka Mopitlwe 2017.
Go rulagantswe gore borogo jono bo tla simolola go bereka ka botlalo ka September 2017, fa go lebeletswe gore mafelo a go tlhatlhoba a kwa Brazil a tla bo a weditswe.
Ba-Guarani e ne e le setlhopha sa batho ba ba tlholegileng koo se se neng se nna kwa go se jaanong e leng Paraguay Botlhaba, ba ne ba tshela jaaka batsomi ba ba neng ba sa nne mo lefelong le lengwe mme gape ba ne ba lema.
Kgaolo ya Chaco e ne e le legae la ditlhopha tse dingwe tsa merafe ya Baindia jaaka Ba-Guaycurú le Ba-Payaguá, ba ba neng ba itshedisa ka go tsoma, go kgobokanya le go tshwara ditlhapi.
Mo lekgolong la bo16 la dingwaga Paraguay, e pele e neng e bidiwa "Porofense e Kgolo ya kwa India", e ne ya nna teng ka ntlha ya go kopana ga bagenerale ba Ba-Spain le ditlhopha tsa baagi ba koo.
Ba-Spain ba ne ba simolola motlha wa bokolone o o neng wa tsaya makgolo a le mararo a dingwaga.
Fa e sa le go tlhomiwa Asunción ka 1537, Paraguay e ile ya kgona go boloka bontsi jwa botho jwa yone jwa tlholego le go nna se e leng sone.
Argentina e itsege thata ka go nna le setlhopha se se nang le batshameki ba polo ba ba molemo go gaisa botlhe mo lefatsheng.
Kgaisano e kgolo go di gaisa tsotlhe ya ngwaga e tshwarwa ka December kwa mabaleng a polo kwa Las Cañitas.
Metshameko e mennye le dikgaisano tse dinnye le tsone di ka bonwa fano ka dinako tse dingwe tsa ngwaga.
Go bona dikgang ka dikgaisano tsa polo le gore o ka reka kae dithekete tsa metshameko ya polo, leba Asociacion Argentina de Polo.
Madi a semmuso a kwa Falklands ke Pound ya Falkland (FKP) e boleng jwa yone bo lekanang le jwa Pound ya Boritane (GBP).
Madi a ka fetolwa kwa bankeng e le nngwe fela mo ditlhaketlhakeng e e kwa Stanley e e bapileng le lebenkele la FIC West.
Gantsi batho ba amogela madi a a duelwang ka madi a British pound gongwe le gongwe mo ditlhaketlhakeng tseno mme mo teng ga Stanley gantsi go amogelwa le dikarata tsa sekoloto le didolara tsa United States.
Mo ditlhaketlhakeng tse di kwa thoko go ka direga gore dikarata tsa sekoloto di se ka tsa amogelwa, le mororo madi a Boritane le a United States a ka tsewa; botsa beng ba tsone go sa le gale gore ke mokgwa ofe wa go duela o o amogelesegang.
Go batla go sa kgonege go ananya madi a Falklands kwa ntle ga ditlhaketlhake, ka jalo ananya madi pele ga o tswa mo ditlhaketlhakeng.
E re ka Montevideo e le kwa borwa jwa Ekhweitha, go selemo koo fa go le mariga kwa Hemisefereng e e kwa Bokone le go nna jalo le kwa Hemisefereng e e kwa Bokone.
Montevideo e mo kgaolong ya boboatsatsi; ka dikgwedi tsa selemo, go tlwaelegile gore go nne le dithemperetšha tse di fetang +30°C.
Mariga a ka nna tsididi thata: dithemperetšha ga di ke di wela kwa tlase ga lefela, mme phefo le bongola di dira gore go nne tsididi thata go feta kafa thermometer e bontshang ka teng.
Ga go na dipaka tse di rileng tsa "dipula" le "go sa ne ga pula": selekanyo sa pula se nna se ntse se tshwana mo ngwageng otlhe.
Le fa bontsi jwa diphologolo tse di mo parakeng eno di tlwaetse go bona batho, diphologolo tseno di sa ntse di le kwa nageng mme ga di a tshwanela go fepiwa kgotsa go tshwenngwa.
Go ya ka balaodi ba serapa seno, nna bokgakala jwa dimetara di le 100 go tswa mo dibering le diphiring le dimetara di le 25 go tswa mo diphologolong tse dingwe tsotlhe tsa naga!
Le fa di ka lebega di le bonolo jang, di-bison, dipitse tsa naga, dikgama, dibera le diphologolo tse dingwe tse dikgolo di ka tlhasela.
Ngwaga le ngwaga, baeti ba le bantsi ba a gobala ka gonne ba sa nna kgakala le diphologolo tseno. Diphologolo tseno di dikgolo, di tlhaga e bile di ka nna kotsi, ka jalo di letle gore di nne mo lefelong la tsone.
Mo godimo ga moo, ela tlhoko gore monko o o maswe o ngoka dibera le diphologolo tse dingwe tsa naga, ka jalo tila go tsamaya o tshotse kgotsa go apaya dijo tse di nkgang bosula mme o boloke kampa e le phepa.
Apia ke motsemogolo wa Samoa. Toropo eno e mo setlhaketlhakeng sa Upolu mme e na le baagi ba ba ka fa tlase ga 40 000.
Apia e ne ya tlhomiwa ka dingwaga tsa bo 1850 mme e ntse e le motsemogolo wa semmuso wa Samoa fa e sale ka 1959.
Boemakepe jono e ne e le lefelo le go neng ga nna le ntwa e e tumileng thata ya mo lewatleng ka 1889 fa dikepe di le supa tsa Jeremane, United States le Boritane di ne di gana go tswa mo boemakepeng jono.
Dikepe tsotlhe di ne tsa nwela, kwantle ga sekepe se le sengwe sa Baesemane. Go ne ga swa Baamerika le Bajeremane ba ka nna 200.
Ka nako ya ntwa ya go lwela boipuso e e neng e rulagantswe ke mokgatlho wa Maus, go ne ga nna le kokoano ya kagiso mo toropong e e neng ya felela ka gore go bolawe moeteledipele wa bone e bong Tupua Tamasese Lealofi III.
Go na le mabopo a mantsi, ka gonne Auckland e na le maemakepe a le mabedi.
Mabopo a North Shore (mo kgaolong ya North Harbour) a mo Lewatleng la Pacific mme a simolola kwa Long Bay kwa bokone go fitlha kwa Devonport kwa borwa.
Mo e ka nnang otlhe ke mabopo a a tletseng motlhaba a go leng motlhofo go thuma mo go one, mme bontsi jwa one a na le moriti o o bonwang ke ditlhare tsa pohutukawa.
Mabopo a Tamaki Drive a kwa Waitemata Harbour, kwa metsesetoropong ya Mission Bay le St Heliers kwa Central Auckland.
Mawatle ano a ka dinako tse dingwe a tletseng ka batho ba ba ratang go ya go thuma le mabenkele a le mantsi a a bapileng le one.
Biri e kgolo ya mo lefelong leno ke 'Number One,' ga se biri e e raraaneng, mme e monate e bile e a lapolosa. Biri e nngwe ya mo lefelong leno e bidiwa "Manta".
Go na le beine e le mentsi ya Fora e e ka rekwang, mme e e tswang kwa New Zealand le Australia e ka nna ya nna yone e e rekwang thata.
Metsi a pompo ya mo lefelong leno a siame go ka nowa, mme go motlhofo go bona metsi a a mo mabotlolong fa o boifa.
Mo bathong ba kwa Australia, kofi e e 'tlhabang e tshweu' ga e tlwaelege, kofi e e khutshwane e ntsho yone e bidiwa 'espresso,' cappuccino yone e tletse ka sere e seng ka mofero, mme tee yone e nowa e se na mashi.
Tsokolate e e bolelo e na le boleng jo bo kwa godimo go ya ka ditekanyetso tsa kwa Belgium.
Batho ba le bantsi ba etela lekekema leno ngwaga otlhe, mme go gobala mo lekekemeng ka ntlha ya mabaka ano ga go a tlwaelega.
Le fa go ntse jalo, reetsa kgakololo ya balaodi, reetsa matshwao otlhe, mme o ele tlhoko thata ditlhagiso tsa pabalesego.
Jellyfish ya lebokoso e nna gaufi le mabopo le gaufi le dinoka go tloga ka October go fitlha ka April kwa bokone jwa 1770.
Ditshwene di teng, le fa go ntse jalo ga se gantsi di tlhaselang batho. Bontsi jwa tsone di tshaba batho mme di tla thuma di tshaba.
Dithutlwa tsa metsi a letswai ga di tshele mo lewatleng, lefelo la tsone le legolo la bonno le mo dinokeng tse di kafa bokone jwa Rockhampton.
Go beeletsa kwa pele go dira gore motsamai a nne le kagiso ya mogopolo ya gore o tla nna le lefelo le a tla robalang kwa go lone fa a goroga kwa a yang teng.
Gantsi mekgatlho ya maeto e dirisana le dihotele tse di rileng, le fa gone o ka kgona go beeletsa mafelo a mangwe a bonno, a a jaaka mafelo a go kampa, o dirisa mekgatlho ya maeto.
Gantsi mekgatlho ya bajanala e na le dithulaganyo tse di akaretsang go ja sefitlholo, go rulaganyetsa loeto go ya/go tswa kwa boemafofaneng kgotsa go kopanya loeto lwa sefofane le loeto lwa hotele.
Gape ba ka go direla peeletso fa o tlhoka nako ya go akanya ka se o se solofediwang kgotsa go bona ditlankana tse dingwe tse o di tlhokang go ya kwa o yang teng (sekao: visa).
Le fa go ntse jalo, diphetogo dipe fela kana dikopo dipe fela di tshwanetse go fetisiwa pele kwa ofising ya bajanala e seng ka tlhamalalo kwa hoteleng.
Mo meletlong mengwe, bontsi jwa batho ba ba yang meletlong ya mmino ba tlhopha go nna mo lefelong la meletlo, mme bontsi jwa batho ba ba yang meletlong eno ba tsaya seno e le karolo ya botlhokwa ya boitemogelo.
Fa e le gore o batla go nna gaufi le tiragalo eno o tla tshwanelwa ke go goroga go sa le gale gore o tle o nne gaufi le mmino mo lefelong la go kampa.
Gakologelwa gore le mororo mmino o ka tswa o fedile mo diteisheneng tse dikgolo, go ka nna ga bo go na le dikarolo dingwe tsa moletlo tse di tla bong di tshameka mmino go fitlha go nna bosigo thata.
Mo meletlong mengwe go na le mafelo a a kgethegileng a go kampa a malapa a a nang le bana ba bannye.
Fa o kgabaganya Lewatle la Baltic la Bokone ka mariga, tlhatlhoba gore dikhabote tsa gago di fa kae, ka gonne go kgabaganya aese go baka modumo o o maswe thata mo bathong ba ba amilweng thata ke seo.
Go ya kwa Saint Petersburg go akaretsa nako ya go nna mo toropong. Bapalami ba dikepe ga ba tlhoke go nna le visa (lebelela mabaka).
Gantsi dikhasino di leka ka natla go dira gore baeng ba se ka ba senya nako le madi a mantsi.
Gantsi ba na le dijo tse di kgethegileng, dino le boitlosobodutu jo bo rileng, go dira gore baeng ba itumele le go ba boloka mo lefelong leo.
Le fa go ntse jalo, botagwa bo dira gore motho a se ka a kgona go akanya sentle, mme batho botlhe ba ba itseng go betšha ba a itse gore go botlhokwa go nna ba thantse.
Mongwe le mongwe yo o tla kgweetsang kwa mafelong a a kwa godimo kgotsa a a fetang mo dithabeng o tshwanetse go akanyetsa gore go ka nna ga nna le kapoko, aese kgotsa dithemperetšha tse di kwa tlase thata ga serame.
Mo ditseleng tse di nang le aese le kapoko, go nna le kgotlhang e nnye mme o ka se kgweetse jaaka e kete o mo asphalt e e se nang sepe.
Ka nako ya sefefo sa kapoko, kapoko e ntsi e ka go kgoreletsa ka nako e khutshwane fela.
Go bonala sentle go ka nna ga kgorelediwa gape ke go wa ga kapoko kgotsa go e foka kana ke go nna le dikgapetla kana aese mo difensetereng tsa koloi.
Kafa letlhakoreng le lengwe, maemo a a tsididi le a a nang le kapoko a tlwaelegile mo dinageng di le dintsi, mme dipalangwa di tsamaya di sa kgorelediwe ngwaga otlhe.
Gongwe maeto a go tsaya maeto a go ya go bona mafelo a a kgatlhang ke one a a ngokang bajanala thata mo Afrika e bile ke one a a kgatlhang thata mo baeng ba le bantsi.
Lefoko safari le le dirisiwang thata le kaya go tsaya loeto ka tsela ya naga go ya go bona diphologolo tse di kgatlhang tsa naga ya Afrika, segolobogolo kwa nageng e e se nang dithaba.
Diphologolo dingwe, tse di jaaka ditlou le dithutlwa, di rata go atamela dikoloi mme didirisiwa tse di tlwaelegileng di tla dira gore o kgone go di bona sentle.
Ditau, di-cheetah le mangau ka dinako tse dingwe di ditlhong mme o tla di bona botoka ka dibonela kgakala.
Safari ya go tsamaya ka dinao (e gape e bidiwang "go tsamaya ka dinao", "go tsamaya ka dinao ka dinao", kana go "tsamaya ka dinao") ke go tsamaya ka dinao, e ka nna ka diura di sekae kana ka malatsi a le mmalwa.
Metshameko ya Paralympics e tla tshwarwa go tloga ka 24 Phatwe go fitlha ka 5 Lwetse 2021.
Tokyo e tla nna yone fela toropo ya kwa Asia e e kileng ya tshwara Diolimpiki tsa selemo gabedi, e e neng ya tshwara metshameko eno ka 1964.
Fa o ne o beetse difofane le marobalo a gago a 2020 pele go busediwa morago ga go itsisiwe, o ka nna wa nna mo seemong se se thata.
Melawana ya go phimola e a farologana, mme go tloga kwa bokhutlong jwa Mopitlwe, bontsi jwa melawana ya go phimola e e amanang le coronavirus ga e dire go fitlha ka Phukwi 2020, fa Diolimpiki di ne di rulagantswe.
Go solofetswe gore bontsi jwa dithekete tsa ditiragalo di tla ja magareng ga ¥2,500 le ¥130,000, ka dithekete tse di tlwaelegileng di ja mo e ka nnang ¥7,000.
Go aena diaparo tse di bongola go ka di thusa gore di ome. Dihotele di le dintsi di na le tshipi le lomati lwa go aena lo lo ka adimelwang, le fa lo seyo mo phaposing.
Fa e le gore ga o na tshipi ya go gotlha moriri, kgotsa fa e le gore ga o batle go apara dikausu tse di gotlhetsweng, o ka nna wa leka go dirisa segokaganyi sa moriri fa se le teng.
Ela tlhoko gore o se ka wa letla letsela le gotetsa thata (e leng se se ka dirang gore le ngotlege, kgotsa mo maemong a a feteletseng, le gotetse).
Go na le ditsela tse di farologaneng tsa go phepafatsa metsi, tse dingwe tsa tsone di ka thusa thata mo dilong tse di rileng tse di ka bakang mathata.
Mo mafelong mangwe go bedisa metsi ka motsotso o le mongwe go lekane, mme mo go a mangwe go tsaya metsotso e le mmalwa.
Difilter di farologana ka tsela e di dirang ka yone, mme fa o na le bothata, o tshwanetse go akanyetsa go reka metsi a gago a a mo lebotlolong le le tswaletsweng mo khampaning e e itsegeng.
Batsamai ba ka nna ba kopana le dibatana tse di senyang tse ba sa di itseng mo mafelong a ba tswang kwa go one.
Ditshenekegi di ka senya dijo, tsa dira gore di gogale kgotsa mo maemong a a maswe le go feta, tsa dira gore motho a nne le botlhole kgotsa tsa anamisa malwetse.
Gantsi malwetse a a tshelanwang ka boone, kana diphologolo tse di kotsi tse di ka gobatsang kana tsa bolaya batho ka dikgoka, ga di tsewe e le disenyi.
Go reka dilo o sa duedisiwe lekgetho ke tshono ya go reka dilwana tse di sa duedisiweng lekgetho le lekgetho la dithoto mo mafelong mangwe.
Ka dinako tse dingwe, batho ba ba yang kwa dinageng tse di duedisang makgetho a mantsi ba ka kgona go boloka madi a mantsi, segolobogolo mo dilong tse di jaaka bojalwa le motsoko.
Karolo e e fa gare ga Point Marion le Fairmont e na le maemo a a gwetlhang thata a go kgweetsa mo tseleng e kgolo ya Buffalo-Pittsburgh, e e kgabaganyang gantsi mo lefelong le le kwa thoko la sekgwa.
Fa e le gore ga o a tlwaela go kgweetsa mo ditseleng tsa naga, nna o ntshitse matlho dinameng: go na le ditselana tse di motopo, tse di tshesane le tse di motopo thata.
Ditekanyetso tsa lobelo tse di beilweng di kwa tlase thata go na le mo dikarolong tse di fetileng le tse di latelang  gantsi 35-40 mph (56-64 km/h)  mme go di ikobela ka kelotlhoko go botlhokwa go feta go sa dire jalo.
Le fa go ntse jalo, se se kgatlhang ke gore, mogala wa selula o kgona go bua thata mo lefelong leno go feta mo dikarolong tse dingwe tsa tsela, tse di jaaka Pennsylvania Wilds.
Dipesetšheri tsa Jeremane di monate tota, mme kwa Bavaria, di humile e bile di farologane, di tshwana le tsa moagelani wa bone yo o kafa borwa, e leng Austria.
Go tlwaelegile go dira dipesteri tsa maungo, ka diapole tse di apewang ngwaga otlhe, mme disirise le diporeima di bonala ka paka ya selemo.
Dijo tse dintsi tse di apeilweng kwa Jeremane gape di na le dimonamone, dinawa tsa hazelnut le manoko a mangwe a ditlhare.
Fa o batla go ja dipesetšhe tse dinnye mme di le monate, leka tse go ya ka lefelo le o nnang mo go lone di bidiwang Berliner, Pfannkuchen kana Krapfen.
Curry ke sejo se se dirilweng ka merogo le ditswaiso, mmogo le nama kgotsa merogo.
Khari e ka nna "e e omileng" kgotsa "e e metsi" go ikaegile ka gore e na le metsi a a kana kang.
Kwa dikarolong tse di kwa teng ga naga kwa India Bokone le Pakistan, yogurt e dirisiwa thata mo curry; kwa India Borwa le kwa dikarolong tse dingwe tsa lotshitshi lwa naga, mashi a khokhonate a dirisiwa thata.
E re ka go na le ditlhaketlhake di le 17 000 tse o ka tlhophang mo go tsone, dijo tsa kwa Indonesia ke lefoko le le akaretsang mefuta e mentsi ya dijo tsa kwa mafelong a a farologaneng a a fitlhelwang mo nageng eno yotlhe.
Mme fa le dirisiwa fela, lefoko leno le ka raya dijo tse di tswang kwa dikarolong tse di fa gare le tse di kwa botlhaba jwa setlhaketlhake se segolo sa Java.
Jaanong dijo tsa Se-Java di setse di bonwa ke batho ba le bantsi mo ditlhaketlhakeng tseno, di na le mefuta e e farologaneng ya dijo tse di apewang ka tsela e e motlhofo, tse di nang le dinoko tse di monate tse Ba-Java ba di ratang thata ke matonkomane, dipepere tse di botshe, sukiri (segolobogolo sukiri ya khokhonate ya Se-Java) le ditswaiso tse di farologaneng tse di nkgang monate.
Ditlhako tsa maotwana a dipitse ke ditshiamelo tsa maoto a mopalami tse di lepelelang kafa matlhakoreng oomabedi a sedile.
Di naya mokgweetsi tlhomamo e kgolwane mme di ka nna le mathata a pabalesego ka ntlha ya kgonagalo ya gore maoto a mokgweetsi a ka kgomarelwa mo go tsone.
Fa mopalami a ka wa mo pitseng mme leoto la gagwe le bo le kgomaretse mo setlhomong, pitse e ka nna ya mo goga fa a ka tshaba.
Sa ntlha, bapalami ba le bantsi ba rwala ditlhako tse di nang le serethe le tse di borethe tse di tshesane.
Go tswa foo, disela tse dingwe, segolobogolo tsa Seesemane, di na le ditshipi tse di sireletsang tse di dirang gore letlalo la setlopo le we mo selaong fa motho yo o mo pagameng a ka se goga a bo a boela morago.
Mokgatšha wa Cochamó - lefelo le le itsegeng thata la go palama dithaba kwa Chile, le le itsegeng e le Yosemite ya Amerika Borwa, le na le mabota a magolo a granite le mafika a a farologaneng.
Batho ba ba tlhatlogang kwa godimo ga dithaba go tswa mo dikarolong tsotlhe tsa lefatshe ba nna ba tlhama ditsela tse disha mo gare ga dithako tsa yone tse di sa feleng.
Metshameko ya go fologa mo kapokong e e akaretsang go thuma mo kapokong le go palama sekuta sa snowboard, ke metshameko e e rategang thata e mo go yone motho a thumang mo kapokong a tshwere ski kgotsa sekuta sa snowboard a bofile maoto a gagwe mo go yone.
Go thuma mo sekgweng ke tiro e kgolo ya go eta le batho ba le bantsi ba ba ratang go thuma, ba ba itsegeng ka "ba ba ratang go thuma mo sekgweng", ba rulaganya malatsi otlhe a boikhutso go ya go thuma mo sekgweng mo lefelong le le rileng.
Kgopolo ya go thuma ka ski e sa le e le teng bogologolo  ditshwantsho tsa kwa magageng tse di bontshang batho ba ba thumang ka ski di simologile bogologolo ka 5000 B.C.!
Go palama dithaba ka go thuma e le motshameko go simologile mo lekgolong la bo17 la dingwaga, mme ka 1861 setlhopha sa ntlha sa batho ba ba ratang go thuma ba le mo thabeng se ne sa bulwa ke Ba-Norway kwa Australia.
Go tsamaya ka mokotlana wa gago wa go palama sekgala se seleele ka go thuma mo sekgweng: Tiro eno gape e bidiwa go thuma sekgweng, go ya go bona mafelo a a farologaneng kgotsa go tsamaya ka dinao.
E amana le go tsamaya ka ski ya Alpine kgotsa go palama dithaba, e leng dilo tse di dirwang mo mafelong a a tsholetsegileng mme di tlhoka ditlhako le ditshipi tse di thata.
Akanya ka tsela e go tlholwang go tlosiwa ditshenekegi mo go yone e le tsela e e tshwanang le eo ya go tsamaya ka dinao.
Fa maemo a siame o tla kgona go tsamaya sekgala se seleele go feta fa o tsamaya ka dinao  mme ke ka sewelo fela o ka kgonang go tsamaya ka lobelo lo lo tshwanang le lwa go palama sekgala se seleele fa o sa rwale kgetsana e e bokete ya go palama sekgala se seleele mo ditseleng tse di baakantsweng sentle.
Yuropa ke kontinente e nnye mme e na le dinaga di le dintsi tse di ikemetseng ka nosi.Fa o tsamaya mo dinageng di le dintsi, o tla tshwanelwa ke go dira kopo ya visa le go tlhatlhoba dipasa makgetlo a le mantsi.
Le fa go ntse jalo, mo ntlheng eno, lefelo la Schengen le dira jaaka e kete ke naga e le nngwe.
Fa fela o nna mo lefelong leno, gantsi o ka kgona go kgabaganya melelwane o sa tlhoke go feta gape kwa mafelong a go tlhatlhobiwa dipasa.
Ka go tshwana, ka go nna le visa ya Schengen, ga o tlhoke go dira kopo ya di-visa go ya kwa nageng nngwe le nngwe ya maloko a Schengen ka go farologana, ka jalo o boloka nako, madi le dipampiri.
Ga go na tlhaloso e e akaretsang yotlhe ya gore ke dilo dife tse di dirilweng tse e leng tsa bogologolo.
Tlhaloso eno e farologana go ya ka mafelo, ka gonne mo mafelong a a jaaka Amerika Bokone, dingwaga tsa go nna mogolo di ka nna tsa bo di le kwa tlase go feta tsa kwa Yuropa.
Ditlamelo tsa diatla di ka tlhalosiwa jaaka dilo tsa bogologolo, le fa gone di le dinnye go feta dithoto tse di tshwanang tse di dirilweng ka bontsi.
Go rua dikgama ke tsela e e botlhokwa ya go itshedisa mo bathong ba Ba-Sami mme setso se se amanang le kgwebo eno se botlhokwa le mo bathong ba le bantsi ba ba dirang ditiro tse dingwe.
Le fa go ntse jalo, ga se Ba-Sami botlhe ba ba neng ba nna le seabe mo temothuong e kgolo ya dikgokong, mme ba ne ba tshela ka go tshwara ditlhapi, go tsoma le tse dingwe, ba dirisa dikgokong jaaka diphologolo tse di gogang.
Gompieno batho ba le bantsi ba Ba-Sámi ba dira ditiro tsa segompieno tsa kgwebo.
Le fa gone lefoko "Gypsy" le dirisiwa thata, segolobogolo mo bathong ba e seng Ba-Roma, gantsi le tsewa le kgopisa ka gonne le amanngwa le dikgopolo tse di sa siamang le go sa tlhaloganye sentle Ba-Roma.
Fa naga e o tlileng go e etela e ka nna ya nna le kgakololo ya go tsaya loeto, inshorense ya gago ya boitekanelo ya loeto kgotsa ya go busetsa morago loeto e ka nna ya amega.
Gape o ka nna wa batla go kopa kgakololo ya dipuso tse dingwe tse e seng tsa gago, mme gone kgakololo ya tsone e diretswe batho ba tsone.
Ka sekai, baagi ba Amerika ba ba kwa Botlhabagare ba ka nna ba lebana le maemo a a farologaneng le a batho ba Yuropa kgotsa Baarabia.
Dikgakololo ke tshobokanyo fela e khutshwane ya maemo a sepolotiki mo nageng nngwe.
Gantsi dikgopolo tse di tlhalosiwang fano ke tse di sa reng sepe, ke tse di akaretsang fela thata e bile di motlhofo thata fa di bapisiwa le tshedimosetso e e tseneletseng e e leng teng mo mafelong a mangwe.
Maemo a bosa a a sa itumediseng ke lefoko le le akaretsang maemo a a kotsi a bosa a a ka bakang tshenyo, go tlhakatlhakana ga maemo a loago kgotsa go swa ga batho.
Maemo a bosa a a sa itumediseng a ka nna teng gongwe le gongwe mo lefatsheng, mme go na le mefuta e e farologaneng ya one, e e ka ikaegang ka thutafatshe, popego ya naga le maemo a loapi.
Diphefo tse di maatla, sefako, dipula tse dintsi le melelo ya naga ke dilo tse di bakang maemo a a sa itumediseng a bosa, fela jaaka ditsuatsue, dikgwanyape, ditsuatsue le dikgwanyape.
Maemo a bosa a a sa itumediseng a a nnang teng mo kgaolong le ka dinako tse dingwe a akaretsa diphefo tsa matsubutsubu, diphefo tsa kapoko, diphefo tsa aese le tsa lerole.
Batsamai ba gakololwa thata gore ba nne ba etse tlhoko kotsi epe ya maemo a bosa a a sa itumediseng a a ka amang lefelo la bone ka gonne a ka ama dithulaganyo dipe tsa loeto.
Mongwe le mongwe yo o rulaganyetsang go etela naga e go ka tweng ke lefelo la ntwa o tshwanetse go thapisiwa ka tsela e e kgethegileng.
Go batla 'Khoso ya tikologo e e sa siamang' mo Internet go ka nna ga go naya aterese ya khampani ya mo lefelong la lona.
Ka tlwaelo khoso e tla akaretsa dintlha tsotlhe tse go tlotliwang ka tsone fano ka botlalo, gantsi e akaretsa le maitemogelo a a mosola.
Ka tlwaelo khoso e tla tsaya malatsi a le 2-5 mme e tla akaretsa go tshameka ka go tshameka ka go tshameka ka go tshameka ka go tshameka ka go tshameka ka go tshameka ka go tshameka ka go tshameka ka go tshameka ka go tshameka ka go tshameka ka go tshameka ka go tshameka ka go tshameka ka go tshameka ka go tshameka ka go tshameka ka go tshameka ka go tshameka ka go tshameka ka go tshameka ka go tshameka ka go tshameka ka go tshameka ka go tshameka ka go tshameka ka go tshameka ka go tshameka ka go tshameka ka go tshameka ka go tshameka.
Dibuka le dimakasine tse di buang ka go tshela mo nageng di tlwaelegile, mme dikgatiso tse di buang ka mafelo a a nang le dintwa di mmalwa.
Batho ba ba rulaganyang go dira karo ya go fetola bong kwa moseja ba tshwanetse go tlhomamisa gore ba tshotse ditlankana tse di tshwanetseng tsa mosepele wa go boela gae.
Go iketleetsa ga dipuso go ntsha dipasa ka bong jo bo sa tlhalosiwang (X) kana ditlankana tse di tokafaditsweng gore di tsamaisane le leina le bong jo bo batliwang go a farologana.
Go iketleetsa ga dipuso tsa dinaga di sele go tlotla ditlankana tseno go farologana fela thata.
Go phuruphutsa kwa mafelong a go phuruphutshiwang kwa go one go ne ga nna thata morago ga September 11, 2001.
Batho ba ba fetogileng bong ba ba tlileng go ariwa ga ba a tshwanela go lebelela gore ba tla feta mo motšhineng wa go tlhatlhoba ba sa latlhegelwa ke seriti le go nna ba le bosi.
Makhubu a a kgaoganang ke makhubu a a tswang fa lotshitshing, gantsi a tswa mo lekekemeng kgotsa mo lefelong le le tshwanang le lone.
Ka ntlha ya popego ya metsi a a kwa tlase ga metsi, go elela ga metsi go ya kwa morago go fitlhelwa mo dikarolong di sekae tse di boteng, mme go ka nna ga nna le metsi a a elelang ka bonako go ya kwa metsing a a boteng.
Bontsi jwa dintsho di direga ka ntlha ya go lapa fa motho a leka go thuma a le kgatlhanong le metsi a a elelang, e leng selo se se ka nnang sa se ka sa kgonega.
Fa o setse o dule mo metsing, go boela kwa metsing ga go thata jaaka go ntse ka gale.
Leka go supa kwa o ka se kang wa tshwarwa gone gape kana, go ikaegile ka bokgoni jwa gago le gore a o lemogilwe, o ka nna wa batla go letela go falodiwa.
Go tshoganyediwa go boela kwa lefelong le o neng o le kwa go lone go tla ka bonako go feta go tshoganyediwa ke setso (go na le nako e e kwa tlase ya go nna mo kgweding ya lenyalo), go tsaya nako e telele, e bile go ka nna botlhoko thata.
Batsamai ba ba neng ba tlwaela ngwao e ntšha motlhofo ka dinako tse dingwe ba fitlhela go le thata go tlwaela ngwao ya bone ya kwa gae.
Fa o boela gae morago ga go nna kwa nageng e sele, o tlwaetse setso se sesha mme o latlhegetswe ke mekgwa mengwe ya gago ya setso sa kwa gae.
Fa o ne o ya kwa nageng e sele la ntlha, batho ba ka tswa ba ne ba le pelotelele e bile ba tlhaloganya, ba itse gore batho ba ba etelang kwa nageng e nngwe ba tshwanetse go tlwaela maemo a koo.
Batho ba ka nna ba se ka ba akanya gore go tlhokega bopelotelele le go tlhaloganya le mo bathong ba ba boelang gae.
Pontsho ya modumo le lesedi ya piramiti ke nngwe ya dilo tse di kgatlhang thata mo lefelong leno mo baneng.
O kgona go bona dipiramiti mo lefifing e bile o kgona go di bona ka tidimalo pele ga thulaganyo e simolola.
Gantsi o utlwa modumo wa bajanala le barekisi.
Sphinx e dirisiwa jaaka lefelo le go buiwang ka lone le go anela kgang e telele.
Ditiragalo tseno di bontshiwa mo dipiramiding mme dipiramide tse di farologaneng di a phatsima.
South Shetland Islands, e e ribolotsweng ka 1819, e tsewa ke dinaga di le mmalwa mme e na le mafelo a le lesome le borataro a a dirang ka 2020.
Setlhaketlhake se dikilometara di le 120 go ya kwa bokone jwa Peninsula.
Tse dingwe di akaretsa Setlhaketlhake sa Livingston le Deception koo lekgwamolelo le le sa ntseng le thunya le nnang le boemakepe jo bo kgatlhang jwa tlholego.
Naga ya Ellsworth ke kgaolo e e kwa borwa jwa Peninsula, e e kgabagantsweng ke Lewatle la Bellingshausen.
Dithaba tsa Peninsula fano di kopana le se sephaphathi, go tswa foo di bo di tlhaga gape go bopa mokoloko wa dithaba tsa Ellsworth wa dikilometara di le 360, o kgaogantswe ka bogare ke Minnesota Glacier.
Karolo e e kwa bokone kgotsa Sentinel Range e na le dithaba tse di kwa godimo go gaisa tsotlhe tsa Antarctica, Vinson Massif, e e nang le tlhora ya 4892 m Mount Vinson.
Mo mafelong a a kwa kgakala, a go se nang thelefouno ya selula mo go one, o ka nna wa dirisa founo ya sathalaete fela.
Mogala wa sathalaete ga se one o o ka emisetsang founo ya selula, ka gonne o tshwanetse go nna kwa ntle o kgona go bona sathalaete sentle gore o kgone go founa.
Tirelo eno e dirisiwa thata ke dikepe, go akaretsa le tse di tsamayang ka sekepe go ya go bona batho ba bangwe, mmogo le mekgatlho e e tsamayang ka dikepe e e batlang go dirisa didirisiwa tsa go romela tshedimosetso le go bua ka founo.
Motlamedi wa gago wa mogala wa mo lefelong la lona o tshwanetse go go naya tshedimosetso e e oketsegileng malebana le go ikgolaganya le tirelo eno.
Selo se se ratwang thata ke batho ba ba rulaganyetsang go nna ngwaga o le mongwe fela ba sa dire tiro ya sekolo ke go tsaya maeto le go ithuta.
Seno se ratiwa thata ke batho ba ba tlogelang sekolo, se ba letla go tsaya ngwaga pele ga ba ya yunibesithing, ba sa senye thutego ya bone.
Mo mabakeng a le mantsi, go ikwadisa mo khosong ya ngwaga wa go ikhutsa kwa moseja go ka tokafatsa ditshono tsa gago tsa go fetela kwa dithutong tse di kwa godimo kwa nageng ya gaeno.
Gantsi go tla duelwa madi a go ithuta gore o tsenele dithulaganyo tseno tsa thuto.
Finland ke lefelo le le rategang thata la go tsamaya ka mekoro. "Lefatshe la matsha a le sekete" le na le ditlhaketlhake tse di diketekete mo matsheng le mo ditlhaketlhakeng tse di gaufi le lotshitshi.
Mo ditlhaketlhakeng le mo matsheng ga go tlhokege gore o bo o na le mokoro.
Le fa ditlhaketlhake tse di gaufi le lotshitshi le matsha a magolo a na le bogolo jo bo lekaneng gore go ka tsamaiwa ka sekepe sepe fela, mekoro e mennye kgotsa le e leng go tsamaya ka kayak e ka dira gore o nne le maitemogelo a a farologaneng.
Go tsamaya ka mokoro ke selo se se ratiwang thata kwa Finland, mme go na le mokoro o le mongwe mo bathong bangwe le bangwe ba le supa kgotsa ba le robedi.
Seno se tshwana le kwa Norway, Sweden le New Zealand, mme go na le se se sa tlwaelegang (sekao, kwa Netherlands palo eno ke motho a le mongwe mo go ba le masome a manè).
Bontsi jwa maeto a a farologaneng a sekepe a Baltic a akaretsa go nna lobaka lo loleele kwa St. Petersburg, kwa Russia.
Seno se raya gore o ka etela motse ono wa hisitori malatsi a le mmalwa fa o boela gae mme o bo o robala mo sekepeng bosigo.
Fa o ya kwa lefatsheng ka go dirisa maeto a sekepe fela, ga o kitla o tlhoka visa e e farologaneng (go tloga ka 2009).
Jaaka o ka bona mo mmapeng o o fa godimo, Berlin ga e gaufi le lewatle mme go etela toropo eno ga go a akarediwa mo tlhotlhweng ya loeto lwa sekepe.
Go tsamaya ka sefofane e ka nna selo se se tshosang mo bathong ba dingwaga tsotlhe le ba ba godileng ka ditsela tse di farologaneng, segolobogolo fa ba ise ba ko ba tsamaye ka sefofane pele kgotsa ba kile ba diragalelwa ke sengwe se se utlwisang botlhoko.
Ga se selo se se tlhabisang ditlhong: ga se se se farologaneng le dilo tse dingwe tse batho ba le bantsi ba di boifang le tse ba sa di rateng.
Mo go bangwe, go tlhaloganya sengwe ka tsela e difofane di dirang ka yone le se se diregang fa di fofa go ka ba thusa go fenya poifo e e bakiwang ke go sa itse kgotsa go sa kgone go laola sefofane.
Gantsi nako e botlhokwa thata fa go na le ditlankana tsa kgwebo, dilwana kana dilo tse di tlhokegang go baakanngwa ka bonako.
Mo ditseleng dingwe, dikhampani tse dikgolo di na le difofane tsa tsone, mme mo ditseleng tse dingwe le mo difemeng tse dinnye go ne go na le bothata.
Fa e le gore ba ne ba romela dilo ka sefofane, mo ditseleng dingwe go ka nna ga tsaya malatsi a le mantsi go di folosa le go di romela kwa lekwapeng.
Tsela e le nngwe fela ya go e tsamaisa ka bonako e ne e le go e romela jaaka thoto e e tsentsweng mo teng ga tekesi. Melao ya difofane ga e ba letle go romela thoto kwantle ga bapalami, mme ke gone mo o tsenang teng.
Tsela e e bonalang sentle ya go fofa ka sefofane sa maemo a ntlha kana sa maemo a a kwa godimo ke go duela madi a mantsi gore o nne le tshiamelo eo (kana, se se botoka le go feta, o kope khampani ya gago gore e go direle seo).
Le fa go ntse jalo, seno ga se motlhofo: go ya ka molao o o gagametseng, o ka lebelela go duela go fitlha go makgetlo a le manè a sejanaga sa maemo a a kwa tlase fa o tsamaya ka sejanaga sa kgwebo, le makgetlo a le lesome le bongwe fa o tsamaya ka sejanaga sa maemo a a kwa godimo!
Ka kakaretso fela, ga go thuse sepe go batla go duedisiwa madi a a kwa tlase mo ditulong tsa maemo a a kwa godimo kgotsa mo ditulong tsa maemo a ntlha mo difofaneng tse di yang kwa lefelong le le rileng.
Dithekesi tsa difofane di itse sentle gore go na le setlhopha se se rileng sa batho ba ba ratang go tsaya maeto a difofane ba ba iketleeleditseng go duela madi a mantsi gore ba bone tshiamelo ya go ya golo gongwe ka bonako le ka tsela e e monate, mme ba duedisa madi a a rileng go ya ka seo.
Motsemogolo wa Moldova ke Chişinău. Puo ya koo ke Se-Romania mme go buiwa Se-Russia thata.
Moldova ke repaboliki e e nang le batho ba ditso tse di farologaneng e e ileng ya nna le dikgotlhang tsa ditso.
Ka 1994, kgotlhang eno e ne ya dira gore go tlhamiwe Repaboliki ya Transnistria e e ipitsang ka boyone kwa botlhaba jwa Moldova, e e nang le puso le madi a yone mme e sa amogelwe ke naga epe ya maloko a lekgotla la Ditšhaba Tse di Kopaneng.
Dikamano tsa ikonomi di ne tsa tsosolosiwa magareng ga dikarolo tseno tse pedi tsa Moldova le fa go ne go na le go palelwa mo ditherisanong tsa sepolotiki.
Bodumedi jo bogolo kwa Moldova ke jwa Orthodox.
Izmir ke toropo ya boraro e kgolo go di feta tsotlhe mo Turkey e e nang le baagi ba ba ka nnang dimilione di le 3,7, ke boemakepe jwa bobedi jo bogolo morago ga jwa Istanbul, e bile ke lefelo le le botlhokwa thata la dipalangwa.
E kile ya bo e le motse wa bogologolo wa Semerena, mme jaanong ke lefelo la kgwebo le le tlhabologileng, le le tlhanaselang, le le dikologileng kgogometso e kgolo le le dikologilweng ke dithaba.
Ditsela tse dikgolo tse di atlhameng, dikago tse di nang le digalase le mafelo a segompieno a mabenkele a tletse ka marulelo a a ruletsweng a a nang le dithaele tse dikhibidu, mmaraka wa lekgolo la bo18 la dingwaga le ditempele le dikereke tsa bogologolo, le fa gone toropo eno e na le moya wa Yuropa ya Mediterranean go na le wa Turkey ya bogologolo.
Motse wa Haldarsvík o na le pono e ntle ya setlhaketlhake se se gaufi sa Eysturoy e bile o na le kereke e e sa tlwaelegang ya khutlotharo.
Mo lelwapeng la kereke, go na le ditshwantsho tse di kgatlhang tsa maeba a a gabilweng ka mmabole mo godimo ga mabitla mangwe.
Go tsamaya mo motseng ono o o kgatlhang go tsaya halofo ya ura.
Kwa bokone le mo o ka kgonang go fitlha kwa go one go na le toropo e e kgatlhang ya Sintra e e neng ya tuma mo bathong ba ba tswang kwa dinageng di sele morago ga gore Lord Byron a kwale ka bontle jwa yone.
Bese ya Scotturb 403 e tsamaya ka metlha go ya kwa Sintra, e ema kwa Cabo da Roca.
Gape kwa bokone o ka etela lefelo le legolo la Boitshepo la Our Lady of Fatima (Shrine), lefelo le le itsegeng lefatshe ka bophara la go bonala ga ga Maria.
Tsweetswee gakologelwa gore totatota o etela lefelo le go fitlhwang batho ba le bantsi mo go lone, mmogo le lefelo le le nang le bokao jo bo ka se kang jwa lekanngwa mo karolong e kgolo ya baagi ba lefatshe.
Go sa ntse go na le banna le basadi ba le bantsi ba ba santseng ba tshela ba ba neng ba falola nako ya bone mo lefelong leno, le ba bangwe ba le bantsi ba ba neng ba na le baratiwa ba bone ba ba neng ba bolawa kgotsa ba dira ka thata go fitlha ba swa koo, Bajuda le batho ba e seng Bajuda ka go tshwana.
Tsweetswee tshwarang lefelo leno ka seriti, tlotlo le ka tlotlo e e tshwanetseng. Lo se ka lwa dira metlae ka Polao ya Kgailo kgotsa ka Banasi.
O se ka wa senya lefelo leno ka go tshwaya kgotsa go kwala mo dikagong.
Mo e ka nnang halofo ya batho ba rata go bua Se-Catalan, bontsi jwa bone ba a se tlhaloganya, mme mo e ka nnang mongwe le mongwe o itse Se-Spain.
Le fa go ntse jalo, matshwao a mantsi a kwadilwe ka Se-Catalan fela ka gonne molao o bolela gore ke puo ya ntlha ya semmuso.
Le fa go ntse jalo, Se-Spain se dirisiwa thata mo dipalangweng tsa botlhe le mo ditirelong tse dingwe.
Dikitsiso tse di tlwaelegileng mo Metro di dirwa fela ka Se-Catalan, mme fa go na le mathata a a sa rulaganyediwang, go dirwa kitsiso ka thulaganyo e e itirisang ka dipuo tse di farologaneng tse di akaretsang Se-Spain, Seesemane, Sefora, Searabia le Sejapane.
Batho ba kwa Paris ba itsege e le batho ba ba ikakanyetsang ba le bosi, ba ba sa bontsheng maitseo e bile ba le boikgogomoso.
Le mororo gantsi seno e le kgopolo fela e e sa siamang, tsela e e molemo ya go itsalanya le batho ba Paris ke go itshwara ka tsela e e molemo, o itshwara jaaka motho yo o "tlhwaafaditsweng sentle".
Tsela e Ba-Paris ba lebegang ka yone e tla nyelela ka bonako fa o ka bontsha maitseo a a rileng.
Serapa sa bosetšhaba sa Matsha a Plitvice se na le dikgwa tse dintsi, tse di nang le ditlhare tsa beech, tsa spruce le tsa fir, mme se na le dimela tsa dithaba tsa Alpine le tsa Mediterranean.
E na le mefuta e e farologaneng ya dimela, ka ntlha ya mefuta ya yona ya tlelaemete e nnye, mmu o o farologaneng le maemo a a farologaneng a bogodimo.
Gape lefelo leno le na le mefuta e mentsi ya diphologolo le dinonyane.
Go na le diphologolo tse di sa tlwaelegang tse di jaaka bera e e borokwa ya kwa Yuropa, phiri, ntsu, koko, mmutla, katse ya naga le phokojwe, mmogo le mefuta e mengwe e mentsi e e tlwaelegileng
Fa basadi ba etela matlo a baitlami, ba tshwanetse go apara marokgwe a a bipang mangole le go bipa le magetla.
Bontsi jwa matlo a baitlami a tlamela basadi ba ba tlang ba sa ipaakanya ka dikobo, mme fa o tla le tsa gago, segolobogolo tse di mebalabala, o tla nyenyefadiwa ke moitlami kgotsa moitlami wa mosadi fa o tsena.
Ka tsela e e tshwanang, banna le bone ba tshwanetse go apara marokgwe a a sireletsang mangole.
Seno le sone se ka adimiwa mo setokong kwa kgorong ya tswalo mme diaparo tseo ga di a tlhatswiwa morago ga go di dirisa ka jalo o ka nna wa se ka wa ikutlwa o phuthologile fa o apere dikobo tseno.
Dijo tsa kwa Mallorca, fela jaaka tsa mafelo a a tshwanang le ao a Mediterranean, di theilwe mo borothong, merogo le nama (segolobogolo nama ya kolobe), mme di dirisa oli ya motlhware.
Dijo tsa maitseboa tse di tlwaelegileng, segolobogolo ka selemo, ke Pa amb Oli: Senkgwe se se nang le oli ya motlhware, tamati le ditswaiso dipe fela tse di leng teng tse di jaaka tšhisi, tlhapi ya tuna, jalo le jalo.
Maina otlhe, mmogo le lefoko Sie le le go emelang, ka metlha a simolola ka tlhaka e kgolo, tota le fa a le mo gare ga polelwana.
Eno ke tsela e e botlhokwa ya go farologanya fa gare ga madiri mangwe le dilo dingwe.
Gape go ka bolelwa gore e dira gore go bala go nne motlhofo, le fa gone go kwala go raraane ka tsela nngwe ka ntlha ya go tlhoka go itse gore a lediri kana leemedi le dirisiwa ka tsela e e nang le bokao.
Go bitsa mafoko ka Sentadiana go motlhofo ka gonne bontsi jwa mafoko a bidiwa fela jaaka a kwadilwe
Ditlhaka tse dikgolo tse o tshwanetseng go di ela tlhoko ke c le g, ka gonne tsela e di bidiwang ka yone e farologana go ya ka gore ke lentswe lefe le le latelang.
Gape, tlhomamisa gore o bitsa r le rr ka tsela e e farologaneng: caro e raya moratiwa, fa carro yone e raya kara.
Seperesia se na le thutapuo e e motlhofo e bile e le e e tlwaelegileng.
Ka jalo, go bala buka eno ya thutapuo go tla go thusa go ithuta go le gontsi ka thutapuo ya Seperesia le go tlhaloganya dipolelwana botoka.
Ga go tlhokege gore o re, fa o itse puo ya Se-Roma, go tla nna motlhofo gore o ithute Sepotokisi.
Le fa go ntse jalo, batho ba ba itseng Se-Spain go le gonnye ba ka nna ba itlhaganelela go swetsa ka gore Sepotokisi se gaufi thata le bone mo e leng gore ga go tlhokege gore ba se ithute se le nosi.
Di-observatory tsa pele ga motlha wa segompieno gantsi di a fela gompieno, mme di nna di le dimusiamo, kana mafelo a thuto.
E re ka kgotlelo ya lesedi e ne e se bothata jaaka gompieno, gantsi di nna mo ditoropong kgotsa mo dikhamphaseng, tse go leng motlhofo go di fitlhelela go na le tse di agilweng mo metlheng ya segompieno.
Bontsi jwa dithelesekoupo tsa gompieno tsa patlisiso ke didirisiwa tse dikgolo tse di mo mafelong a a kgakala a maemo a loapi a leng mantle.
Go lebelela dithunya tsa ditšherese, e leng se se bidiwang hanami, e ntse e le karolo ya setso sa Bajapane fa e sa le go tloga ka lekgolo la bo8 la dingwaga.
Kgopolo eno e ne ya simologa kwa China koo dithunya tsa plum e neng e le tsone tse di neng di ratiwa thata.
Kwa Japane, mekete ya ntlha ya dithunya tsa ditšherese e ne e tshwarelwa ke mmusimogolo fela ene le maloko a mangwe a maemo a a kwa godimo a a neng a le mo Kgorong ya Kgosi.
Dimela di lebega sentle fa di le mo tikologong ya tsone ya tlholego, ka jalo o se ka wa raelesega go tlosa le fa e le "nngwe fela" ya tsone.
Fa o etela tshingwana e e rulagantsweng sentle, go kgobokanya "dikai" le gone go tla dira gore o lelekwe, go sa buiwe sepe ka gone.
Singapore ka kakaretso ke lefelo le le babalesegileng thata le go leng motlhofo go tsamaya mo go lone, mme o ka kgona go reka sengwe le sengwe fela fa o sena go goroga.
Mme ka o le mo "dikgaolong tse di mogote thata" tse di kwa bokone jwa ekhweitha ka dikerii di sekae fela o tla tshwanelwa ke go itshokela mogote (ka metlha) le letsatsi le le maatla (fa loapi lo le lo lo lo lolea, go ka direga ka sewelo).
Gape go na le dibese di le mmalwa tse di yang kwa bokone kwa Heberone, kwa go fitlhilweng ditlhogo tsa lotso tsa Baebele e bong Aborahame, Isake, Jakobe le basadi ba bone gone.
Tlhomamisa gore bese e o akanyang go e tsaya e ya kwa Heberone e seng fela kwa lefelong le le gaufi la Bajuda la Kiryat Arba.
Metsi a a tsamayang mo teng ga naga a ka nna setlhogo se se molemo sa go dira gore o nne le malatsi a boikhutso.
Ka sekai, go etela dikago tsa phemelo kwa Mokgatšheng wa Loire, mokgatšha wa Rhine kgotsa go tsaya loeto lwa sekepe go ya kwa mafelong a a kgatlhang a a mo nokeng ya Danube kgotsa go tsamaya ka mokoro mo Kanaleng ya Erie.
Gape di tlhalosa ditsela tse di dirisiwang thata ke batho ba ba ratang go tsamaya ka dinao le ba ba ratang go tsamaya ka dibaesekele.
Keresemose ke nngwe ya malatsi a a botlhokwa thata a boikhutso a Bokeresete, mme e ketekwa e le letsatsi la botsalo jwa ga Jesu.
Dingwao di le dintsi tse di amanang le letsatsi leno la boikhutso di ile tsa amogelwa le ke batho ba e seng badumedi ba ba nnang mo dinageng tsa Bokeresete le ke batho ba e seng Bakeresete mo lefatsheng lotlhe.
Go na le ngwao ya gore go nne go tsoge bosigo jwa Ista mo lefelong lengwe le le sa bonaleng gore ba tle ba bone letsatsi le tlhaba.
Gone ke boammaaruri gore go na le ditlhaloso tsa bodumedi tsa Bokeresete tsa ngwao eno, mme e ka tswa e le ngwao ya pele ga Bokeresete ya Dikgakologo le Tsalo.
Dikereke tse di tlwaelegileng gantsi di tshwara Tlhokomelo ya Ista ka Matlhatso bosigo ka mafelobeke a Ista, mme gantsi diphuthego di simolola go keteka fa go le bosigogare go keteka tsogo ya ga Keresete.
Diphologolo tsotlhe tse di neng tsa goroga kwa ditlhaketlhakeng tseno di ne tsa tla fano ka go thuma, go fofa kgotsa go kokobala.
Ka ntlha ya sekgala se seleele se se neng se le fa gare ga ditlhaketlhake le kontinente, diamusi di ne di sa kgone go tsaya loeto lono mme seno se ne sa dira gore khudu e kgolo e nne yone phologolo e e jang diphologolo tsa Galapagos.
Fa e sale motho a goroga kwa Galapagos, go ile ga tsenngwa diphologolo tse dintsi tse di amusang tse di akaretsang dipodi, dipitse, dikgomo, dipeba, dikatse le dintša.
Fa o etela mafelo a Arctic kgotsa Antarctic ka mariga o tla bona bosigo jwa kwa dikhutlong tsa lefatshe, e leng se se rayang gore letsatsi ga le tsoge fa godimo ga loapi.
Seno se naya batho tshono e e molemo ya go bona aurora borealis, ka gonne loapi lo tla nna lo le lefifi ka dinako tsotlhe.
E re ka mafelo ano a se na batho ba bantsi, mme gantsi go kgotlelwa ke lesedi e se bothata, o tla kgona go bona le dinaledi.
Setso sa kwa Japane sa go bereka se na le thulaganyo e e tlhomameng ya go laola dilo le go di dira ka tsela e e rulagantsweng go feta e batho ba Bophirima ba ka tswang ba e tlwaetse.
Sutu ke diaparo tse di tlwaelegileng tsa kgwebo, mme badirimmogo ba bitsana ka maina a bone a lelapa kana ka maemo a tiro.
Go botlhokwa thata gore go nne le kutlwano mo tirong, go gatelelwa maiteko a setlhopha go na le go tlotlomatsa se motho a se fitlheletseng ka boene.
Gantsi badiri ba tshwanetse go kopa baokamedi ba bone gore ba ba dumelele go dira ditshwetso dipe fela tse ba di dirang, mme go lebeletswe gore ba ikobele ditaelo tsa baokamedi ba bone ba sa belaele sepe.
