U tlhele a ku: "Sweswi hi ni makondlo lama nga ni tin'hweti ta mune lama nga riki na vuvabyi bya chukele kambe eku sunguleni a ma ri na byona".
Dok. Ehud Ur, profesa wa swa vutshunguri eYunivhesiti ya Dalhousie le Halifax, eNova Scotia, tlhelo mutshama-xitulu wa ndzawulo ya vutshunguri ni ya sayense ya Canadian Diabetes Association u lemukise leswaku ndzavisiso lowu wa ha ri emasungulweni.
Ku fana ni vativi van'wana, a nga tiyiseki loko vuvabyi bya chukele byi ta tshunguleka, u vula leswaku leswi kumiweke a swi tirhi eka vanhu lava ana se va nga ni vuvabyi bya chukele bya Type 1.
Hi Musumbhunuku, Sara Danius, matsalana wa nkarhi hinkwawo wa Komiti ya Nobel ya Vutsari eka Swedish Academy, u tivisile erivaleni hi nkarhi wa nongonoko wa xiya-ni-moya eka Sveriges Radio eSweden leswaku komiti, leyi a yi nga swi koti ku tihlanganisa na Bob Dylan hi ku kongoma mayelana ni ku wina sagwadi ra Nobel ra Vutsari ra 2016, yi tshike matshalatshala ya yona yo n'wi tihlanganisa na yena.
Danius u te, "Sweswi a hi endli nchumu. Ndzi bele mutirhi-kulobye riqingho ndzi tlhela ndzi n'wi rhumela ti-email naswona u hlamule hi ndlela ya xinghana.
Emahlweninyana ka leswi, CEO wa Ring, Jamie Siminoff, u vule leswaku khampani yi sungule loko bele ya le nyangweni yi nga ha twakali loko a ri exitolo xakwe egaraji yakwe.
U vule leswaku u ake bele ya le nyangweni leyi nga riki na Wi-Fi.
Siminoff u vule leswaku ku xavisa swi tlakukile endzhaku ka ku humelela ka yena hi 2013 eka Shark Tank laha ntlawa wa nkombiso wu aleke ku seketela ku sunguriwa ka wona.
Eku heleni ka 2017, Siminoff u humelerile eka thelevhixini ya QVC.
Nakambe Ring yi endle ntwanano ni khampani ya vusirheleri leyi phikizanaka na yona, ku nga ADT Corporation.
Hambileswi murhi wo tlhavela wa Ebola wu vonakaka wu kota ku hunguta mafu lama vangiwaka hi wona, ku ta fikela sweswi, a ku si va ni murhi lowu swi vonakaka kahle leswaku wa swi kota ku tshungula vuvabyi lebyi.
Xitsongwatsongwana lexi vuriwaka ZMapp, eku sunguleni a xi vonaka xi pfuna swinene eka vutshunguri lebyi, kambe minkambisiso leyi endliweke yi kombise leswaku a xi pfuni ngopfu ku sivela rifu.
Eka nkambisiso wa PALM, ZMapp yi tirhisiwe tanihi nchumu wo kambela ha wona, leswi vulaka leswaku vativi va sayense va yi tirhise tanihi xisekelo kutani va yi ringanisa ni matshungulelo laman'wana manharhu.
Vumaki bya Vuswikoti bya le Amerika byi seketela papila ra Komiti ya Tiolimpiki ya le United States naswona byi amukela xilaveko xa ndyangu wa Tiolimpiki xo kondletela mbango lowu hlayisekeke wa vatlangi va hina hinkwavo.
Hi pfumelelana ni marito ya USOC ya leswaku swi ta vuyerisa vatlangi va hina ni swipano swa hina, ni mintlango ya vona, loko ho ya emahlweni hi ku cinca loku nga ni xikongomelo enhlengeletanweni ya hina, ematshan'weni yo tshika ku va nyika tikhodi.
Vandla ra Vuhungasi ra le Amerika ri seketela vulavisisi lebyi nga ntshunxekiki lebyi nga ha kombisaka ndlela leyi ku tirhisiwa ka mpimo lowu hlamuseriweke hi xivindzi hi lava poneke eka Larry Nassar swi nga ha vaka swi nga tiviwanga ha yona nkarhi wo leha naswona byi amukela ku cinca kwihi na kwihi loku faneleke.
Vandla ra USA Gymnastics ni ra USOC va ni pakani yin'we - ku endla leswaku mintlango ya vutiolori bya miri ni mintlango yin'wana yi va leyi sirhelelekeke hilaha swi nga kotekaka hakona leswaku vatlangi va kota ku fikelela tipakani ta vona endhawini leyi hlayisekeke, leyi nga ni mahanyelo lamanene ni leyi nga ni vanhu lava nga ni vuswikoti.
Hi malembe ya va 1960, Brzezinski u tirhe eka John F. Kennedy tanihi mutsundzuxi wa yena kutani a tirha eka mfumo wa Lyndon B. Johnson.
Hi nkarhi wa nhlawulo wa 1976 u tsundzuxe Carter eka timhaka ta matiko mambe, kutani a tirha tani hi National Security Advisor (NSA) kusuka hi 1977 kuya eka 1981, a landzelela Henry Kissinger.
Tanihi NSA, u pfunile Carter eka ku fambisa timhaka ta misava hi ndlela ya xidiplomati, ku fana na Ntwanano wa Camp David, 1978; ku endla vuxaka bya US na China byi va bya ntolovelo eku heleni ka malembe ya va 1970; Nhlunga-vuhosi wa Iran, lowu nga yisa eka nkitsinkitsi wa vatlhakisi va Iran, 1979; na ku hlasela ka Soviet eAfghanistan, 1979.
Filimi leyi, leyi tlangiwaka hi Ryan Gosling na Emma Stone, yi kume swikhundlha eka mintlawa hinkwayo leyikulu.
Gosling na Stone va hlawuriwile eka Best Actor na Actress hi ku landzelelana.
Tin'wana ta tihakelo leti a ti katsa Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing na Original Screenplay.
Tinsimu timbirhi ta filimi leyi, leti nge Audition (The Fools Who Dream) na City of Stars, ti hlawuriwile eka xiyenge xa risimu ra xiyimo xa le henhla.
Hi Sonto nimadyambu, Muungameri wa United States Donald Trump, eka xitatimende lexi a xi rhumeleke hi ku tirhisa matsalana wa mahungu, u tivise leswaku masocha ya le United States ma ta suka eSiriya.
Xitiviso lexi xi endliwe endzhaku ka loko Trump a vulavule ni Presidente wa le Turkey Recep Tayyip Erdoğan hi riqingho.
Nakambe Turkey a ri ta teka vutihlamuleri byo rindza masocha ya ISIS lama khomiweke, lawa matiko ya le Yuropa ma aleke ku ma tlherisela eka rikwavo, hi ku ya hi xiviko lexi.
Leswi a swo tiyisekisa ntsena leswaku tidayinosor ti ni tinsiva, ku nga dyondzo leyi se yi dumeke, kambe swi tlhela swi nyikela vuxokoxoko lebyi masalela ya leswi feke ma nga swi kotiki ku byi kuma, byo tanihi muhlovo ni xivumbeko xa swona xa swivumbeko swinharhu.
Vativi va sayense va vula leswaku tinsiva ta xiharhi lexi a ti ri ta muvala wa buraweni ehenhla ni le hansi ti ri ta muvala wo kwalala kumbe wa carotenoid.
Leswi swi tlhela swi hi pfuna ku twisisa ndlela leyi tinsiva ta swinyenyana ti veke kona ha yona.
Hikwalaho ka leswi tinsiva ta ti-dinosaur ti nga riki na xikhomo lexi kuleke kahle, lexi vuriwaka rachis, kambe ti nga ni swilo swin'wana swa tinsiva - ku nga tinsiva ni swirhendze - valavisisi va gimete hi leswaku swi nga ha endleka leswaku rachis yi ve kona endzhaku ka nkarhi loko swilo leswi swi cinca.
Valavisisi va ringanyete leswaku hambileswi ku nga ncila wa dinosaur leyitsongo, kambe muvala wa tinsiva ta yona wu kombisa leswaku a yi ri ya munhu lonkulu ku nga ri ya xinyenyana lexitsongo.
Valavisisi va ringanyete leswaku hambileswi leri ku nga ncila wa dinosaur leyitsongo, kambe muvala wa tinsiva ta yona wu kombisa leswaku i ya munhu lonkulu ku nga ri ya n'wana wa yona.
Movha lowu nga ni bomo lowu bulukeke entsindza wa maphorisa eGaziantep, le Turkey, wu dlaye maphorisa mambirhi ni ku vavisa vanhu van'wana lava tlulaka makume-mbirhi.
Hofisi ya mufumi yi vule leswaku vanhu va 19 lava vavisekeke a va ri maphorisa.
Maphorisa ma vula leswaku ma ehleketelela leswaku ku na munhu loyi a vuriwaka Daesh (ISIL) loyi a nga na vutihlamuleri bya nhlaselo lowu.
Va kume leswaku dyambu ri tirha hi milawu leyi fanaka ni ya tinyeleti letin'wana: Ku kumeke leswaku mintirho ya tinyeleti hinkwato eka fambiselo leri yi lawuriwa hi ku vangama ka tona, ku rhendzeleka ka tona, ku nga ri nchumu wun'wana.
Ku vangama na ku rhendzeleka swi tirhisiwa swin'we ku kumisisa nomboro ya Rossby ya nyeleti, leyi fambelanaka na ku khuluka ka plasma.
Loko nhlayo ya Rossby yi ri yitsongo, swi vula leswaku nyeleti a yi na matimba ngopfu loko swi ta eka ku cinca ka matimba ya maginete.
Hi nkarhi wa riendzo rakwe, Iwasaki u nghene ekhombyeni minkarhi yo tala.
U yiveriwe hi swigevenga, a hlaseriwa hi mbyana leyi nga ni rihuhu eTibet, a balekela vukati eNepal kutani a khomiwa eIndia.
Xiyimo xa 802.11n xi tirha eka 2.4Ghz na 5.0Ghz.
Leswi swi ta endla leswaku yi fambisana na 802.11a, 802.11b na 802.11g, ntsena loko xitichi xa le hansi xi ri na swiya-ni-moya swimbirhi.
Rivilo ra 802.11n ri tlula ra tiselfoni leti nga hundza hi rivilo ra 600Mbit/s.
Duvall, loyi a nga ni nsati ni vana vambirhi lava kuleke, a nga n'wi tsakisanga Miller, loyi a byeriweke mhaka leyi.
Loko a vutisiwa leswaku u ri yini, Miller u te, "Mike u vulavula ngopfu hi nkarhi wa ku tengisiwa...a ndzi ri karhi ndzi lunghiselela, kutani a ndzi nga swi twi leswi a a swi vula".
"Hi ta ringeta ku hunguta ku humesiwa ka khaboni dayokisayidi hi yuniti ya GDP hi mpimo lowu xiyekaka hi 2020 ku suka eka mpimo wa 2005", ku vula Hu.
A nga vekanga nhlayo ya ku hunguteka ka mali, u vule leswaku ku ta endliwa hi ku ya hi ntsengo wa ikhonomi ya China.
Hu u khutaze matiko lama hluvukaka "ku papalata ndlela ya khale ya ku sungula hi ku thyakisa ivi va basisa endzhaku".
U engetele hi ku vula leswaku "hambi swi ri tano, a va fanelanga va komberiwa ku byarha vutihlamuleri lebyi tlulaka mpimo wa nhluvuko wa vona, vutihlamuleri ni vuswikoti".
Ntlawa wa Dyondzo ya Iraq wu nyikele xiviko xa wona hi 12:00 GMT namuntlha.
Yi tsundzuxa leswaku ku hava la nga tiyisekisaka leswaku goza rihi na rihi leri tekiwaka sweswi eIraq ri ta sivela tinyimpi ta mimpambukwa, madzolonga lama kulaka kumbe ku hohloka ka xiyimo.
Xiviko xi sungula hi xikombelo xa njhekanjhekisano lowu nga erivaleni ni ku vumba ntwanano eUnited States mayelana ni pholisi ya le Middle East.
Xiviko lexi xi sola ngopfu timhaka hinkwato ta pholisi ya sweswi ya Hulumende eka Iraq naswona xi khutaza ku cinca ka xihatla ka ndlela.
Xo sungula eka swibumabumelo swa yona swa 78 hi leswaku ku fanele ku tekiwa goza lerintshwa ra xidiplomati ku nga si hela lembe leri leswaku ku sirheleriwa mindzilakano ya Iraq eka ku nghenelela ka valala ni ku tlhela ku simekiwa vuxaka bya xidiplomati na matiko-akelana ya yona.
Cristina Fernandez de Kirchner, loyi sweswi a nga xirho xa huvo ya senate tlhelo nsati wo sungula wa tiko ra Argentina, u tivisile hi ta ku va a ta va eka nhlawulo wa ku va Presidente wa tiko rero madyambu ya tolo eLa Plata, doroba leri nga eka mpfhuka wa 50 wa tikhilomitara ku suka edorobeni ra Buenos Aires.
Manana Kirchner u tivisile hi xikongomelo xa yena xo va a ta va presidente eArgentine Theatre, ndhawu leyi a nga sungula tsima ra yena ra 2005 ro ya eSenate tanihi xirho xa vuyimeri bya xifundzha xa Buenos Aires.
Njhekanjhekisano lowu wu vangiwe hi njhekanjhekisano wa mali leyi tirhisiweke ku phalala ni ku pfuxa endzhaku ka Xidzedze xa Katrina; leswi van'wana lava seketelaka mfumo va swi vitanaka "Ntwanano wa Bush wa le New Orleans".
Ku sola ka vanhu va ntshunxeko eka matshalatshala ya ku pfuxeta ku kongomisiwe eka ku nyikiwa ka tikontraka ta ku pfuxeta eka vanhu va le Washington lava ehleketeleriwaka ku va va ri endzeni.
Vanhu vo tlula mune wa timiliyoni va ye eRhoma enkosini.
Nhlayo ya vanhu lava a va ri kona a yi ri yikulu swinene lerova a swi nga koteki leswaku hinkwavo va ya enkosini lowu a wu ri eSt. Peter's Square.
Ku vekiwe tithelevhixini letikulu etindhawini to hambana-hambana eRhoma leswaku vanhu va ta vona nkhuvo lowu.
Emadorobeni man'wana yo tala ya le Italy ni le misaveni hinkwayo, ngopfu-ngopfu ePoland, ku endliwe malunghiselelo lama fanaka, lama voniweke hi vanhu vo tala.
Van'wamatimu va sole milawu ya khale ya FBI yo kongomisa switirho eka milandzu leyi nga ololoxekiki, ngopfu-ngopfu milandzu ya ku yiviwa ka timovha, hi xikongomelo xo tlakusa mpimo wa ku humelela ka ndzawulo.
Huvo yi sungule ku seketela ntirho lowu hi mali ya lembe ra 2005 naswona yi vule leswaku FBI yi fanele yi veka vayimeri va 10 leswaku va kambisisa swifaniso swa vanhu lavakulu lava nga ambalangiki.
Robin Uthappa u endle ntlangu lowu nga ni timaraka to tala, u tsutsume 70 hi tibolo ta 41 ntsena hi ku ba mune hi tisungunu ta 11 na tsevu hi tisungunu timbirhi.
Vahlaleri va ntlawa wa le xikarhi, Sachin Tendulkar na Rahul Dravid, va tirhe kahle naswona va endle ntirhisano wa ku endla 100 wa mimphikizano.
Kambe, endzhaku ko lahlekeriwa hi wicket ya kaputeni India ri endle 36 wa ti run ntsena ri lahlekeriwa hi 7 wa ti wicket ku hetisa ntlangu.
Muungameri wa U.S. George W. Bush u fike eSingapore hi mixo wa November 16, a sungula riendzo ra vhiki na vhiki ro ya eAsia.
U amukeriwe hi Xandla xa Holobye-nkulu wa Singapore Wong Kan Seng naswona u burisane na Holobye-nkulu Lee Hsien Loong hi timhaka ta mabindzu na vutherorisi.
Endzhaku ka vhiki ra ku hluriwa ka yena eka nhlawulo wa le xikarhi ka nkarhi, Bush u byele vayingiseri hi ku ndlandlamuka ka mabindzu eAsia.
Holobye-nkulu Stephen Harper u pfumerile ku rhumela 'Nawu wa Moya wo Basa' wa mfumo eka komiti ya mavandla hinkwawo leswaku wu kambisisiwa, ku nga si sungula ku hlayiwa ka vumbirhi, endzhaku ka nhlengeletano ya 25 wa timinete na murhangeri wa NDP Jack Layton eka PMO.
Layton u kombele ku cinca eka nawu wa mbango wa vandla ra Conservatives hi nkarhi wa nhlangano na PM, a kombela leswaku ku "tsariwa hi vuntshwa hi ku helela" nawu wa mbango wa vandla ra Conservative.
Ku sukela loko Mfumo wa le Furwa wu nghenelele wu teka mali ya xibedlhele xa Mersey eDevonport, le Tasmania, mfumo wa xifundzha ni swirho swin'wana swa Palamendhe ya le Furwa swi sole xiendlo lexi tanihi ku tlanga hi vanhu loko ku nga si va ni nhlawulo wa le Furwa lowu nga ta va kona hi November.
Kambe Holobye-nkulu John Howard u vule leswaku nawu lowu a wu endleriwe ntsena ku sirhelela swibedlhele leswaku swi nga tsongahatiwi hi hulumendhe ya Tasmania, hi ku nyikela mali leyi engetelekeke ya AUD$45 wa timiliyoni.
Hi ku ya hi xiviko xa sweswinyana, loko ku ri karhi ku hlayeriwa mpimo wa mati elwandle, ku kumiwe leswaku ku ve ni tsunami.
A ku na munhu la vavisekeke kumbe la onhakeke ngopfu eTonga, kambe gezi ri tsemiwile swa xinkarhana, leswi endleke leswaku valawuri va le Tonga va nga swi koti ku amukela xilemukiso xa tsunami lexi humaka eka PTWC.
Swikolo swa 14 eHawaii leswi nga eribuweni kumbe ekusuhi na rona swi pfariwile hi Ravunharhu ku nga khathariseki swilemukiso leswi a swi susiwile.
Muungameri wa le United States, George W. Bush u amukele xitiviso lexi.
Gordon Johndroe, muvulavuleri wa Bush u vule leswaku xitshembiso xa le Korea N'walungu i "goza lerikulu ro fikelela pakani ya ku herisiwa ka matlhari ya nyutliya le nhlonhleni ya Korea".
Xidzedze xa vukhume lexi thyiweke vito ra xidzedze xa Atlantic, Xidzedze xa Subtropical Jerry, xi sungule ku hlasela Lwandle-nkulu ra Atlantic namuntlha.
Ndzawulo ya National Hurricane Center (NHC) yi vula leswaku enkarhini lowu, xidzedze xa Jerry a xi na khombo.
Vandla ra Vunjhiniyara ra le United States ri ringanyete leswaku loko ko na mpfula leyi endlaka tisentimitara ta 15 ku nga ha tshoveka madamu lawa a ma onhakile.
Xifundzha xa Ninth, lexi hlaseriweke hi ndhambi leyi a yi lehe timitara ta tsevu hi nkarhi wa Xidzedze lexi vuriwaka Katrina, sweswi xi le ndzeni ka mati lama fikaka emasengeni ya xona tanihi leswi mati ya le kusuhi ma khulukaka.
Mati ma khuluka ma hundza hi le henhla ka buloho endhawini leyi anameke timitara ta 100.
Mulawuri wa Commons, Adam Cuerden u kombise ku karhateka ka yena hi ku susiwa ka matsalwa loko a vulavula na Wikinews n'hweti leyi nga hundza.
"U [Wales] hi byele mavunwa ku sukela eku sunguleni, ro sungula, hi ku endla onge leswi a swi endliwa hikwalaho ka swivangelo swa nawu, ra vumbirhi, hi ku tiendla onge a a hi yingiserile, ku fikela loko a sula swifaniso swa yena".
Ku hlundzuka ka vanhu ku endle leswaku ku endliwa matshalatshala yo endla milawu ya timhaka ta masangu eka website leyi, leyi nga ni timiliyoni ta swihloko leswi nga eka Internet.
Ntirho lowu a wu endliwa a wu ri wa ku mbambela, kambe nongonoko lowu a wu endleriwe ku encenyeta swilo leswi xiyiweke eka xirimele xa Sagittarius.
Vuyelo lebyi ntlawa lowu a wu byi lava a byi ta vangiwa hi matimba ya magandlati lama nga kona exikarhi ka swilo swa munyama swa le ka xirimele ni swilo swa munyama swa le Milky Way.
Tanihi leswi n'weti wu kokaka misava, wu vanga magandlati ya le lwandle, kutani xirimela xa Milky Way xi na matimba yo karhi eka xirimela xa Sagittarius.
Vativi va sayense va swi kotile ku gimeta hi leswaku swilo swa ntima swi khumba swilo swin'wana swa ntima hi ndlela leyi fanaka ni ya swilo leswi tolovelekeke.
Dyondzo leyi yi vula leswaku swilo swo tala swa ntima leswi nga eka xirimele swi kumeka eka xirimele hi xivumbeko xa xirhendzevutana, naswona swi vumbiwa hi swiaki leswitsongo.
Swiviko swa thelevhixini swi kombisa musi wo basa lowu humaka eka xitichi lexi.
Valawuri va kwalaho va le ku tsundzuxeni ka vaaki lava nga ekusuhi ni xitichi lexi leswaku va tshama endzeni ka miako, va tima swilawula-mahiselo ya moya naswona va nga nwi mati ya le pompini.
Hi ku ya hi ndzawulo ya nyutliya ya le Japani, ku kumiwe cesium na iodine leyi nga ni chefu ya nyutliya endhawini leyi.
Valawuri va anakanya leswaku leswi swi kombisa leswaku swibya leswi tameleke uranium endhawini yoleyo swi nga ha va swi fayekile naswona swi le ku humeni.
Dok. Tony Moll u tshubule vuvabyi bya rifuva lebyi nga tshungulekiki hi ku olova (XDR-TB) exifundzheni xa Afrika Dzonga xa KwaZulu-Natal.
Eka mbulavurisano wun'wana, u vule leswaku muxaka lowuntshwa wa vuvabyi lebyi "wa vilerisa swinene naswona wa chavisa hikwalaho ka leswi wu dlayaka vanhu vo tala".
Dok. Moll u anakanya leswaku vavabyi van'wana va nga ha va va tluleriwe hi xitsongwatsongwana lexi exibedlhele, naswona vambirhi va vona a va ri vatirhi va le xibedlhele.
Hi lembe rin'we, munhu la nga ni vuvabyi lebyi a nga tluleta vanhu va 10 ku ya eka 15 lava a hlanganeke na vona.
Hambi swi ri tano, tiphesente ta XDR-TB eka ntlawa hinkwawo wa vanhu lava nga ni rifuva ti vonaka ta ha ri ehansi; 6.000 wa vanhu lava ringanaka 330.000 lava tluleriweke hi xitsongwatsongwana lexi nkarhi wun'wana ni wun'wana eAfrika Dzonga.
Tisethalayiti leti, leti ha timbirhi a ti tika ku tlula 1.000 wa tiphawundi, naswona a ti famba hi rivilo ra kwalomu ka 17.500 wa tikhilomitara hi awara, ti tlumbanile eka 491 wa tikhilomitara ehenhla ka Misava.
Vativi va sayense va vula leswaku ku buluka loku vangiweke hi ku tlumbana loku a ku ri kukulu swinene.
Va ha ringeta ku kumisisa leswaku ku wa koloko a ku ri kukulu ku fikela kwihi ni leswaku ku ta va ni vuyelo byihi eka Misava.
Ndzawulo ya Vusirheleri ya United States ya United States Strategic Command yi le ku laveni ka masalela ya xikepe.
Vuyelo bya nkambisiso wa ku mpfampfarhuta byi ta vekiwa eka website ya mani na mani.
Dokodela loyi a a tirha eXibedlhele xa Vana xa Pittsburgh, ePennsylvania u ta hehliwa hi ku dlaya loku chavisaka endzhaku ka loko mana wakwe a kumiwe a file egutswini ra movha wakwe hi Ravunharhu, valawuri va le Ohio va vule tano.
Dok. Malar Balasubramanian, wa malembe ya 29, u kumiwe eBlue Ash, Ohio, ndhawu ya le handle leyi nga kwalomu ka tikhilomitara ta 15 en'walungwini wa Cincinnati a etlele ehansi etlhelo ka gondzo a ambale T-shirt ni swiambalo swa le ndzeni, swi tikomba onge a a nwe mirhi yo tala.
U kongomise vatirhela-mfumo eka Oldsmobile Intrigue yakwe ya ntima leyi a yi ri eka 500 wa timitara ku suka kwalaho.
Kwalaho, va kume ntsumbu wa Saroja Balasubramanian, wa malembe ya 53, wu funengetiwe hi tinguvu leti nga ni ngati.
Maphorisa ma vule leswaku ntsumbu lowu wu vonake onge wu tshame kwalaho ku ringana siku.
Vanhu vo sungula lava khomiweke hi vuvabyi lebyi hi nguva leyi va vikiwe eku heleni ka July.
Vuvabyi lebyi byi tlulela hi tinguluve, leti endzhaku ka sweswo ti tlulelaka vanhu hi ku tirhisa tinsuna.
Ku hangalaka ka vuvabyi lebyi ku susumetele hulumendhe ya le Indiya ku teka magoza yo fana ni ku rhumela vanhu lava hlotaka tinguluve etindhawini leti hlaseriweke ngopfu, ku hangalasa magidi ya makhetenisi yo sivela tinsuna ni ku tirhisa swidlaya-switsotswana.
Mfumo wu tlhele wu tshembisa ku nyikela timiliyoni ta tiphayiphi ta murhi wo tlhavela vuvabyi bya byongo, leswi nga ta pfuna mavandla ya rihanyo leswaku ma lunghekela lembe leri taka.
Makungu yo phakela mirhi eka tindhawu leti hlaseriweke ngopfu hi vuvabyi lebyi lembe leri ya hlwerile hikwalaho ko pfumaleka ka mali na ku rhangisa swilo swa nkoka ku tlula mavabyi man'wana.
Hi 1956 Słania u rhurhele eSweden, laha endzhaku ka malembe manharhu a sunguleke ku tirha ehofisini ya poso ya le Sweden ivi a va mukhavisi wa yona lonkulu.
U endle switempe swo tlula 1.000 swa le Sweden ni swa le matikweni man'wana ya 28.
Ntirho wakwe wu tiveka ngopfu hikwalaho ka vuxokoxoko bya wona lebyi xiyekaka lerova i un'wana wa "vamakwavo" va yena va nga ri vangani lava dumeke.
Xitempe xa yena xa vu-1000 a ku ri "Great Deeds by Swedish Kings" hi David Klöcker Ehrenstrahl hi 2000, lexi xaxametiweke eka Guinness Book of World Records.
U tlhele a tirha ku dirowa maphepha ya timali ya matiko yo tala, swikombiso swa sweswinyana swa ntirho wa yena ku katsa ni swifaniso swa Holobye-nkulu emahlweni ka maphepha ya timali ta $5 na $100 ya le Canada.
Endzhaku ka mhangu, Gibson u yisiwe exibedlhele kambe u file endzhakunyana ka kwalaho.
Muchayeri wa lori, loyi a nga ni malembe ya 64, a nga vavisekanga eka mhangu leyi.
Movha wu tekiwe laha mhangu yi humeleleke kona hi awara ya 1200 GMT hi siku rero.
Munhu la tirhaka egaraji leyi nga ekusuhi ni laha mhangu yi humeleleke kona u te: "A ku ri ni vana lava a va rindzele ku tsemakanya gondzo naswona hinkwavo a va ri karhi va huwelela ni ku rila".
Hinkwavo va tlhelele endzhaku hi ku tsutsuma va huma laha mhangu yi humeleleke kona.
Timhaka tin'wana leti ku vulavuriwaka ha tona eBali i ku hlayisa makhwati lama saleke emisaveni ni ku tirhisa thekinoloji leyi nga ta pfuna matiko lama ha hluvukaka leswaku ma nga thyakisi mbango.
Nakambe Nhlangano wa Matiko wu tshemba leswaku wu ta hetelela wu simeke mali leyi nga ta pfuna matiko lama hlaseriweke hi ku kufumela ka misava leswaku ma kota ku langutana ni vuyelo bya kona.
Mali leyi yi nga tirhiseriwa ku aka tiyindlu leti nga ta ka ti nga khukhuriwi hi mati, ku tirhisa mati hi ndlela leyinene ni ku byala swimilana swo hambana-hambana.
Fluke u tsale leswaku matshalatshala ya van'wana yo sivela vavasati ku vulavula hi rihanyo ra vavasati a ma humelelanga.
U fikelele makumu lawa hikwalaho ka tinhlamuselo to tala letinene ni xikhutazo lexi a xi kumeke eka vavasati ni vavanuna lava a va khutaza leswaku mirhi yo sivela mbeleko yi tekiwa tanihi nchumu lowu lavekaka eka vutshunguri.
Loko ku lwa ku herile endzhaku ka loko lava vavisekeke va yisiwe exibedlhele, vabohiwa van'wana va kwalomu ka 40 lava saleke va sale exivaveni naswona va ale ku tlhelela eswitokisini swa vona.
Vavulavuleri va ringete ku lulamisa xiyimo, kambe leswi vakhotsiwa va swi lavaka a swi twisiseki.
Exikarhi ka 10:00 na 11:00 nivusiku, ndzilo wu lumekiwile hi vabohiwa lava a va ri exivaveni.
Hi ku hatlisa, maphorisa lama hlomeke hi switirho swo sivela madzolonga ma nghene exivaveni kutani ma macha vabohiwa va ri karhi va rila.
Vatimi va ndzilo va hetelele va wu timile hi 11:35 nivusiku.
Endzhaku ka loko damu ri akiwile hi 1963, ku ve ni ndhambi leyi a yi ta endla leswaku mati ma tala enambyeni.
Ndzhope lowu a wu laveka leswaku ku endliwa swiribyana swa sava ni timbuwa, leswi a swi tirha tanihi tindhawu to tshama eka tona ta swiharhi.
Hikwalaho ka sweswo, mixaka yimbirhi ya tinhlampfi yi nyamalarile kasi mixaka yin'wana yimbirhi yi le khombyeni ro hela, ku katsa ni nhlampfi leyi vuriwaka humpback.
Hambileswi mati ma nga ta tlakuka hi timitara ti nga ri tingani ntsena endzhaku ka ndhambi, valawuri va tshemba leswaku ma ta va ma ringene ku pfuxeta tindhawu leti nga ni sava leti onhiweke enambyeni.
A ku na xilemukiso lexi humesiweke malunghana ni tsunami naswona hi ku ya hi ndzawulo ya le Jakarta ya swilo swa ntumbuluko, a ku na xilemukiso lexi nga ta humesiwa malunghana ni tsunami hikuva ku tsekatseka ka misava a ku ri kukulu ku tlula mpimo lowu vekiweke wa 6,5.
Hambileswi a ku nga ri na khombo ra tsunami, vaaki va sungule ku chava kutani va huma emakaya ya vona ni le tindhawini ta mabindzu.
Hambileswi Winfrey a a ri karhi a rila loko a n'wi lela, u swi veke erivaleni eka vaseketeri vakwe leswaku u ta tlhela a vuya.
"Leswi a hi ku hambana, kambe i ku pfala ndzima yin'wana ni ku pfula yin'wana".
Vuyelo byo hetelela bya nhlawulo wa Namibia wa muungameri na palamende byi kombise leswaku muungameri wa sweswi, Hifikepunye Pohamba, u hlawuriwile hi ku hambana lokukulu.
Nhlangano lowu fumaka, Nhlangano wa Vanhu va Afrika Dzonga Vupela-dyambu (SWAPO), na wona wu hlayise vunyingi eka nhlawulo wa palamende.
Masocha ya matiko lama tirhisanaka ni ya le Afghanistan ma nghene endhawini yoleyo leswaku ma ta sirhelela ndhawu yoleyo naswona swihaha-mpfhuka swin'wana swa matiko lama tirhisanaka ni ya le Afghanistan swi rhumeriwe ku ya pfuna.
Ku wa loku ku humelele le henhla endhawini ya tintshava, naswona ku ehleketiwa leswaku ku vangiwe hi ku duvuriwa ka xibamu.
Matshalatshala yo lava ndhawu leyi ku weke kona ya hlangavetana ni maxelo yo biha ni ndhawu yo nonon'hwa.
Vandla ra Mangola, Medecines Sans Frontieres na Vandla ra Rihanyo ra Misava Hinkwayo ri vula leswaku i ntungu wo biha ku tlula hinkwayo leyi tshameke yi va kona etikweni.
Muvulavuleri wa Medecins Sans Frontiere, Richard Veerman u te: "Angola ri le ku fambeni hi ndlela leyi nga si tshamaka yi va kona naswona xiyimo xa ha bihile eAngola".
Mintlangu yi sungurile hi 10:00 ni mixo hi maxelo lamanene naswona handle ka mpfula ya ni mixo leyi a yi ri karhi yi na hi ku hatlisa, a ku ri siku lerinene ra rugby ya vanhu va nkombo.
Xitsutsumi lexi nga ni xiyimo xa le henhla eAfrika Dzonga xi sungule kahle loko xi hlula Zambia, leyi nga ni xiyimo xa vuntlhanu hi 26 - 00.
Hambi swi ri tano, Afrika Dzonga yi antswile swinene loko mphikizano wu ya emahlweni.
Ku sirhelela ka vona hi ndlela ya kahle, vuswikoti byo khoma bolo na ntirho wa kahle wa xipano swi va endle va va vo hlawuleka naswona a swi ri erivaleni leswaku lowu i ntlawa lowu a wu fanele ku hluriwa.
Vatirhela-mfumo va doroba ra Amsterdam ni va Muziyamu ya Anne Frank va vula leswaku murhi lowu wu ni mfurhe naswona wu ni khombo eka rihanyo ra vanhu tanihi leswi va vulaka leswaku a wu ri ekhombyeni lerikulu ra ku wa.
A ku kunguhatiwe leswaku yi ta tsemiwa hi Ravumbirhi, kambe yi ponisiwile endzhaku ka xiboho xa xihatla xa huvo.
Hinkwawo mabako lawa ya le mugodini, lama thyiweke "Vamakwavo Va Vafana Va Nkombo", ma lehe timitara ta 100 ku ya eka 250 (328 ku ya eka 820 wa timitara).
Swifaniso swa infrared swi kombisa leswaku ku cinca ka mahiselo ya vusiku ni nhlikanhi swi kombisa leswaku swi nga ha endleka ku ri mabakwa.
"Hi siku ku titimela kona ku tlula endhawini leyi nga ekusuhi naswona nivusiku ku hisa kona ku tlula endhawini leyi nga ekusuhi.
Ku hisa ka kona a ku cinci ku fana ni ka mabako lamakulu ya le misaveni lama hakanyingi ma tshamaka ma ri eka mahiselo lama fanaka, kambe swi fambisana ni leswi ku nga mabako lama enteke emisaveni", ku vule Glen Cushing wa United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team ni wa le Yunivhesiti ya le N'walungwini wa Arizona le Flagstaff, eArizona.
Le Furwa, hi ntolovelo vanhu a va tirhisa thekinoloji leyitsongo loko va vhota: a va vhota va ri voxe endhawini leyi nga ni switulu, ivi va hoxa phepha leri tsariweke vito ra loyi va n'wi hlawulaka eka envelope.
Endzhaku ka loko vatirhela-mfumo va tiyisekise leswaku muhlawuri i mani, muhlawuri u hoxa mvhilopho endzeni ka bokisi kutani a sayina phepha ra nhlawulo.
Nawu wa le Furwa wa nhlawulo wu hlamusela endlelo leri hi ndlela yo tika swinene.
Ku sukela hi 1988, mabokisi ya nhlawulo ma fanele ma va ma ri erivaleni leswaku vahlawuri ni vahlaleri va ta vona leswaku a ku na timvhilopho leti nga kona loko ku sungula ku vhoteriwa ni leswaku a ku na timvhilopho tin'wana leti engeteriweke handle ka ta vahlawuri lava hlayiweke hi ndlela leyi faneleke ni lava pfumeleriweke.
Vaendli va ndzavisiso va nga rhumela vayimeri leswaku va va kona eka xiphemu xin'wana ni xin'wana xa endlelo leri.
ASUS Eee PC, leyi nga sunguriwa emisaveni hinkwayo hikwalaho ka ku hunguta mali ni ku endla swilo hi ndlela leyi humelelaka, yi ve mhaka leyi ku vulavuriwaka ngopfu ha yona hi nkarhi wa N'hweti ya Thekinoloji ya le Taipei hi 2007.
Kambe makete wa tikhompyuta leti rhwalekaka wu ta cinca swinene endzhaku ka loko ASUS yi nyikiwe Sagwadi ra 2007 ra Taiwan Sustainable hi Executive Yuan ya Riphabliki ra China.
Web site ya xitichi lexi yi hlamusela nongonoko lowu tanihi "vuhungasi bya xiya-ni-moya bya xikhale lebyi nga ni maendlelo lamantshwa yo biha ya ku tlanga hi ku tirhisa swilo swa thekinoloji!"
Loko nongonoko wu sungula, a wu haxiwa ntsena eka xiya-ni-moya xa le ka Internet lexi vuriwaka TogiNet Radio, lexi a xi haxa ntsena hi ku vulavula hi xiya-ni-moya.
Eku heleni ka 2015, TogiNet yi simeke AstroNet Radio tanihi xitichi xa le hansi.
Eku sunguleni, nongonoko lowu a wu ri ni vatlangi va marito lava nga swi rhandziki, lava humaka eVuxeni bya Texas.
Ku phangiwa ka nhundzu ku vikiwe leswaku ku ye emahlweni vusiku hinkwabyo, tanihi leswi maphorisa a ma nga ri kona eswitarateni swa Bishkek.
Mutivi un'wana u vule leswaku doroba ra Bishkek ri "tele mpfilumpfilu", laha mintlawa ya swigevenga a yi famba-famba eswitarateni yi tlhela yi yiva swilo eswitolo.
Vaaki vo hlayanyana va le Bishkek va vule leswaku ku pfumala nawu loku ku vangiwe hi vanhu lava a va kombisa ku vilela lava humaka edzongeni.
Afrika Dzonga yi hlurile All Blacks (New Zealand) eka ntlangu wa Rugby Union Tri Nations eXitediyamu xa Royal Bafokeng eRustenburg, Afrika Dzonga.
Eku heteleleni, va hlurile hi 21-20 naswona va hete ntlangu wa vona wa vu-15 va nga si hlula.
Eka Springboks, yi hete ntlangu wa ntlhanu wa ku hluriwa.
A ku ri ntlango wo hetelela wa All Blacks, leyi ana se a yi hlurile eka mavhiki mambirhi lama hundzeke.
Ntlangu wo hetelela wa ntlangu lowu wu ta khomeriwa eEllis Park eJoni vhiki leri taka, laha Springboks yi nga ta tlanga na Australia.
Ku tsekatseka ka misava loku pimiweke ku tsekatsekise vupela-dyambu bya Montana hi 10:08 nivusiku hi Musumbhunuku.
Ndzavisiso wa Geological wa le United States (USGS) ni Ndzawulo ya Rungula ra ku Tsekatseka ka Misava ya le United States a yi si kuma swiviko swa ku onhaka loku veke kona.
Ku tsekatseka loku ka misava ku endleke kwalomu ka tikhilomitara ta 20 en'walungu-vuxa bya Dillon, naswona ku endleke kwalomu ka tikhilomitara ta 65 edzongeni wa Butte.
Muxaka wa chachalaza ya swinyenyana leyi dlayaka vanhu, H5N1, yi kumeke eka nkuku lowu feke, lowu kumiweke hi Musumbhunuku, endhawini ya nhlangasi ekusuhi na Lyon evuxeni bya Furwa.
Furwa i tiko ra vunkombo eka matiko ya European Union ku va ni xitsongwatsongwana lexi; ri landzela Austria, Jarimani, Slovenia, Bulgaria, Greece na Italy.
Ku ehleketeleriwa leswaku ku na vanhu lava nga ni vuvabyi bya H5N1 le Croatia ni le Denmark kambe a swi si tiyisekisiwa.
Chambers u mangalele Xikwembu hikwalaho ka "rifu, ku onhaka ni ku chavisiwa ka timiliyoni ta vaaki va Misava".
Chambers, la nga pfumeriki leswaku Xikwembu xi kona, u vula leswaku ku mangala ka yena a hi "vuxisi" naswona "un'wana ni un'wana a nga mangalela un'wana ni un'wana".
Xitori lexi hlamuseriweke eka opera ya le Furwa, hi Camille Saint-Saens, i xa mutshila "loyi vutomi bya yena byi lawuriwaka hi ku rhandza swidzidzirisi ni Japani".
Hikwalaho ka sweswo, vatlangi va dzaha mbangi exitejini, naswona yindlu ya mintlango hi yoxe yi khutaza vahlaleri leswaku va hlanganyela na vona.
Khale ka Muvulavuleri wa Huvo yo Endla Milawu, Newt Gingrich, ndhuna-nkulu ya le Texas, Rick Perry, na xirho xa Huvo ya Milawu, Michele Bachmann va hetelele va ri va vumune, va vuntlhanu ni va vutsevu, hi ku landzelelana.
Endzhaku ka loko vuyelo byi fikile, Gingrich u dzunise Santorum, kambe u vule marito yo tika eka Romney, loyi a a ri ni swinavetisi swo biha swa nhlawulo leswi a swi kombisiwa eIowa, leswi a swi lwisana na Gingrich.
Perry u vule leswaku u ta "tlhelela eTexas ku ya kambela vuyelo bya nhlangano wa nimadyambu, ku vona loko ku ri ni ndlela leyi ndzi nga ta yi teka eka mphikizano lowu", kambe endzhakunyana u vule leswaku u ta tshama a ri eka mphikizano lowu naswona u ta nghenela mphikizano wa January 21 eSouth Carolina.
Bachmann, loyi a wineke eka nhlawulo wa Ames Straw hi August, u endle xiboho xo herisa tsima rakwe.
Mutsari wa swifaniso u yisiwe eXibedlhele xa Ronald Reagan UCLA, laha a feleke kona.
Eka xitatimende xa yena, Bieber u te "[] hambi leswi a ndzi nga ri kona kumbe ku katseka hi ku kongoma eka mhangu leyi ya khombo, miehleketo ya mina na swikhongelo swi na ndyangu wa mufi".
Website ya mahungu ya vuhungasi TMZ yi vula leswaku muteki wa swifaniso u yimise movha wakwe eka tlhelo lerin'wana ra Sepulveda Boulevard kutani a ringeta ku teka swifaniso swa maphorisa ma yimile a nga si tsemakanya gondzo ivi a ya emahlweni, leswi endleke leswaku phorisa ra le California Highway Patrol leri a ri ri eku khomeni ka maphorisa ri lerisa leswaku a tsemakanya, kambirhi.
Hi ku ya hi maphorisa, muchayeri wa movha lowu chayiseke muteki wa swifaniso a nga langutani ni milandzu ya vugevenga.
Leswi ku nga ni timendlele ta 18 ntsena hi siku, matiko yo hlayanyana ma tsandzekile ku kuma timendlele.
Van'wana va vona i va le Netherlands, laha Anna Jochemsen a nga fika a va wa vukaye eka mphikizano wa vavasati wo tsutsuma hi milenge eka mphikizano wa Super-G, naswona va le Finland va ni Katja Saarinen loyi a nga fika a va wa vukhume eka mphikizano lowu fanaka.
Australia's Mitchell Gourley u hetile eka xiyimo xa vu-11 eka vavanuna lava yimeke eka Super-G. Czech loyi a phikizanaka na vona Oldrich Jelinek u hetile eka xiyimo xa vu-16 eka vavanuna lava tshameke eka Super-G.
Arly Velasquez wa le Mexico u hetelele a ri wa vu-15 eka vavanuna lava tshameke hi milenge eka mphikizano wa Super-G. Adam Hall wa le New Zealand u hetelele a ri wa vukaye eka vavanuna lava yimeke hi milenge eka mphikizano wa Super-G.
Xipolish xi nga voni kahle Maciej Krezel na Anna Ogarzynska va hetile va ri va 13 eka Super-G. Korea Dzonga Jong Seork Park va hetile va ri 24 eka vavanuna lava tshameke eka Super-G.
Masocha ya UN lama hlayisaka ku rhula, lama fikeke eHaiti endzhaku ka ku tsekatseka ka misava hi 2010, ma voniwa nandzu wa ku hangalaka ka vuvabyi lebyi sunguleke ekusuhi ni laha masocha ma tshamaka kona.
Hi ku ya hi xivilelo lexi, thyaka leri humaka ekampeni ya Nhlangano wa Matiko a ri nga basisiwi kahle, leswi endleke leswaku tibaktheriya ti nghena enambyeni wa Artibonite, ku nga wun'wana wa milambu leyikulu ya le Haiti.
Loko masocha ma nga si fika, eHaiti a ku nga si tshama ku va ni xiphiqo xa vuvabyi lebyi ku sukela hi va-1800.
Nhlangano wa Haiti wa Vululami ni Xidemokrati wu kombetele eka minkambisiso leyi nga riki ya mfumo leyi ringanyetaka leswaku vuthu ra Nepal ra ku tisa ku rhula ra Nhlangano wa Matiko ri tise vuvabyi lebyi eHaiti ri nga swi tivi.
Danielle Lantagne, mutivi wa vuvabyi bya Nhlangano wa Matiko, u vule leswaku ku hangalaka ka vuvabyi lebyi swi nga ha endleka ku vangiwe hi masocha lama hlayisaka ku rhula.
Hamilton u tiyisekise leswaku Xibedlhele xa Yunivhesiti ya Howard xi amukerile muvabyi loyi a ri eka xiyimo lexi nga hundzukiki.
Muvabyi loyi a a ri eNigeria, laha ku veke ni vanhu vo hlayanyana lava nga ni xitsongwatsongwana xa Ebola.
Xibedlhele xi landzele endlelo ro lawula vuvabyi, ku katsa ni ku hambanisa muvabyi ni van'wana leswaku ku siveriwa ku tlulela van'wana.
Emahlweni ka The Simpsons Simon u tirhe eka minkombiso yo hlaya eka swiyimo swo hambana.
Hi malembe ya va 1980 u tirhe eka minongonoko yo fana na Taxi, Cheers, na The Tracy Ullman Show.
Hi 1989 u pfunile ku tumbuluxa The Simpsons na Brooks na Groening, naswona a ri na vutihlamuleri byo thola ntlawa wo sungula wa vatsari va nongonoko.
Hambi leswi a nga suka eka nongonoko lowu hi 1993 u hlayise xithopo xa muhumelerisi wa ntirho, naswona u ye emahlweni a kuma makume ya timiliyoni ta tidolara hi nguva yin'wana na yin'wana eka tihakelo.
Emahlweninyana ka kwalaho, phepha-hungu ra Xinhua ra le Chayina ri vike leswaku ku ni xihaha-mpfhuka lexi tlhakisiweke.
Endzhaku ka sweswo, ku vikiwe leswaku xihaha-mpfhuka lexi xi kume xi ri ni bomo kutani xi tlheriseriwa eAfghanistan, laha xi fikeke xi phatsama eKandahar.
Swiviko swo sungula swi vula leswaku xihaha-mpfhuka xi tlheriseriwe eAfghanistan endzhaku ka loko xi aleriwe ku phatsama hi xihatla eÜrümqi.
Ku ni timhangu ta swihaha-mpfhuka to tala le Iran, laha swihaha-mpfhuka swa kona swi dyuhaleke naswona swi nga ha tirhiki ngopfu eka swihaha-mpfhuka swa nyimpi ni swa mani na mani.
Hikwalaho ka minsivelo ya matiko ya misava, swihaha-mpfhuka leswintshwa a swi xaviwi.
Eku sunguleni ka vhiki leri, ku wa ka xihaha-mpfhuka-phatsa xa maphorisa ku dlaye vanhu vanharhu ivi ku vaviseka van'wana vanharhu.
N'hweti leyi nga hundza, tiko ra Iran ri weriwe hi mhangu leyikulu ya xihaha-mpfhuka leyi nga si tshamaka yi humelela emalembeni lama hundzeke, laha ku feke vanhu va 168 lava a va khandziye xihaha-mpfhuka lexi a xi kongome eArmenia.
Hi n'hweti yoleyo xihaha-mpfhuka xin'wana xi hundze gondzo ro khandziya ni ku haha ha rona eMashhad ivi xi hima khumbi, xi dlaya khume-nkombo wa vanhu.
Aerosmith yi herise tikhonsati leti a ti sele eka riendzo ra vona.
Ntlawa lowu wa vuyimbeleri bya rhok a wu fanele wu endzela tiko ra United States ni ra Canada ku fikela hi September 16.
Va yimise riendzo leri endzhaku ka loko muyimbeleri Steven Tyler a vavisekile endzhaku ka loko a wile exitejini loko a ri karhi a yimbelela hi August 5.
Murray u lahlekeriwe hi ntlangu wo sungula hi ku tshova ntlangu hi ku ringana endzhaku ka loko vavanuna lavambirhi va endle ntlangu wun'wana ni wun'wana hi ku landzelelana.
Del Potro a a ri na mpfumelelo wo sungula eka sete ya vumbirhi, kambe leswi swi lave ku tshova ku ringana endzhaku ko fika eka 6-6.
Potro u tshunguriwile ekatleni kambe u swi kotile ku tlhelela emintlangwini.
Nongonoko wu sungule hi 8:30 p.m. hi nkarhi wa kwalaho (15.00 UTC).
Vayimbeleri lava dumeke etikweni hinkwaro va nyikele hi bhajans kumbe tinsimu ta ku tinyiketela, emilengeni ya Shri Shyam.
Xitlhokovetselo xa Sanju Sharma xi sungurile madyambu, xi landzeriwa hi Jai Shankar Choudhary.
Kutani, Lakkha Singh u sungule ku yimbelela ti-bhajan.
108 wa swibya swa Chhappan Bhog (eka Vuhindu, 56 wa swakudya swo hambana, swo fana na, switshongo, mihandzu, timanga, swakudya ni swin'wana leswi nyikeriwaka eka swikwembu) swi nyikeriwile eka Baba Shyam.
Lakkha Singh u nyikele chhappan bhog bhajan na yena.
Eka mbulavulo wa nkoka lowu veke kona hi Ravumune wa Nkombiso wa Mintlango eTokyo, presidente wa Nintendo, Satoru Iwata u humese pulani ya khompyutara leyintshwa ya khampani ya Nintendo Revolution.
Xitirhisiwa lexi xi fana ni thelevhixini leyi nga ekule, xi tirhisa switwi swimbirhi leswi vekiweke ekusuhi ni thelevhixini ya munhu leswaku xi pima ndhawu leyi yi nga eka yona hi matlhelo manharhu.
Leswi swi ta endla leswaku vatlangi va kota ku lawula swiendlo ni ku famba-famba eka mintlango ya tivhidiyo hi ku fambisa xitirhisiwa lexi emoyeni.
Giancarlo Fisichella u lahlekeriwe hi ku lawula movha wakwe kutani a huma emphikizanweni endzhakunyana ka loko wu sungurile.
Fernando Alonso loyi a a famba na yena u rhangele mphikizano hinkwawo, kambe u wu hete endzhaku ko yima timovha, kumbexana hikwalaho ka vhilwa ra le mahlweni leri a ri nga fambeki kahle.
Michael Schumacher u hetile mphikizano wa yena endzhaku ka nkarhi wutsongo Alonso a hlurile, hikwalaho ka ku vaviseka ka ku yimisiwa ka movha eka ku lwa ka yena ko tala hi nkarhi wa mphikizano.
"U sasekile swinene naswona u yimbelela kahle", ku vula yena hi ku ya hi tsalwa ra nhlengeletano ya mahungu.
"Nkarhi wun'wana ni wun'wana loko hi endla nkombiso lowu a ndzi khumbeka swinene embilwini ya mina".
Endzhaku ka timinete tinharhu loko xi ri karhi xi haha, khamera leyi nga endzeni ka xona yi kombe swiphemu swo hlayanyana swa foam leyi nga ni matimba swi ri karhi swi suka ethangini ra petirolo.
Hambiswiritano, a ku anakanyiwi leswaku swi nga ha va swi onhe xikepe.
N. Wayne Hale Jr., murhangeri wa nongonoko wa swibamubamu wa NASA u vule leswaku nkahelo lowu wu we "endzhaku ka nkarhi lowu hi khumbekaka ha wona".
Endzhaku ka timinete ta ntlhanu ku sungule ku hunga moya, kutani endzhaku ka timinete ta kwalomu ka khume, moya wu sungula ku hunga hi rivilo ra 70 wa tikhilomitara hi awara... kutani ku sungula ku na mpfula, kambe a yi na hi matimba naswona a yi na hi matimba lerova yi ba vanhu ku fana ni neleta, kutani ku wa xihangu, vanhu va chuhile, va huwelela ni ku tsutsumelana.
Ndzi lahlekeriwe hi sesi wa mina ni munghana wakwe, naswona loko ndzi ri endleleni a ku ri ni vanhu vambirhi lava lamaleke lava a va ri eka switulu swa lava lamaleke, vanhu a va tlula ehenhla ka vona va va susumeta", ku vula Armand Versace.
NHK yi tlhele yi vika leswaku xitichi xa gezi xa Kashiwazaki Kariwa lexi nga eNiigata a xi tirha kahle.
Khampani ya gezi ya Hokuriku Electric Power Co. yi vike leswaku ku tsekatseka ka misava a ku vanganga khombo naswona ti-reactor ta 1 na 2 ta xitichi xa yona xa gezi ra nyutliya xa Shika ti pfariwile.
Ku vikiwa leswaku makaya ya kwalomu ka 9400 exifundzheni lexi ma hava mati naswona kwalomu ka 100 wa wona a ma na gezi.
Mapato man'wana ma onhiwile, switimela swi yimile etindhawini leti hlaseriweke, naswona Rivala ra Swihaha-mpfhuka ra Noto exifundzheni xa Ishikawa ri tshama ri pfariwile.
Bomo yin'wana yi buluke ehandle ka hofisi ya ndhuna-nkulu.
Ku tlhele ku buluka tibomo tin'wana tinharhu ekusuhi ni miako ya hulumendhe ku nga si hela tiawara timbirhi.
Swiviko swin'wana swi vula leswaku ku fe vanhu va nhungu, naswona swiviko swa ximfumo swi tiyisekisa leswaku ku vaviseke vanhu va kwalomu ka 30; kambe nhlayo ya kona a yi si tiveka.
Cyanuric acid na melamine swi kumiwe eka mitsakamiso ya swifuwo leswi feke endzhaku ko dya swakudya leswi nga ni switsongwatsongwana.
Valavisisi va le yunivhesiti va vule leswaku tikhemikhali leti ti hlangana kutani ti vumba tikristali leti nga ha kavanyetaka ndlela leyi tinso ti tirhaka ha yona.
Valavisisi va kume leswaku loko ku hlanganisiwa melamine ni cyanuric acid, ku va ni swiphemu-phemu swa xihalaki emitsakamisweni ya swimanga.
Ku endliwa ka tikristali leti ku fana ni leti kumiweke eka mitsakamiso ya swifuwo leswi nga ni vuvabyi lebyi loko yi pimanisiwa hi ku tirhisa endlelo ra infrared spectroscopy (FTIR).
A ndzi swi tivi loko u swi xiyile kumbe e-e, kambe swilo swo tala leswi humaka eAmerika Xikarhi swi nghena etikweni leri swi nga hakerisiwi xibalo.
Kambe nhungu wa tiphesente ta nhundzu ya hina a yi hakerisiwa xibalo hi ku tirhisa tihakelo ta le matikweni ya le Amerika Xikarhi.
Sweswo a swi nga twali eka mina; a swi nga lulamanga nikatsongo.
Leswi ndzi swi byelaka vanhu hi leswaku mi hi khoma hi ndlela leyi hi mi khomaka ha yona.
Ndhuna-nkulu ya le California, Arnold Schwarzenegger u sayine nawu lowu yirisaka ku xaviseriwa ka vana mintlango ya tivhidiyo leyi nga ni madzolonga.
Nawu lowu wu lava leswaku mintlango ya vhidiyo leyi nga ni madzolonga leyi xavisiwaka etikweni ra California yi tsariwa mfungho lowu nge "18" naswona wu vula leswaku loko yi xavisiwa eka n'wana la nga ehansi ka malembe ya 18 u fanele a hakela mali ya ndziho ya $1000 hikwalaho ka xihoxo xin'wana ni xin'wana.
Mukongomisi wa Vachuchisi va Tiko, Kier Starmer QC, u nyikele xitatimende mixo lowu a tivisa ku tengisiwa ka Huhne na Pryce.
Huhne u tshike ntirho naswona u ta siviwa eka Khabinete hi Ed Davey MP. Xirho xa Palamende xa Norman Lamb xi languteriwe ku teka ntirho wa Holobye wa Mabindzu lowu Davey a wu tshikaka.
Huhne na Pryce va fanele va ya humelela eHubyeni ya Westminster Magistrates hi February 16.
Lava feke a ku ri Nicholas Alden, wa malembe ya 25 na Zachary Cuddeback, wa malembe ya 21 Cuddeback a a ri muchayeri.
Edgar Veguilla u vavisiwe voko ni rihlaya kasi Kristoffer Schneider u boheke ku endliwa vuhandzuri byo pfuxeta nghohe.
Xibamu xa Uka xi tsandzekile ku tirha loko xi kombetele nhloko ya wanuna wa vuntlhanu. Schneider u ni switlhavi leswi yaka emahlweni, u fe mahlo hi tihlo rin'we, u kayivela xiphemu xa nhloko naswona u ni xikandza lexi endliweke hi titanium.
Schneider u nyikele vumbhoni hi ku tirhisa vhidiyo leyi humaka egovelweni ra vuthu ra le moyeni ra le United States leri nga etikweni ra ka vona.
Endzhaku ka mphikizano wa Ravunharhu, Carpanedo u nghenele mimphikizano yimbirhi ya munhu hi yexe eka Mphikizano wa Misava.
A ku ri Slalom, laha a nga fika a nga hetanga mphikizano.
Mphikizano wa yena wun'wana, Giant Slalom, u fikile eka xiyimo xa vukhume eka ntlawa wa vavasati lava tshameke hi mavoko hi nkarhi lowu hlanganisiweke wa 4:41.30, 2:11.60 wa timinete wu nonoka ku tlula muhluri wo sungula wa le Austria Claudia Loesch na 1:09.02 wa timinete ku tlula muhluri wa vukaye Gyöngyi Dani wa le Hungary.
Vatlangi va mune va le ka ntlawa wa vavasati lava tshameke ehansi va tsandzekile ku heta mphikizano wa vona, naswona 45 wa vatlangi va 117 lava a va ri eka mphikizano wa Giant Slalom va tsandzekile ku kuma xiyimo xo sungula.
Maphorisa ya le Madhya Pradesh ma kume laptop ni selfoni leswi yiviweke.
Xandla xa Mukamberi-Jenerali D K Arya u te, "Hi khome vanhu va ntlhanu lava nga pfinya wansati wa le Switzerland naswona hi kume selfoni ni laptop yakwe".
Vahehliwa va vuriwa Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar na Vishnu Kanjar.
Ndhuna ya maphorisa Chandra Shekhar Solanki u vule leswaku muhehliwa u humelele ehubyeni a funengete swikandza.
Hambileswi a ku ri ni vanhu vanharhu endlwini loko movha wu chayisa, ku hava ni un'we wa vona la vavisekeke.
Hambiswiritano, muchayeri u vaviseke ngopfu enhlokweni.
Gondzo leri mhangu yi humeleleke eka rona a ri pfariwe swa xinkarhana loko va xilamulela-mhangu va ri karhi va ponisa muchayeri wa movha wo tshwuka wa Audi TT.
Eku sunguleni u amukeriwe exibedlhele xa James Paget eGreat Yarmouth.
Endzhaku ka sweswo u yisiwe eXibedlhele xa Addenbrooke le Cambridge.
Ku sukela kwalaho, Adekoya u yisiwe ehubyeni ya Sheriff ya le Edinburgh hikwalaho ko hehliwa hi ku dlaya n'wana wakwe wa jaha.
U pfaleriwile a rindzele ku tengisiwa, kambe vumbhoni byin'wana ni byin'wana bya timbhoni leti swi voneke hi mahlo byi nga ha va byi soholotiwile hikuva xifaniso xa yena xi hangalasiwe swinene.
Leswi swi tolovelekile kun'wana le UK kambe vululami bya le Scotland byi tirha hi ndlela leyi hambaneke naswona tihuvo ti langute ku hangalasiwa ka swifaniso tanihi leswi nga onhaka.
Profesa Pamela Ferguson wa le Yunivhesiti ya Dundee u ri: "Swi vonaka onge vatsari va maphepha-hungu va teka goza leri nga ni khombo loko va hangalasa swifaniso swa vanhu lava ehleketeleriwaka".
Crown Office, leyi nga ni vutihlamuleri bya ku tengisa, yi byele vaviki va mahungu leswaku a yi nge he vuli nchumu ku fikela loko ku humesiwa xigwevo.
Hi ku ya hi rungula leri boxiweke, tsalwa leri ri ta vulavula hi mholovo ya le mindzilakaneni, leyi Palestina yi lavaka leswaku yi sekeriwa eka mindzilakano ya le mahlweni ka Nyimpi ya le Middle East ya 1967.
Tinhloko-mhaka tin'wana leti ku vuriwaka leswaku ti ta tlhuvutsiwa ti katsa ta vumundzuku bya Yerusalema, leri nga ra nkoka eka matiko hamambirhi ni ta Nkova wa Yordani.
Israel yi lava ku va na vuthu ra nyimpi leri nga ta tshama enkoveni ku ringana khume ra malembe loko ntwanano wu sayiniwile kasi PA yi pfumela ku va kona malembe ya ntlhanu ntsena.
Vatirhisi lava a va fanele va rindziwa swinene hi varindzi va nhova, tanihi leswi a ku languteriwa ntirho wa vona ni ku kamberiwa leswaku va tirha kahle.
Hi ku tirhisana ka NPWS na Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, vatirhi vo tirhandzela lava fanelekaka va thoriwile, ehansi ka nongonoko wa ku hlota wa Sporting Shooters Association.
Hi ku ya hi Mick O'Flynn, mukongomisi la khomelaka wa Vuhlayisi bya Ntanga ni Ndzhaka ya NPWS, vanhu va mune lava duvuleke lava hlawuleriweke ku duvula ro sungula va kume ndzetelo lowu heleleke wa vuhlayiseki ni vuleteri.
Martelly u hlambanyile eka Huvo ya Nhlawulo ya Xinkarhana (CEP) ya swirho swa kaye tolo.
I CEP ya vuntlhanu ya Martelly emalembeni ya mune.
N'hweti leyi nga hundza, huvo ya muungameri yi bumabumele ku tshika ntirho ka murhangeri wa khale wa CEP tanihi xiphemu xa magoza yo yisa tiko eka minhlawulo leyintshwa.
Khomixini leyi a ku ri nhlamulo ya Martelly eka ku vilela ka mfumo loku sunguleke hi October.
Ku kombisa ku vilela loku minkarhi yin'wana ku nga ni madzolonga ku vangiwe hi ku tsandzeka ku khoma minhlawulo, yin'wana ya yona a yi fanele yi va kona hi 2011.
Ku vikiwe timhangu ta kwalomu ka 60 ta ku hisa ngopfu ka ti-iPod leti nga tirhiki kahle, leti vangeke mindzilo ya tsevu ni ku va vanhu va mune va tshwe katsongo.
Ndzawulo ya le Japani ya Ikhonomi, Mabindzu ni Vumaki (METI [Ministry of Economy, Trade and Industry]) yi vule leswaku yi kume leswaku ku ni timhangu ta 27 leti fambisanaka ni michini leyi.
Hi vhiki leri hundzeke, METI yi tivise leswaku Apple yi yi tivise hi swiendlakalo swin'wana swa 34 swa ku hisa loku tlulaka mpimo, leswi khampani yi swi vuleke "leswi nga riki na khombo".
Ndzawulo yi angule hi ku vula leswaku ku hlwerisa ka Apple ku humesa xiviko lexi "i mhaka leyi twisaka ku vava hakunene".
Ku tsekatseka ka misava ku hlasele Mariana hi 7:19 nimixo hi nkarhi wa kwalaho (09:19 nivusiku hi GMT Ravuntlhanu).
Hofisi ya vulawuri bya timhaka ta xihatla ya le Mariana N'walungu yi vule leswaku a ku na ku onhaka loku vikiweke etikweni.
Nakambe Ndzawulo yo Lemukisa hi Tsunami ya le Pacific yi vule leswaku a ku na xikombiso xa leswaku ku ta va ni tsunami.
Khale ka phorisa ra le Philippine ri teke vavalangi va le Hong Kong hi nkani hi ku tlhakisa bazi ra vona eManila, ku nga ntsindza wa Philippines.
Rolando Mendoza u duvule vavalangi hi xibalesa xa yena xa M16.
Vahlaseriwa vo hlayanyana va ponisiwile naswona ku tiyisisiwile leswaku va file ku fikela sweswi.
Vanhu va tsevu lava a va khomiwe hi nkani, ku katsa ni vana ni vadyuhari, va ntshunxiwe ka ha ri ni nkarhi, ku fana ni vateki va swifaniso va le Philippine.
Endzhakunyana, vateki va swifaniso va teke xifaniso xa mukhegula un'wana loyi a a lava xihambukelo.
Liggins u landzele mikondzo ya tata wakwe kutani a sungula ntirho wa vudokodela.
U dyondzele ku va dokodela wa ta ku veleka naswona u sungule ku tirha eXibedlhele xa Vavasati xa le Auckland hi 1959.
Loko a ha tirha exibedlhele, Liggins u sungule ku kambisisa ku veleka nkarhi wu nga si fika hi nkarhi wakwe wo wisa.
Ndzavisiso wakwe wu kombise leswaku loko homoni yo nyikiwa n'wana, a yi ta hatlisisa ku kula ka mahahu ya yena.
Xinhua yi vike leswaku vakambisisi va hulumendhe va kume tikhamera timbirhi ta ku rhekhoda ta xihaha-mpfhuka leti nga ni "bokisi ra ntima" hi Ravunharhu.
Vatlangi-kulobye na vona va fundzhe Luna.
Tommy Dreamer u te: "Luna a a ri Hosi ya xisati yo sungula ya Extreme. Mufambisi wa mina wo sungula. Luna u fe hi vusiku bya tin'weti timbirhi. A a hlawulekile ku fana na yena. Wansati wa matimba".
Dustin "Goldust" Runnels u vule leswaku "Luna a a ri na swipfukela ku fana na mina...kumbexana a a ri na swona...ndza n'wi rhandza naswona ndzi ta n'wi tsundzuka...ndzi tshemba leswaku sweswi u le ka xiyimo xo antswa".
Eka vanhu va 1.400 lava vutisiweke emahlweni ka nhlawulo wa 2010, lava a va kaneta leswaku Australia ri va riphabliki va engeteleke hi 8 wa tiphesente ku sukela hi 2008.
Holobye-nkulu wa nkarhi wa sweswi Julia Gillard u vule leswaku hi nkarhi wa nhlawulo wa 2010 u tshemba leswaku Australia yi fanele ku va riphabliki eku heleni ka ku fuma ka Queen Elizabeth II.
34 wa tiphesente ta lava ku vulavurisaniweke na vona va ni vonelo leri fanaka, va lava leswaku Hosi ya Xisati Elizabeth wa Vumbirhi a va hosi yo hetelela ya le Australia.
Loko va ri karhi va kambisisa, 29 wa tiphesente ta lava ku vulavuriweke na vona va vona onge Australia ri fanele ri va riphabliki hi ku hatlisa hilaha swi nga kotekaka hakona, kasi 31 wa tiphesente va vona onge Australia a ri fanelanga ri va riphabliki nikatsongo.
Xitsutsumi lexi xa nsuku xa le Olympic a xi fanele ku hlambela eka 100m na 200m hi ndlela yo tshunxeka na le ka swiphemu swinharhu swa mphikizano wa Commonwealth Games, kambe hikwalaho ka swivilelo swa yena, rihanyo ra yena a ri nga ha tshembeki.
A nga swi kotanga ku nwa mirhi leyi a yi laveka leswaku a tshungula switlhavi swakwe tanihi leswi yi yirisiweke eMintlangwini.
Curtis Cooper, mutivi wa tinhlayo tlhelo profesa wa tikhompyuta eYunivhesiti ya Central Missouri, u tshubule nhlayo leyikulu ku tlula hinkwato leti tshameke ti kumiwa hi January 25.
Vanhu vo tala va tiyisisile ku tshuburiwa loku hi ku tirhisa switirhisiwa swo hambana-hambana ni tiprogreme eku sunguleni ka February naswona ku tivisiwe hi Ravumbirhi.
Swi nga ha endleka leswaku ti-comet hi tona leti tiseke mati emisaveni swin'we ni swilo leswi nga ni tiphrotheyini ni leswi endlaka leswaku ku va ni vutomi.
Vativi va sayense va ni ntshembo wo twisisa ndlela leyi tipulanete ti vumbiweke ha yona, ngopfu-ngopfu ndlela leyi Misava yi vumbiweke ha yona, tanihi leswi ku veke ni ku tlumbana ka tinyeleti ta ncila ni ta misava khale swinene.
Cuomo, wa malembe ya 53, u sungule ku va ndhuna-nkulu eku sunguleni ka lembe leri naswona n'hweti leyi nga hundza u sayine nawu lowu pfumelelaka vanhu va rimbewu leri fanaka ku tekana.
U vule leswaku mavarivari lawa i "mavulavulelo ya tipolitiki ni vuphukuphuku".
Ku ehleketiwa leswaku u ta endla ntirho wa yena wa ku va Presidente hi 2016.
NextGen i fambiselo leri FAA yi vulaka leswaku ri ta endla leswaku swihaha-mpfhuka swi haha maendzo yo koma ni ku hlayisa timiliyoni ta tilitara ta mafurha lembe ni lembe ni ku hunguta khaboni leyi humesiwaka hi swihaha-mpfhuka.
Xi tirhisa thekinoloji leyi sekeriweke eka sethalayiti ematshan'weni ya thekinoloji ya khale leyi sekeriweke eka radar leyi nga emisaveni leswaku valawuri va swihaha-mpfhuka va kota ku vona swihaha-mpfhuka hi ku pakanisa lokukulu ni ku nyika vahahisi va swihaha-mpfhuka rungula leri pakanisaka swinene.
A ku na vutleketli lebyi engetelekeke lebyi nga ta tirhisiwa naswona switimela leswi fambaka ehenhla ka misava a swi nge yimi eWembley, naswona ndhawu yo paka mimovha ni tindhawu to paka tibayisikopo a ti nge kumeki erivaleni ra mintlango.
Ku chava ku pfumaleka ka vutleketli swi endle leswaku ku ehleketiwa leswaku ntlangu lowu wu ta khomeriwa endzhaku ka tinyangwa leti pfariweke naswona ku nga ri na vaseketeri va xipano.
Nkambisiso lowu kandziyisiweke hi Ravumune eka magazini lowu nge Science wu vike hi ku vumbiwa ka muxaka lowuntshwa wa tinyenyana eSwihlaleni swa Galapagos le Ecuador.
Valavisisi va le Yunivhesiti ya Princeton eUnited States ni le Yunivhesiti ya Uppsala eSweden, va vike leswaku muxaka lowuntshwa wa xitsotswana lexi wu ve kona endzhaku ka switukulwana swimbirhi ntsena, hambileswi a ku ehleketiwa leswaku endlelo leri ri teka nkarhi wo leha, hikwalaho ka ku tswalana ka xitsotswana xa Darwin lexi vuriwaka Geospiza fortes ni xa xitsotswana lexi vuriwaka cactus lexi vuriwaka Geospiza conirostris.
Nsuku wu nga ha endliwa hi tindlela to hambana-hambana.
Yi nga ha kokiwa yi va tilayini to lala, leti nga ha tlhuvutsiwaka ni ku rhungiwa. Yi nga ha tlhuvutsiwa hi ku biwa kumbe yi suriwa yi va swiphemu-phemu.
A yi endliwa yi lala swinene, yi nameketiwa eka nsimbi yin'wana, yi lala swinene lerova minkarhi yin'wana a yi tirhisiwa ku khavisa swifaniso leswi pendiweke hi voko etibukwini leti vuriwaka "matsalwa ya voko lama voningeriweke".
Leswi swi vuriwa pH ya khemikhali. U nga endla xikombiso hi ku tirhisa juzi ya khavichi ro tshwuka.
Juzi ya khavichi yi cinca muhlovo hi ku ya hi leswaku khemikhali ya kona yi ni asidi kumbe alkali yo tala.
Mpimo wa pH wu kombisiwa hi nhlayo ya tihayidrojini (H eka pH) eka khemikhali leyi kamberiweke.
Tiayoni ta hayidirojeni i tiprotoni leti nga ha riki na tielektroni (tanihi leswi tiatomo ta hayidirojeni ti nga ni protoni yin'we ni elektroni yin'we).
Hlanganisa swiphemu leswimbirhi swa mapa kutani u swi kandza hi mavoko lama baseke, lama tsakamaka.
Nhombe leyi nga emavokweni ya wena yi ta hlangana ni swiphemu swa le handle, leswi nga ta languteka swi nga tolovelekanga ivi swi endla xivumbeko xa xiphambati.
Madoroba ya Harappa na Mohenjo-daro a ma ri ni swihambukelo leswi fambaka hi mati leswi a swi ri eka fambiselo ra nkululo leri rharhanganeke, leswi a swi kumeka endlwini yin'wana ni yin'wana.
Marhumbi ya fambiselo ra nkululo ma kumiwe etindlwini ta le madorobeni ya le Minoan eKreta ni le Santorini le Greece.
Nakambe a ku ri ni swihambukelo le Egipta wa khale, Peresiya na China. Eka ndhavuko wa Varhoma, swihambukelo minkarhi yin'wana a swi ri xiphemu xa tindlu ta mani na mani laha vavanuna ni vavasati a va hlangana kona.
Loko u bela munhu un'wana riqingho loyi a nga ekule hi magidi ya tikhilomitara, u va u tirhisa sethalayiti.
Satellite leyi nga exibakabakeni yi amukela riqingho ivi yi ri tlherisela ehansi, hi ku hatlisa.
Van'wasayense va tirhisa titheleskopu exibakabakeni hikuva atimosifiya ya Misava yi onha ku vonakala ka hina ni ku vona ka hina.
Swi lava rhokete leyikulu leyi leheke timitara ta 100 ku rhumela sathelayiti kumbe theleskopu empfhukeni.
Vhilwa ri cince misava hi tindlela leti hlamarisaka. Nchumu lowukulu lowu vhilwa ri hi endleleke wona i ku hi nyika vutleketli byo olova ni byo hatlisa.
Yi hi tisele xitimela, movha ni swilo swin'wana swo tala swo famba ha swona.
Ehansi ka wona ku ni swimanga swa mpimo wa le xikarhi leswi dyaka swiharhi swa mpimo wa le xikarhi ku sukela eka mimpfundla ku ya eka timhala ni timhofu.
Xo hetelela, ku ni swimanga swo tala leswitsongo (ku katsa ni swimanga leswi nga lo tititi, leswi nga lo tititi) leswi dyaka swiharhi leswitsongo swo tala swo kota switsotswana, makondlo, minkolombyana ni swinyenyana.
Xihundla xa ku humelela ka tona i ku tiva leswaku ti ni ndhawu yo karhi, ntirho wo hlawuleka lowu ti wu endlaka leswaku ti nga phikizani ni letin'wana.
Tinghala i swimanga leswi tshamaka ni vanhu, swi tshama hi mintlawa leyikulu leyi vuriwaka mintlhambi.
Mintlhambi ya kona yi vumbiwa hi ya xinuna lama kuleke lama nga ni vuxaka bya rimbewu rin'we ku ya eka manharhu, swin'we ni ya xisati ni vana va kwalomu ka makume-nharhu.
Hakanyingi ta xisati ti ni vuxaka lebyikulu ni ta xinuna, ti ni vamakwavo vo tala va xisati ni va xisati.
Mintlhambi ya tinghala yi fana ni mintlhambi ya timhisi kumbe timbyana, swiharhi leswi hi ndlela leyi hlamarisaka swi fanaka ni tinghala (kambe ku nga ri swimanga leswikulu) hi mahanyelo, naswona swi ni khombo swinene eka leswi swi swi dyaka.
Tanihi leswi yi nga xitsutsumi lexi nga ni vuswikoti, yingwe yi nga khandziya (hambi leswi yi nga riki xitsutsumi lexinene), yi hlambela, yi tlula mpfhuka wo leha ni ku koka hi matimba lama tlulaka ya munhu la tiyeke hilaha ku phindhiweke ka ntlhanu.
Tiyingwe ti wela eka ntlawa wun'we (ntlawa wa Panthera) ni tinghala, tiyingwe ni ti-jaguar.
Ku bonga ka yingwe a ku fani ni ku bonga ka nghala loku twalaka hi ku helela, kambe ku fana ni marito lama vuriwaka hi ku huwelela lokukulu.
Ti-ocelot ti rhandza ku dya swifuwo leswitsongo. Ti khoma tinkawu, tinyoka, makondlo ni swinyenyana loko swi koteka. Swiharhi swo tala leswi ti swi hlotaka i switsongo eka tona.
Vativi va sayense va anakanya leswaku ti-ocelot ti landzelela swiharhi ni ku swi kuma leswaku ti dya yini (swiharhi) hi ku twa nun'hwelo wa swona, ti nun'hwetela laha swi tshameke swi va kona emisaveni.
Ti kota ku vona kahle nivusiku naswona ti famba hi ku tumbela. Ti hlota swiharhi leswi ti swi dyaka hi ku tihlanganisa ni ndhawu leyi ti nga eka yona kutani ti swi hlasela.
Loko ntlawa wuntsongo wa swilo leswi hanyaka (nhlayo yintsongo ya vaaki) wu hambana na nhlayo leyikulu ya vaaki lava va humaka eka vona (tani hi loko va rhurhela ehenhla ka ntshava kumbe nambu, kumbe loko va rhurhela exihlaleni lexintshwa leswaku va nga ha vuyeli endzhaku hi ku olova) va ta tikuma va ri eka mbangu wuntshwa ku tlula lowu a va ri eka wona eku sunguleni.
Ndhawu leyi yintshwa yi na switirhisiwa swo hambana na switsutsumi swo hambana, kutani vaaki lavantshwa va ta lava swivumbeko swo hambana kumbe ku titwananisa ku va va phikizana na vona ku tlula leswi a va swi lava khale.
Vanhu lava a va tshama kwalaho a va cincanga, va ha lava ku titwananisa ni swiyimo ku fana ni le ku sunguleni.
Hi ku famba ka nkarhi, loko vanhu lavantshwa va sungula ku tolovela ndhawu leyintshwa, va sungula ku nga ha fani ngopfu ni vanhu lavan'wana.
Eku heteleleni, endzhaku ka magidi kumbe timiliyoni ta malembe, mintlawa leyimbirhi yi ta hambana ngopfu lerova a yi nge he vitaniwi muxaka wun'we.
Endlelo leri hi ri vitana ku hundzuka ka swilo hi ku ya hi muxaka wa swona, leswi vulaka ku va ku vumbeka swilo leswintshwa hi ku ya hi muxaka wa swona.
Swimilana swi endla okisijini leyi vanhu va yi hefemulaka, naswona swi tswonga khaboni-dayokisayidi leyi vanhu va yi humesaka (hi leswaku, leyi va yi hefemulaka).
Swimilana swi kuma swakudya eka dyambu hi ku tirhisa fotosintesisi naswona swi endla ndzhuti.
Hi aka tindlu hi swimilana, hi endla swiambalo hi swimilana, hi dya ngopfu swakudya leswi endliweke hi swimilana, naswona swiharhi a swi nga ta swi kota ku hanya handle ka swimilana.
Mosasaurus a ku ri yona leyikulu eka swiharhi leswi dyaka nyama eminkarhini ya yona, kutani a yi nga chavi nchumu, handle ka ti-mosasaur tin'wana.
Milomu ya xona yo leha a yi ri ni meno yo kariha yo tlula 70, swin'we ni rin'wana leri a ri ri ehenhla ka nomu wa xona, leswi a swi vula leswaku a xi nga ta swi kota ku balekela nchumu wihi ni wihi lowu nga ta nghena endleleni ya xona.
A hi tiyiseki, kambe swi nga ha endleka leswaku a yi ri ni ririmi leri nga ni tinhla tinharhu, a yi dya timfutsu, tinhlampfi letikulu ni ti-mosasaur tin'wana naswona swi nga ha endleka leswaku a yi dya ni vanhu.
Nakambe a yi hlasela xin'wana ni xin'wana lexi nghenaka ematini; hambi ku ri tidinosaur letikulu to kota T. rex a ti nga ta swi kota ku yi hlasela.
Hambileswi swakudya swa vona swo tala a hi swi toloverile, Varhoma a va ri ni swakudya swo tala leswi nga tolovelekangiki, ku katsa ni nguluve ya nhova, phoo, tinhongana ni muxaka wun'wana wa xihadyana lexi vuriwaka sloth
Ku hambana kun'wana a ku ri leswaku loko swisiwana ni wansati va dya swakudya swa vona va tshame eswitulwini, vavanuna lava fuweke a va rhandza ku va ni minkhuvo laha a va tshama hi le matlhelo ka vona loko va ri karhi va dya swakudya swa vona.
Swakudya swa Varhoma va khale a swi nga katsi swakudya leswi teke eYuropa swi huma eAmerika kumbe eAsia eka malembe-xidzana lama landzeleke.
Hi xikombiso, a va nga ri na mavele, matamatisi, mazambhana kumbe cocoa, naswona a ku na Murhoma wa khale loyi a nga tshama a nantswa huku.
Vababilona a va akele un'wana ni un'wana wa swikwembu swa vona tempele leyikulu leyi a yi tekiwa yi ri kaya ra xikwembu.
Vanhu a va tisa magandzelo eka swikwembu naswona vaprista a va ringeta ku hlangavetana ni swilaveko swa swikwembu hi ku endla minkhuvo ni minkhuvo.
Tempele yin'wana ni yin'wana a yi ri ni xivava xa tempele lexi pfulekeke ni vukwetsimelo bya le ndzeni lebyi a byi ngheneriwa hi vaprista ntsena.
Minkarhi yin'wana a ku akiwa swihondzo swo hlawuleka leswi fanaka ni tiphiramidi, leswi vitaniwaka ti-ziggurat, leswaku swi va xiphemu xa titempele.
Ehenhla ka xihondzo lexi a ku ri ni ndhawu yo hlawuleka ya xikwembu lexi.
Endhawini leyi yo hisa ya le Vuxa Xikarhi, yindlu a yi nga ri ya nkoka ngopfu.
Ndyangu wa Vaheveru a wu hanya ehandle.
Vavasati a va sweka exivaveni; switolo a swo va ni tikhabinete leti pfulekeke leti languteke exitarateni.
A ku nga ri na makhwati lamakulu etikweni ra Kanana, kutani timhandzi a ti durha swinene.
Eka mintsheketo ya le Norway ku vuriwa leswaku Erik wo Tshwuka u hlongoriwe eIceland hikwalaho ka ku dlaya, naswona loko a ya evupela-dyambu, u kume Greenland kutani a yi thya vito ra Greenland.
Kambe ku nga khathariseki leswi a swi tshubuleke, tinxaka ta Maeskimo ana se a ti tshama kwalaho hi nkarhi wolowo.
Hambi leswi tiko rin'wana ni rin'wana a ri ri ra 'Scandinavia', a ku ri na ku hambana lokukulu exikarhi ka vanhu, tihosi, mikhuva ni matimu ya Denmark, Sweden, Norway na Iceland.
Loko u hlalele bayisikopo leyi nge National Treasure, u nga ha ehleketa leswaku mepe wa xuma a wu tsariwe endzhaku ka Xihlambanyo xa ku Tifuma.
Hambileswi marito lama tsariweke hala ndzhaku ka phepha rero ma nga ha vaka ma ri ni nhlamuselo yo karhi, kambe ma tikomba ma nga ri na nhlamuselo ya ntiyiso.
Marito lama tsariweke endzhaku ka Xitiviso xa Ntshunxeko a ma ku "Xitiviso xo Sungula xa Ntshunxeko lexi tsariweke hi ti 4 ta July 1776".
Hambi leswi ku nga riki na loyi a swi tivaka kahle leswaku i mani la tsaleke tsalwa leri, swa tiviwa leswaku eku sunguleni, tsalwa lerikulu ra dzovo (ri lehe tisentimitara ta 293⁄4 hi ku leha ka tisentimitara ta 241⁄2) a ri songiwa leswaku ri hlayisiwa.
Kutani, swi nga ha endleka leswaku mfungho lowu wu nghenisiwe tanihi xitempe.
Ku fika ka masocha hi siku ra D ni tinyimpi leti landzeleke swi ntshunxe n'walungu wa Furwa, kambe dzonga a wa ha ri hava ntshunxeko.
A ri fumiwa hi Mafurwa ya "Vichy", lama a ku ri Mafurwa lama endleke ku rhula ni Majarimani hi 1940 naswona ma tirhe ni vahlaseli ematshan'wini yo lwa na vona.
Hi August 15, 1940, mavuthu lama hlanganeke ma hlasele dzonga wa Furwa, ku nga nhlaselo lowu a wu vitaniwa "Operation Dragoon".
Hi mavhiki mambirhi ntsena, mavuthu ya Maamerika ni ya Vafurwa va Ntshunxeko ma hlule dzonga wa Furwa kutani ma kongoma eJarimani.
Ndhavuko i ndhavuko lowu nga woxe lowu hlanganisiwaka hi ntlawa lowukulu wa vanhu lava hanyaka ni ku tirha hi ku tirhisana, vandla.
Rito civilisation ri huma eka rito ra Xilatini civilis, leri vulaka munhu, leri yelanaka na civis, leswi vulaka muaka-tiko, na civitas, leswi vulaka doroba kumbe doroba-tiko, naswona hi ndlela yin'wana ri hlamusela vukulu bya tiko.
Madorobakulu i masungulo ya matiko. Mfuwo wa ndzhavuko wu vula ku hundzisela vutivi eka tinxaka to hlaya, ku landzelela ndhavuko lowu nga kona na ku hangalasa hi ku ringana.
Mikhuva leyitsongo hakanyingi ya nyamalala yi nga siyi vumbhoni bya matimu lebyi faneleke naswona yi tsandzeka ku xiyiwa tanihi mindhavuko leyi faneleke.
Hi nkarhi wa Nyimpi ya Vusukumbele, mimfumo ya khume-nharhu yi sungule hi ku vumba mfumo wa le xikarhi lowu nga tiyangiki - lowu eka wona a ku ri na Huvo ntsena - ehansi ka Articles of Confederation.
Khongreshe a yi ri hava matimba yo veka swibalo, naswona, hikwalaho ka leswi a ku nga ri na huvo ya tiko leyi fambisaka kumbe ya vuavanyisi, a yi titshege hi valawuri va mfumo, lava a va tala ku ka va nga tirhi, ku endla leswaku milawu ya yona hinkwayo yi landzeleriwa.
Nakambe a wu nga ri na wona matimba yo herisa milawu ya xibalo ni ya swibalo exikarhi ka matiko.
Swilaveko leswi a swi lava mpfumelelo wo huma eka swifundzhankulu hinkwaswo ku nga si cinciwa naswona swifundzhankulu a swi nga ri na mhaka na mfumo wa le xikarhi lerova vayimeri va swona a va nga vi kona.
Xipano xa tiko ra Italy xa bolo ya milenge, xikan'we na xipano xa tiko ra Jarimani xa bolo ya milenge i xipano xa vumbirhi lexi nga na ku humelela lokukulu emisaveni naswona hi xona xi nga hlula eka Khapu ya Misava ya FIFA hi 2006.
Mintlango leyi dumeke yi katsa bolo ya milenge, basikiti-bolo, volleyball, polo ya le matini, ku ba xibakele, rugby, ku famba hi xikanyakanya, khororo ya le ayisini, khororo ya le mavhilweni ni mphikizano wa F1.
Mintlango ya xixika yi rhandziwa ngopfu etindhawini ta le N'walungwini, laha Mantariyana ma phikizanaka emintlangwini ya matiko ni le ka Tiolimpiki.
Japani ri na kwalomu ka swihlala swa 7.000 (lexa Honshu hi xona lexikulu), leswi endlaka Japani ri va xihlala xa vu-7 hi vukulu emisaveni!
Hikwalaho ka ntlawa wa swihlala leswi Japani ri nga na swona, Japani ri tala ku vitaniwa, hi tlhelo ra ntivo-misava, tanihi "nhlengeleto wa swihlala"
Taiwan yi sungule khale hi lembe-xidzana ra vu-15 loko vatluti va le Yuropa lava a va hundza hi le Taiwan va thye xihlala xexo va ku i Ilha Formosa, kumbe xihlala xo saseka.
Hi 1624, Dutch East India Company yi simeke ntsindza edzonga-vupela-dyambu bya Taiwan, yi sungula ku cinca eka maendlelo ya vurimi bya tindzoho ta vaaki vo sungula ni ku thola vatirhi va Machayina leswaku va tirha emasin'wini ya mpunga ni ya chukela.
Hi 1683, mavuthu ya mfumo wa Qing (1644-1912) ma teke ndhawu ya le vupeladyambu ni ya le n'walungwini wa Taiwan kutani ma vula leswaku Taiwan i xifundzha xa Mfumo wa Qing hi 1885.
Hi 1895, endzhaku ka ku hluriwa ka vona eka Nyimpi yo Sungula ya Xin'wana-majapani (1894-1895), mfumo wa Qing wu sayine Ntwanano wa Shimonoseki, lowu a wu pfumelela Japani ku lawula xihlala xa Taiwan, lexi a xi fumiwa hi Japani ku fikela hi 1945.
Machu Picchu yi ni miako yinharhu leyikulu, ku nga Intihuatana, Tempele ya Dyambu ni Kamara ra Mafasitere Manharhu.
Miako yo tala leyi nga ematlhelo ka ndhawu leyi yi tlhele yi akiwa hi vuntshwa leswaku vavalangi va ta yi vona kahle ndlela leyi a yi languteka ha yona eku sunguleni.
Hi 1976, tiphesente ta makume-nharhu ta Machu Picchu a ti pfuxetiwile naswona ku pfuxetiwa ka tona ku ya emahlweni ku fikela namuntlha.
Xikombiso, xivumbeko xa swifaniso lexi tolovelekeke ngopfu emisaveni hinkwayo i 35mm, lexi a ku ri xona xi lawulaka ku endliwa ka tifilimi loko ku hela nguva ya tifilimi ta analog.
Ya ha endliwa na namuntlha, kambe xa nkoka swinene xivumbeko xa yona xi tekeleriwe hi ti formate ta swifaniso swa khamera ya digital.
Fomete ya 35mm kahle-kahle, hi ndlela leyi pfilunganyaka, i 36mm hi ku anama na 24mm hi ku leha.
Xiyimo xa xivumbeko lexi (ku avanyisiwa hi khume-mbirhi ku kuma nhlayo yo olova swinene) hikokwalaho ku vuriwa leswaku i 3:2.
Tifomo to tala leti tolovelekeke (xik. ta ndyangu wa APS) ti fana kumbe ti lava ku fana ni xivumbeko lexi.
Nawu wa vunharhu lowu tirhisiwaka hi ndlela yo biha ni lowu hakanyingi wu hlekuriwaka, i nkongomiso wo olova lowu endlaka leswaku xifaniso xi va ni matimba kambe xi tshama xi hlelekile.
Xi vula leswaku ndhawu leyi nga ni matimba swinene ya xifaniso lexi nga ni n'wini wa xona yi le ka ndhawu leyi tilayini ti tsemakanyanaka eka yona, ti avanyisa xifaniso hi le xikarhi (vona xikombiso).
Hi nkarhi lowu wa matimu ya Yuropa, Kereke ya Khatoliki, leyi a yi fuwile ni ku va ni matimba, yi sungule ku kambiwa hi vukheta.
Ku tlula gidi ra malembe vukhongeri bya Vukriste byi hlanganise matiko ya Yuropa hambi leswi a ma ri na ku hambana ka ririmi ni mikhuva.
Matimba ya rona lama nga lawulekiki ma khumbe vanhu hinkwavo ku sukela eka hosi ku ya eka munhu la tolovelekeke.
Yin'wana ya tidyondzo-nkulu ta Vukreste hi leswaku rifuwo ri fanele ri tirhiseriwa ku hunguta ku xaniseka ni vusweti ni leswaku mali ya kereke yi kona hi xikongomelo xexo.
Vulawuri lebyikulu bya kereke a byi ri eRhoma ku tlula gidi ra malembe naswona ku hlengeletiwa loku ka matimba ni mali ku vangele vo tala ku tivutisa loko dyondzo leyi yi ri karhi yi landzeleriwa.
Endzhakunyana ka ku sungula ka nyimpi, Britain ri sungule ku sivela Jarimani hi swikepe swa rona swa nyimpi.
Endlelo leri ri tikombe ri tirha, ri sivela ku rhumeriwa ka swilo swa nkoka swa nyimpi ni swa tiko, hambileswi ku yirisiwa loku a ku lwisana ni nawu wa matiko hinkwawo lowu amukeriwaka lowu tsariweke eka mintwanano yo hlayanyana ya matiko hinkwawo eka malembe-xidzana mambirhi lama hundzeke.
Tiko ra Britain a ri veke swibuluki ematini ya matiko man'wana leswaku ri sivela swikepe swa rona leswaku swi nga ngheni eka tindhawu leti swi yimeke eka tona, leswi a swi ta veka vutomi bya swikepe leswi nga riki na swibamu ekhombyeni.
Tanihi leswi a ku ri ni nhlamulo leyi hikiweke eka endlelo leri, Jarimani a ri langutele nhlamulo leyi fanaka eka nyimpi ya rona leyi nga riki na swipimelo ya le hansi ka mati.
Hi va-1920, langutelo leri a ri ri kona eka vaaki vo tala ni matiko yo tala a ku ri ra ku nga lavi ku twa nchumu hi nyimpi ni ku tihambanisa ni vanhu van'wana.
Endzhaku ko vona makhombo ni tihanyi ta nyimpi hi nkarhi wa Nyimpi yo Sungula ya Misava, matiko ma navele ku papalata xiyimo xo tano nakambe enkarhini lowu taka.
Hi 1884, Tesla u rhurhele eUnited States of America leswaku a ya tirha eka Khampani ya Edison eDorobeni ra New York.
U fike eUS na 4 cents eka vito ra yena, buku ya swiphato, na papila ro bumabumela ro huma eka Charles Batchelor (mulanguteri wa yena eka ntirho wa yena wo sungula) ku ya eka Thomas Edison.
China ya khale a yi ri na ndlela yo hlawuleka yo kombisa minkarhi yo hambana; nkarhi wun'wana na wun'wana wa China kumbe ndyangu wun'wana na wun'wana lowu a wu ri ematimbeni a wu ri na vuhosi byo hlawuleka.
Nakambe exikarhi ka mimfumo leyi a ku ri na nkarhi wa ku avana ka swifundzha.
Hi minkarhi leyi a ku ri ni tinyimpi letikulu exikarhi ka vanhu vo tala va xiyimo xa le henhla lava a va lwela ku fuma.
Mfumo wa Vunharhu a wu ri nkarhi wa ngati swinene ematin'wini ya Chayina wa Khale. Vanhu va magidi va file loko va ri karhi va lwela ku kuma xitshamo xa le henhla swinene eNdlwini ya vuhosi ya Xi'an.
Ku na mimbuyelo yo tala ya swa vutomi na swa tipolitiki ku fana na ku tirhisiwa ka sisiteme ya metric, ku suka eka mfumo wa ntshuxeko ku ya eka wa Riphabliki, vutiko na ku tshemba leswaku tiko i ra vanhu ku nga ri mufumi un'we.
Nakambe endzhaku ka Ndzhundzuluko mintirho a yi pfulekele hinkwavo lava nga endla swikombelo swa vavanuna leswi pfumelelaka lava nga ni makungu ni lava humelelaka ku humelela.
Leswi swi tano ni le ka vuthu ra nyimpi hikuva ematshan'wini ya leswaku ku hlawuriwa masocha hi ku ya hi xiyimo xa wona, sweswi a ma hlawuriwa hi ku ya hi xiyimo xa wona.
Nhlunga-vuhosi wa le Furwa wu tlhele wu khutaza vanhu van'wana vo tala lava tshikileriweke va le tikweni ra ka vona leswaku va sungula minhlunga-vuhosi ya vona vini.
Muhammad a tsakela swinene timhaka leti nga riki ta vutomi lebyi bya misava. A a tala ku ya eka bako leri a ri tiviwa tanihi Hira eNtshaveni ya Noor (ku vonakala) ku ya anakanyisisa.
Bako leri hi roxe, leri poneke minkarhi, ri nyikela xifaniso lexi hanyaka swinene xa mimboyamelo ya moya ya Muhammad.
Bako leri ri le henhla ka yin'wana ya tintshava en'walungwini wa Mecca, ri hambanisiwe hi ku helela ni misava hinkwayo.
Entiyisweni, a swi olovi ku yi kuma, hambiloko munhu a a swi tiva leswaku yi kona.
A ku na nchumu lowu vonakaka handle ka xibakabaka xo saseka lexi nga ehenhla ni tintshava to tala leti rhendzeleke.
Pyramid Leyikulu ya le Giza hi yona ntsena ya swihlamariso swa nkombo swa misava leyi ya ha yimeke yi tiyile namuntlha.
Muako lowu wa le Egipta wa lembe-xidzana ra vunharhu B.C.E., i wun'wana wa miako leyikulu ya tiphiramidi leyi akiweke hi xikongomelo xo xixima Faro la feke.
Rivala ra Giza, kumbe "Giza Necropolis" e Mugerhweni wa Vafi wa le Egipta ri na tiphiramidi to hlayanyana (leti eka tona phiramidi leyikulu ku nga yona leyikulu), masirha lamatsongo yo hlayanyana, titempele to hlayanyana ni Sphinx leyikulu.
Phiramidi leyikulu yi akiwe hi xikongomelo xo xixima Faro Khufu, naswona tiphiramidi letitsongo, masirha ni titempele to tala ti akiwe hi xikongomelo xo xixima vasati va Khufu ni swirho swa ndyangu wakwe.
Mfungho wa "ku khondla nhloko" wu languteka ku fana na V naswona "ku khondla nhloko" ku fana ni xikhomo kumbe bokisi leri nga riki na tlhelo ra le hansi.
Ku ya ehenhla swi vula leswaku u fanele ku sungula ehenhla ivi u susumeta vurha, naswona ku ya ehansi swi vula leswaku u fanele ku sungula eka xikhovha (lexi voko ra wena ri khomeke vurha) kutani u koka vurha.
Ku ba ka xichayachayana lexi hi ntolovelo ku humesa mpfumawulo wo olova, kasi ku ba ka xona hi ku kongoma ku humesa mpfumawulo lowu twalaka wu ri ni matimba naswona wa vurhena.
Titwe u ntshunxekile ku tsala mimfungho ya wena n'wini, kambe tsundzuka leswaku mimfungho leyi gandlisiweke ya ku khinsama yi kona hikwalaho ka xivangelo xa vuyimbeleri, kutani hi ntolovelo yi fanele ku xiximiwa.
Hosi Louis XVI, loyi a a chavisiwe hi ku fa, ni Hosi ya xisati Marie Antoinette ni vana va vona vambirhi lavatsongo (Marie Therese wa malembe ya 11 na Louis-Charles wa malembe ya mune) ni sesi wa Hosi, Manana Elizabeth, hi ti 6 ta October 1789 va sindzisiwe ku tlhelela eParis va suka eVersailles hi ntshungu wa vavasati va le makete.
Va khandziye kalichi va tlhelela eParis va rhendzeriwe hi ntshungu wa vanhu lava a va ri karhi va huwelela ni ku xungeta Hosi ni Hosi ya xisati.
Ntshungu wa vanhu wu sindzise Hosi ni Nkosikazi leswaku va pfula mafasitere ya tikharavhani ta vona.
Siku rin'wana xirho xa ntshungu xi tlakuse nhloko ya murindzi wa le vuhosini loyi a dlayiweke eVersailles emahlweni ka Hosi ya xisati leyi a yi chuhile.
Timali ta nyimpi ta mfumo wa United States eku hluleni ka Philippines ti hakeriwe hi vanhu va le Philippines hi voxe.
A va boheka ku hakela swibalo eka mfumo wa tikoloni wa le United States leswaku va hakela mali yo tala leyi a yi laveka naswona ntswalo wa mali ya tibonasi a wu hakeriwa hi vito ra hulumendhe ya le Philippine hi ku tirhisa tibanki ta le Wall Street.
Kavula, mpindzulo lowukulu lowu kumiweke hi ku dyelela vanhu va le Philippines nkarhi wo leha a wu ta va mimbuyelo ya xisekelo ya mfumo wa U.S.
Leswaku u twisisa Vafundhisi va le Tempeleni, u fanele u twisisa xiyimo lexi vangeke ku vumbiwa ka vona.
Nguva leyi swiendlakalo leswi swi humeleleke eka yona yi vitaniwa Nguva ya le Xikarhi, ku nga nkarhi wa matimu ya Yuropa hi lembe-xidzana ra vu-11, ra vu-12 ni ra vu-13 (AD 10001300).
Malembe ya le xikarhi ya le henhla ya rhangeriwe hi Malembe ya le xikarhi yo sungula kutani ya landzeriwa hi Malembe ya le xikarhi yo hetelela, lawa hi ntolovelo ya helaka kwalomu ka 1500.
Determinism ya thekinoloji i rito leri katsaka miehleketo yo hambanahambana eka maendlelo, ku suka eka thekinoloji-ku susumeta kumbe xilaveko xa thekinoloji ku ya eka matwisiselo yo tiya ya leswaku vumundzuku bya munhu byi lawuriwa hi maendlelo ya sayense lama fambelanaka na milawu ya sayense na ku kombisiwa ka yona eka thekinoloji.
Vuhlamuseri byo tala bya thekinoloji byi na miehleketo yimbirhi: leswaku nhluvuko wa thekinoloji hi woxe wu landzelela ndlela leyi nga riki ya ndhavuko kumbe ya tipolitiki, na leswaku thekinoloji yi na "vuyelo" eka vaaki lava nga na yona, ku nga ri ku lawuriwa hi vanhu.
Hi xikombiso, munhu a nga ha vula leswaku movha wu ta endla leswaku ku va ni mapatu.
Hambiswiritano, ku aka magondzo etikweni hinkwaro a swi nge koxi leswaku ku va ni timovha ti nga ri tingani ntsena, kutani ku sunguriwe tindlela letintshwa to endla timovha leswaku ku hungutiwa mali leyi lavekaka leswaku munhu a va ni movha.
Ku tala ka timovha ku tlhela ku vanga timhangu to tala emagondzweni, leswi endlaka leswaku ku endliwa tindlela letintshwa to tshungula mavabyi.
Vurhomeri a byi ri ni xiphemu lexikulu xa ku lawuriwa hi ndhavuko, leswi a swi huma eka vatsari vo tanihi Goethe, Fichte na Schlegel.
Eka xiyimo xa Vurhomeri, ntivo-misava a wu vumba vanhu, naswona hi ku famba ka nkarhi mikhuva ni ndhavuko leswi fambisanaka ni ntivo-misava yoleyo swi humelerile, naswona leswi, leswi a swi fambisana ni ndhawu ya vanhu, a swi antswa ku tlula milawu leyi vekiweke hi ku olova.
Hi ndlela leyi Paris ri tiviwaka tanihi ntsindza wa fexeni ya misava ya manguva lawa, Constantinople a ri tekiwa tanihi ntsindza wa fexeni ya Yuropa ya le mahlweni ka mfumo wa Rhoma.
Ndhuma ya rona tanihi ntsindza wa swilo swa manyunyu yi sungule kwalomu ka 400 A.D. naswona yi ye emahlweni ku fikela kwalomu ka 1100 A.D.
Xiyimo xa rona xi hungutekile hi lembe-xidzana ra vu-12, ngopfu-ngopfu hikwalaho ka leswi Valwi va Tinyimpi ta Nkutsulo va tlheleleke va ri ni tinyiko to fana ni silika ni swinyunyeteri leswi a swi tekiwa swi ri swa nkoka ku tlula leswi a swi xavisiwa hi vaxavisi va le Byzantium.
Hi nkarhi wolowo, vito ra Ntsindza wa Fexeni ri susiwe eConstantinople ri yisiwa eParis.
Muxaka wa Xigoth wu fike emaninginingini ya wona hi nkarhi wa le xikarhi ka lembe-xidzana ra vu-10 ni ra vu-11 ni ra vu-14.
Eku sunguleni, maambalelo a ma kuceteriwa ngopfu hi ndhavuko wa le Byzantium evuxeni.
Hambiswiritano, hikwalaho ka tindlela to vulavurisana leti a ti nonoka, switayele swa le vupela-dyambu a swi nga ha vi kona hi malembe ya 25 ku ya eka 30.
Eku heleni ka Malembe ya le Xikarhi Yuropa vupela dyambu byi sungule ku vumba xitayele xa byona. Nhluvuko lowukulu wa nkarhi wolowo a ku ri hikwalaho ka Tinyimpi ta Nkutsulo vanhu va sungule ku tirhisa mabodlhela ku bohelela swiambalo.
Vurimi bya ku tihlayisa i vurimi lebyi endliwaka ku humelerisa swakudya leswi ringaneleke ku fikelela swilaveko swa n'wamapurasi na ndyangu wa yena.
Vurimi bya ku tihlayisa i ndlela yo olova, leyi tirhisiwaka ku hlayisa mbewu leyi nga kona eka ecoregion leyi hlanganisiweke na ku cinca ka swibyariwa kumbe tindlela tin'wana to olova ku engetela ntshovelo.
Hi ku ya hi matimu van'wamapurasi vo tala a va ri van'wamapurasi lava hanyaka hi swakudya swa vona naswona leswi swa ha ri tano ematikweni yo tala lama ha hluvukaka.
Mindhavuko ya le hansi yi hlanganisa vanhu lava nga ni mianakanyo leyi fanaka lava titwaka va honisiwa hi mimpimanyeto ya vanhu naswona yi va pfumelela ku hlakulela ku tixixima.
Mindhavuko leyitsongo yi nga hambana hikwalaho ka malembe, rixaka, xiyimo, ndhawu, na/kumbe rimbewu ra swirho.
Timfanelo leti ti endlaka leswaku ndhavuko wu hambana na wun'wana ti nga ha va ta ririmi, vuxongi, vukhongeri, tipolitiki, rimbewu, mbango kumbe ku hlanganisiwa ka swilo swo hambana.
Swirho swa ndhavuko wa le hansi hakanyingi swi kombisa leswaku i swirho swa wona hi ku tirhisa xitayele xo karhi, lexi katsaka fexeni, ndlela yo vulavula ni marito lama nga riki ya xiviri.
Yin'wana ya tindlela leti tolovelekeke swinene leyi tirhisiwaka ku kombisa nkoka wa ku tolovelana ni vanhu i ku vulavula hi timhaka ti nga ri tingani leti nga tsakisiki ta vana lava, hikwalaho ka ku honisiwa, khombo kumbe ku khomiwa hi ndlela yo biha hi vomu, va nga tolovelanangiki ni vanhu lavakulu loko va ha kula.
Vana vo tano va vuriwa "swihanyi" kumbe swihanyi. Vana van'wana lava nga swihanyi va pfaleriwe hi vanhu (hi ntolovelo vatswari va vona); eka swiyimo swin'wana ku cukumetiwa ka vana loku a ku vangiwa hi ku ala ka vatswari ka ku tsana lokukulu ka mianakanyo kumbe ka miri wa n'wana.
Vana lava nga riki na vatswari va nga ha va va tshame va khomiwa hi ndlela yo biha kumbe va humeleriwa hi swilo swo vava loko va nga si si tshikiwa kumbe ku baleka.
Van'wana ku vuriwa leswaku va kurisiwe hi swiharhi; van'wana ku vuriwa leswaku va hanye va ri voxe enhoveni.
Loko swi kurisiwa hi swiharhi leswi nga riki vanhu, n'wana wa nhova u kombisa mahanyelo (eka swipimelo swa miri) ku fana na ya xiharhi lexi a xi hlayisaka, ku fana na ku chava kumbe ku ka a nga khathali hi vanhu.
Hambileswi ku dyondza hi ku tirhisa pulani swi faneleke swi endla leswaku ku dyondza ku olova naswona ku tsakisa, ku aka hi ku tirhisa pulani swi endla leswaku ku dyondza ku ya emahlweni.
Ku aka xitepisi a hi ndlela yo dyondza kambe i ndlela yo pfuna vanhu lava dyondzaka swilo leswintshwa swo tanihi ku tirhisa khompyuta kumbe ku sungula ntirho lowuntshwa.
Swikhafula swi nga ha va swa xiviri kumbe swi ri swa xiviri, hi marito man'wana, mudyondzisi i xivumbeko xa xikhafula kambe swi tano ni hi munhu la khomaka maphepha eka Microsoft Office.
Switirho leswi swi nghenisiwa eka software naswona swi endleriwe ku vutisa, ku kombela ni ku hlamusela maendlelo lawa a ma ta va ma ri ntlhontlho eka xichudeni ku ma endla xi ri xoxe.
Vana va vekiwa etindhawini to tano hikwalaho ka swivangelo swo hambana-hambana, ku sukela eka ku honisiwa, ku khomiwa hi ndlela yo biha hambi ku ri ku dyeleriwa.
Ku hava n'wana loyi a faneleke a kulela endhawini leyi nga riki na rirhandzu, nkhathalelo ni dyondzo, kambe vona va kulela kona.
Hi vona onge Fambiselo ra Vuhlayisi bya Vana lava nga Riki Va Vatswari va Vona i ndhawu leyi sirhelelekeke eka vana lava.
Fambiselo ra hina ra vuwundli ri fanele ri nyikela makaya lama hlayisekeke, vakhathaleri lava nga ni rirhandzu, dyondzo leyi tiyeke ni nkhathalelo wa rihanyo lowu tshembekaka.
Ndyangu wa vuwundli wu fanele wu va nyika swilo hinkwaswo leswi a va swi pfumala ekaya leri va tekiweke eka rona eku sunguleni.
Internet yi hlanganisa tindlela to vulavurisana ni vanhu vo tala swin'we ni tindlela to vulavurisana ni vanhu van'wana.
Ku hambana loku nga kona eka Internet ku endla leswaku ku va ni tindlela tin'wana to yi tirhisa ni ku yi vuyerisa.
Hi xikombiso, ku ringanyetiwa leswaku ku dyondza na ku hanyisana ni vanhu i swivangelo swa nkoka swa ku tirhisa Internet (James et al., 1995).
Eighmey na McCord (1998) na vona va kume leswaku ku "nghenelela ka munhu hi yexe" ni "ku ya emahlweni ni vuxaka" i swilo leswintshwa leswi susumetelaka vanhu ku endla swo karhi, loko va ri karhi va kambisisa ndlela leyi vanhu va angulaka ha yona eka ti-website.
Ku tirhisiwa ka tivhidiyo ku endle leswaku ku tshuburiwa swilo swa nkoka leswi pfunaka ku twisisa ndlela leyi munhu a langutekaka ha yona loko a ri karhi a vulavula, ku nga ku tshukatshuka ka xikandza loku tekaka tisekoni ti nga ri tingani ntsena.
Hi xikombiso, ku vuriwa leswaku munhu a nga swi kota ku vona loko munhu a hemba hi ku twisisa marito yo karhi hi ndlela leyi faneleke.
Oliver Sacks, eka phepha ra yena leri nge The President's Speech, u kombise ndlela leyi vanhu lava nga swi kotiki ku twisisa leswi vuriwaka hikwalaho ka ku vaviseka ka byongo va swi kotaka ha yona ku pima ku tshembeka hi ku pakanisa.
U tlhela a ringanyeta leswaku vuswikoti byo tano byo twisisa mahanyelo ya vanhu byi nga ha va byi ri kona ni le ka swiharhi swo tanihi timbyana.
Vulavisisi bya lembe-xidzana ra vu-20 byi kombise leswaku ku ni mixaka yimbirhi ya ku hambana ka swiaki swa xitekela: ku hambana loku tumbeleke ni loku vonakaka.
Ku hundzuka ka xiaki xa xitekela ku engetela ku hambana lokuntshwa, naswona ku hlawula ku susa ku hambana loku ku kombisiweke.
Ku hambanisiwa ni ku hlanganisiwa ka swilo swi cinca-cinca eka mintlawa leyimbirhi ya switekela eka xitukulwana xin'wana ni xin'wana.
Le nhoveni, swa tika eka xiharhi lexi dyaka nyama ku kuma amino-acid leyi lavekaka eka swimilana leswi kumekaka.
Ku tlula kwalaho, ku tsandzeka ku endla tano swi ni vuyelo byo biha: ku hunguta ku kula, nsiko ni rifu.
Swimilana leswi kumekaka hi ku olova a ku ri tiproteyini leti kumekaka eka matluka ni le ka matsavu, kambe a swi olovi leswaku swiharhi swo kota hina swi swi kota ku swi gayela handle ka loko swi swekiwile.
Ku hambana ni sweswo, swakudya swa swiharhi ( vusokoti, vusokoti, matandza) a swo nwiwa hi ku olova ntsena, kambe swi tlhela swi humesa tiphrotheyini to tala leti nga ni ti-amino acid hinkwato ta nkoka.
Loko hi kambisisa swilo hinkwaswo leswi nga kona, a swi fanelanga swi hi hlamarisa loko vakokwa wa hina va tlhantlhe "xiphiqo xa vona xa tiphrotheyini" hi ndlela leyi fanaka ni leyi tinkawu ti endlaka ha yona namuntlha.
Ku kavanyetiwa ka vurhongo i endlelo ro pfuka hi xikongomelo hi nkarhi wa vurhongo bya wena bya ntolovelo ivi u etlela endzhaku ka nkarhi wo koma (1060 wa timinete).
Leswi swi nga endliwa hi ku tirhisa wachi leyi nga ni pongo leswaku yi ku pfuxa u nga si pfuka hi ku helela.
Loko u tikuma u tlherisela xikomba-nkarhi endzhaku loko u etlele, xi nga ha vekiwa eka tlhelo lerin'wana ra kamara, xi ku sindzisa ku pfuka emubedweni leswaku u xi tima.
Swin'wana leswi nga ha endliwaka i ku nwa mati yo tala (ngopfu-ngopfu mati kumbe tiya, ku nga murhi lowu tiviwaka leswaku wu nandzihisa mati) u nga si etlela, leswi nga ta endla leswaku u pfuka u ya humesa mati.
Ku rhula ka mianakanyo loku munhu a nga na kona ku fambisana ni ntshikilelo lowu nga emirini ni le moyeni wakwe.
Loko ku ri ni ku rhula, vanhu va ta va ni ntsako naswona va ta eneriseka.
Un'wana ni un'wana a nga fikelela ku voningeriwa. Nchumu wun'we ntsena lowu yimaka endleleni ya pakani leyi i ntshikilelo ni ku nga eneriseki ka hina.
Vubudha bya le Tibet byi sekeriwe eka tidyondzo ta Buddha, kambe byi ndlandlamuxiwe hi ndlela ya rirhandzu ya mahayana ni hi tindlela to tala ta Yoga ya le Indiya.
Hi nawu, Vubudha bya le Tibet byi olovile swinene. Byi katsa Kundalini Yoga, ku anakanyisisa ni ndlela ya rirhandzu leri hlanganisaka swilo hinkwaswo.
Eka Kundalini Yoga, matimba ya Kundalini (matimba ya ku voningeriwa) ya pfuxiwile hi ku tirhisa tindlela ta yoga, vutiolori byo hefemula, ku yimbelela tinsimu ta ku dzunisa ni ku vona hi mahlo ya mianakanyo.
Xikarhi xa ku anakanyisisa ka va Tibetan i Deity Yoga. Hi ku vona swikwembu swo hambana-hambana hi mahlo ya mianakanyo tindlela ta matimba ta basisiwa, ti-chakra ta tirha naswona ku voningeriwa ka vumbiwa.
Jarimani a ri nala wa matiko hinkwawo eka Nyimpi ya Vumbirhi ya Misava, leswi nga endla leswaku ku va na ntirhisano exikarhi ka USSR na USA.
Endzhaku ka malembe mambirhi nyimpi yi herile, khale ka vanghana va matiko lawa a ma lwa a va hundzuke valala kutani ku sungula Nyimpi ya Vusukumbele.
A yi ta teka malembe ya 40 lama landzelaka naswona a yi ta lwiwa hi xiviri, hi mavuthu lama tirhisanaka, etimbaleni ta nyimpi ku suka eAfrika ku ya eAsia, eAfghanistan, Cuba ni le tindhawini tin'wana to tala.
Hi September 17, 1939, ku sirheleriwa ka tiko ra Poland a ku nga ha ri na matimba, naswona ntshembo wa vona a ku ri ku tlhelela endzhaku kutani va hlengeletana etlhelo ka buloho ra le Romania.
Hambiswiritano, makungu lawa ma hundzuke ya xikhale hi vusiku byin'we, loko masocha yo tlula 800 000 ya Soviet Union ya Red Army ma nghene kutani ma vumba ti fronts ta Belarus na Ukraine endzhaku ko hlasela tindhawu ta le vuxeni bya Poland hi ku tlula Ntwanano wa ku Rhula wa Riga, Ntwanano wa ku nga Hlaseriwi ka Soviet-Polish, na mintwanano yin'wana ya matiko ya misava, ya matiko mambirhi na matiko yo tala.
Ku tirhisa swikepe ku tleketla nhundzu i ndlela leyi humelelaka swinene yo tleketla vanhu vo tala ni nhundzu emalwandle.
Ntirho wa mavuthu ya le matini hi ntolovelo a ku ri ku tiyisekisa leswaku tiko ra wena ri tshama ri ri ni vuswikoti byo fambisa vanhu va wena ni nhundzu ya wena, hi nkarhi lowu fanaka, ri kavanyeta vuswikoti bya nala wa wena byo fambisa vanhu va yena ni nhundzu ya yena.
Xikombiso xin'wana xa sweswinyana lexi xiyekaka xa leswi a ku ri tsima ra le N'walungwini wa Atlantic ra Nyimpi ya Vumbirhi ya Misava. Maamerika a ma ringeta ku rhumela vavanuna ni nhundzu eAtlantic Ocean ku ya pfuna Britain.
Hi nkarhi lowu fanaka, vuthu ra le matini ra Jarimani, leri ngopfu-ngopfu a ri tirhisa swikepe swa rona swa U-boat, a ri ringeta ku yimisa vutleketli lebyi.
Loko matiko lama tirhisanaka a ma nga humelelanga, kumbexana Jarimani a ri ta va ri swi kotile ku hlula Britain ku fana ni matiko laman'wana ya le Yuropa.
Timbuti ti vonaka ti sungule ku fuyiwa kwalomu ka malembe ya 10 000 lama hundzeke eTintshaveni ta Zagros le Iran.
Vanhu va khale ni tinxaka ta vanhu va sungule ku ti hlayisa leswaku va ta kuma ntswamba, voya, nyama ni madzovo hi ku olova.
Timbuti ta le kaya a ti hlayisiwa hi mintlhambi leyi a yi famba-famba etintshaveni kumbe etindhawini tin'wana ta madyelo, hakanyingi a ti hlayisiwa hi varisi va timbuti lava a va ri vana kumbe vantshwa, ku fana ni varisi lava tivekaka swinene.
Magondzo lama nga ni mavhilwa ma sungule ku akiwa eNghilandhi hi lembe-xidzana ra vu-16.
Hambileswi magolonyi lawa a ma ri ni mapulanga lama endliweke hi mapulanga lama hingakanyanaka, a ma endla leswaku tihanci leti a ti ma koka ti kota ku famba hi rivilo lerikulu naswona ti koka mindzhwalo yo tala ku tlula leyi a yi kokiwa emagondzweni lama nga fambekiki ya le minkarhini yoleyo.
Ku sukela khale, a ku tirhisiwa tilayini leti nga ni xikhomo xa nsimbi ehenhla ka xiporo leswaku xi nga khuhli.
Leswi swi ve mukhuva, kambe nsimbi leyi a yi endla leswaku mavhilwa ya tigolonyi lama endliweke hi mapulanga ma hlakala.
Eku heteleleni, mavhilwa ya mapulanga ma siviwe hi mavhilwa ya nsimbi.
Ndlela yo sungula ya vutleketli leyi tiviwaka a ku ri ku famba, vanhu va sungule ku famba va ololokile malembe ya timiliyoni timbirhi lama hundzeke hi ku humelela ka Homo Erectus (leswi vulaka munhu la ololokeke).
Swivumbiwa leswi swi nga tshama swi va kona, ku nga Australopithecus, a swi nga fambi swi ololokile ku fana ni le ku sunguleni.
Ku hlawuleka ka ti bipedal ku kumeka eka ti fossil ta Australopithecus ta 4.2-3.9 wa mamiliyoni wa malembe lawa ya hundzeke, hambi leswi Sahelanthropus yi nga va yi fambe hi milenge mimbirhi khale ka malembe ya nkombo wa mamiliyoni lawa ya hundzeke.
Hi nga sungula ku hanya hi ndlela leyi nga ta hlayisa mbango, hi nga joyina vandla ra lava lavaka ku sirhelela mbango, naswona hi nga ha va valweri va ntshunxeko leswaku hi ta hunguta ku xaniseka ka vanhu enkarhini lowu taka.
Leswi swi fana ni vutshunguri bya swikombiso eka swiyimo swo tala. Hambi swi ri tano, loko hi nga lavi ntlhantlho wa nkarhinyana ntsena, kutani hi fanele ku kuma rimitsu ra swiphiqo, naswona hi fanele ku swi herisa.
Swi le rivaleni leswaku misava yi cince ngopfu hikwalaho ka nhluvuko wa vanhu wa sayense ni thekinoloji, naswona swiphiqo swi engetelekile hikwalaho ka ku tala ka vanhu ni mahanyelo ya vanhu lama hundzeletiweke.
Endzhaku ka loko yi amukeriwile hi Huvo hi July 4, tsalwa leri tsariweke hi voko leri sayiniweke hi Muungameri wa Huvo John Hancock na Matsalana Charles Thomson ri rhumeriwe eka switarata swi nga ri swingani ku ya eka vugandliselo bya John Dunlap.
Hi vusiku byebyo ku endliwe tikopi ta 150 ku ya eka 200, leti sweswi ti tiviwaka tanihi "Dunlap broadsides".
Ku hlayiwa ko sungula ka tsalwa leri erivaleni ku endliwe hi John Nixon ejarateni ra Independence Hall hi July 8.
Yin'wana yi rhumeriwe eka George Washington hi July 6, loyi a yi hlayiseke eka masocha ya yena eNew York hi July 9. Kopi yin'wana yi fike eLondon hi August 10.
Tikopi ta 25 ta Dunlap leti tiviwaka ta ha ri kona, hi tona tikopi ta khale swinene ta tsalwa leri leti poneke.
Vativi vo tala va swilo swa khale va kholwa leswaku ntlawa wun'wana wa tidinosaur wu ponile naswona wa ha hanya ni namuntlha.
Vanhu vo tala a va ti teki ti ri tidayinosoro hikuva a ti ri ni tinsiva naswona a ti haha.
Kambe ku ni swilo swo tala eka swinyenyana leswi swa ha fanaka ni tidinosaur.
Ti ni milenge leyi nga ni swiphambati ni minwala, ti tshikela mandza, naswona ti famba hi milenge ya tona mimbirhi ya le ndzhaku ku fana ni xiharhi lexi vuriwaka T-Rex.
Tikhompyuta hinkwato leti tirhisiwaka namuntlha ti tirhisa rungula leri tsariweke hi tinomboro ta binary.
Nhlayo ya binary yi nga va ni tilevhele timbirhi ntsena, ku nga 0 kumbe 1, naswona tinomboro leti ti vuriwa ti-binary digits - kumbe ti-bit, hi ku ya hi ririmi ra khompyuta.
Swikombiso swa kona, swo tanihi ku hlanta, swi tolovelekile lerova a swi koteki ku swi kambela hi ku hatlisa.
Xikombiso lexinene xa ku va munhu a ngheniwe hi chefu endzeni ku nga ha va ku va ku ri ni xibya lexi pfuriweke lexi nga ni mirhi kumbe tikhemikhali leti nga ni chefu.
Kambisisa mfungho wa kona leswaku u ta kuma swiletelo swo karhi swa xilamulela-mhangu swa chefu yoleyo.
Rito leri nge xitsotswana ri tirhisiwa hi vativi va switsotswana hi ndlela leyi tolovelekeke ku vula ntlawa lowu wa switsotswana.
Rito leri ri huma eka ku tolovelana ka khale ni swifufunhunu leswi vuriwaka ti-bed-bug, leswi ku nga switsotswana leswi toloveleke ku hlasela vanhu.
Switsotswana leswi vuriwaka Assassin-bugs ni leswi vuriwaka Bed-bugs swi ni swisaka, swi kota ku tshama eswisakeni kumbe laha swi tshamaka kona.
Le United States of America, ku ni vanhu va kwalomu ka 400 000 lava tiviwaka leswaku va khomiwe hi vuvabyi bya multiple sclerosis (MS), lebyi endlaka leswaku byi va vuvabyi lebyi hlaselaka misiha ni byongo bya vanhu lavakulu lava ha riki vantshwa ni lava kuleke.
MS i vuvabyi lebyi hlaselaka fambiselo ra misiha ya le xikarhi, leri vumbiwaka hi byongo, longo ni nsiha wa mahlo.
Vulavisisi byi kume leswaku vavasati va tala ku khomiwa hi vuvabyi bya MS ku tlula vavanuna.
Mpatswa wu nga ha endla xiboho xa leswaku a swi nge pfuni nchumu eka wona kumbe eka n'wana wa wona ku kurisa n'wana.
Mimpatswa leyi yi nga ha hlawula ku endla kungu ro wundla n'wana wa vona.
Loko n'wana a wundliwa hi mutswari un'wana, vatswari va xiviri va tshika timfanelo ta vona ta vutswari leswaku mpatswa wun'wana wu ta kurisa n'wana.
Xikongomelo-nkulu xa sayense i ku twisisa ndlela leyi misava yi tirhaka ha yona hi ku tirhisa endlelo ra sayense.
Kambe a hi swona ntsena, ku ringetela, naswona ku ringetela i ku kambela loku tirhisiwaka ku susa yin'we kumbe ku tlula ya mavonelo lama kotekaka, ku vutisa swivutiso, na ku endla swiringanyeto swi tlhela swi kongomisa ndzavisiso wa sayense.
Vativi va ntumbuluko ni vativi va filosofi va dzike ngopfu eka matsalwa ya khale, ngopfu-ngopfu Bibele ya Xilatini.
Vanhu vo tala va amukele tidyondzo ta Aristotle leti a ti hlamusela sayense ni ndlela leyi vanhu va anakanyaka ha yona.
Loko vutivi bya Xigriki byi ya byi hunguteka, matiko ya le Vupela-dyambu ma tikume ma tsemiwe eka timitsu ta filosofi ni sayense ya Magriki.
Swiendlo swo tala leswi voniwaka eka ntivo-vutomi na mahanyelo swi tala ku titshega ngopfu eka vukona bya ndzhendzheleko wa le ndzeni na ku endliwa ka wona hi tiwachi ta ntivo-vutomi.
Ku ni swikombiso swa nkarhi na nkarhi, leswi nga hlamuriki ntsena eka swilo leswi humaka ehandle, leswi kumiweke eka swivumbiwa swo tala leswi hanyaka, ku katsa ni tibakteriya, swikowa, swimilana ni swiharhi.
Tiwachi ta ntumbuluko i ti-oscillator leti ti tihlayisaka leti nga ta hambeta ti famba hi ku ntshunxeka hambiloko ku nga ri na swilemukiso leswi humaka ehandle.
Ku ringetiwa ka Hershey na Chase a ku ri yin'wana ya tindlela leti kombisaka leswaku DNA i xitekela.
Hershey na Chase va tirhise ti-phage, kumbe switsongwatsongwana, leswaku va nghenisa DNA ya vona eka baktheriya.
Va endle minkambisiso mimbirhi leyi funghaka DNA ya phage hi phosphorus leyi nga ni chefu kumbe va fungha phrotheyini ya phage hi xivavula lexi nga ni chefu.
Ku hundzuka ka xiaki xa xitekela ku nga va ni vuyelo byo hambana-hambana, swi ya hi muxaka wa ku hundzuka ka xiaki xa xitekela, nkoka wa xiphemu xa xitekela lexi khumbekaka ni leswaku tisele leti khumbekaka i tisele ta le ndzeni ka xitekela.
Ku hundzuka ka xiaki xa xitekela xa tisele ta xitekela hi kona ntsena loku nga tlulelaka vana, kasi ku hundzuka ka xiaki xa xitekela kun'wana ku nga vanga ku fa ka tisele kumbe khensa.
Vuendzi bya ntumbuluko byi koka vanhu lava tsakelaka ku endzela tindhawu ta ntumbuluko hi xikongomelo xo tiphina hi ku vona swilo swa ntumbuluko, ku katsa ni swimilana ni swiharhi swa nhova.
Swikombiso swa mintirho leyi endliwaka endhawini leyi ku hlotiwa swiharhi, ku phasa tinhlampfi, ku teka swifaniso, ku hlalela swinyenyana, ku endzela mintanga ni ku dyondza rungula leri vulavulaka hi fambiselo ra ekholoji.
Xikombiso xa leswi i ku endzela ti-organgatuang ta le Borneo, u ti teka swifaniso ni ku dyondza ha tona.
Mixo wun'wana ni wun'wana, vanhu va suka eswidorobanini swa le makaya hi mimovha va ya emintirhweni ya vona ivi va hundza van'wana lava ntirho wa vona wu nga endhawini leyi va humaka eka yona.
Eka xihaha-mpfhuka lexi xo rhwala vanhu, un'wana ni un'wana u ni ndlela yo karhi yo khumbana ni xihaha-mpfhuka lexi, naswona u hoxa xandla eka xihaha-mpfhuka lexi lexi fambaka hi mimovha.
Sayense sweswi yi kombisa leswaku ikhonomi leyi leyikulu ya khaboni yi suse biosphere eka yin'wana ya swiyimo swa yona leswi nga hundzukiki leswi seketeleke hundzuluko wa vanhu eka malembe ya timiliyoni timbirhi lama hundzeke.
Vanhu hinkwavo va hlanganyela eka vutomi bya siku ni siku naswona va tirhisa swo famba swa mani na mani.
Ematikweni lama hluvukeke a swi talanga leswaku vanhu va vilela hi ndlela leyi hikwalaho ka mati yo thyaka kumbe hi mabuloho lama waka.
Ha yini fambiselo ra vutleketli ri vanga swivilelo swo tano, ha yini ri tsandzeka siku na siku? Xana vanjhiniyara va vutleketli a va na vuswikoti? Kumbe ku na swin'wana swa nkoka leswi humelelaka?
Fambiselo ra ku famba ka mimovha i dyondzo ya ku famba ka vachayeri ni mimovha exikarhi ka tindhawu timbirhi ni ndlela leyi va tirhisanaka ha yona.
Khombo ra kona, ku dyondza hi ta ku famba-famba ka timovha swa tika hikuva ndlela leyi vachayeri va tikhomaka ha yona a yi nge tiviwi hi ku kongoma.
Nkateko wa kona, vachayeri va tala ku tikhoma hi ndlela leyi nga hundzukiki; xisweswo, ndlela leyi mimovha yi fambaka ha yona yi tala ku fana naswona yi nga ha fanisiwa hi ndlela ya tinhlayo.
Leswaku ku kombisiwa kahle ndlela leyi ku fambaka ha yona, ku endliwe vuxaka exikarhi ka swiaki leswikulu swinharhu: (1) ku famba ka mati, (2) ku tala ka wona ni (3) rivilo ra wona.
Vuxaka lebyi byi pfuna eku kunguhatiweni, eku endliweni ni le ku tirhisiweni ka mapatu.
Switsotswana hi swona swi nga sungula ku haha, naswona leswi swi kotaka ku haha swi swi pfuna leswaku swi balekela valala swi tlhela swi kota ku kuma swakudya ni ku tekana ni vanhu hi ku olova.
Switsotswana swo tala swi ni vuswikoti byo phurumula timpapa ta swona hi le ndzhaku ka miri wa swona.
Leswi swi endla leswaku ti kuma tindhawu to tala letitsongo to tumbela eka tona leswaku ti nga hlaseriwi hi swiharhi leswi hlotaka.
Namuntlha, switsotswana leswi nga kotiki ku pfala timpapa ta swona i tinhongana ni tinhongana ta nhova.
Eka malembe ya magidi lama hundzeke, wanuna la vuriwaka Aristarchus u vule leswaku Tinyeleti ni tipulanete leti nga ekusuhi na tona ti rhendzeleka hi dyambu.
Vanhu van'wana a va ehleketa leswaku a a tiyisile kambe vanhu vo tala a va tshemba leswi hambaneke; leswaku Dyambu ni tipulanete leti ri rhendzelekaka ha tona swi rhendzeleka hi Misava, ku katsa ni Dyambu (hambi ku ri tinyeleti tin'wana).
Leswi swi vonaka swi twala, hikuva a swi vonaki onge misava ya famba, a swi tano ke?
Nambu wa Amazon i wa vumbirhi hi ku leha ni hi vukulu emisaveni hinkwayo. Wu ni mati lama phindhiweke ka nhungu ku tlula nambu wa vumbirhi hi vukulu.
Nakambe nambu wa Amazon hi wona wu anameke ku tlula milambu hinkwayo emisaveni, minkarhi yin'wana wu anama tikhilomitara ta tsevu.
Mati lama endlaka 20 wa tiphesente lama khulukaka emilambyeni ma ya emalwandle ma huma eAmazon.
Nambu lowukulu wa Amazon wu lehe tikhilomitara ta 6.387 naswona wu ni mati lama humaka eka milambu leyitsongo ya magidi.
Hambileswi ku akiwa ka tipiramidi hi maribye ku yeke emahlweni ku fikela emakumu ka Mfumo wa Khale, tipiramidi ta le Giza a ti nga ringani hi vukulu ni hi vutshila bya ku aka.
Vaegipta va khale va le Mfun'weni Lowuntshwa a va hlamarisiwa hi switsundzuxo swa khale ka vona, leswi a swi ri ni malembe yo tlula gidi hi vukhale.
Doroba ra Vatican ri ni vaaki va kwalomu ka 800, naswona i tiko leritsongo ngopfu emisaveni leri tiyimeleke ri ri roxe, kasi vaaki va kona va le hansi swinene.
Doroba ra Vatican ri tirhisa Xintariyana eka milawu ya rona ni le ka rungula ra rona ra ximfumo.
Xintariyana i ririmi leri tirhisiwaka siku na siku hi vo tala va lava tirhaka eka mfumo kasi Xilatini xi tala ku tirhisiwa eka minkhuvo ya vukhongeri.
Vaaki hinkwavo va le Vatican i Marhoma Khatoliki.
Vanhu va tiva tikhemikhali ta nkoka to fana na nsuku, silivhere na koporo ku sukela khale, tanihi leswi hinkwaswo swi nga kumiwaka eka ntumbuluko hi xivumbeko xa swona naswona swa olova ku swi cela hi switirho swa khale.
Aristotle, mutivi wa filosofi, u vule leswaku swilo hinkwaswo swi endliwe hi ku hlanganisa elemente yin'we kumbe to tala ta mune, ku nga misava, mati, moya ni ndzilo.
Leswi a swi fana ni swiyimo swa mune swa swilo (hi ku landzelelana ka swona): ku tiya, ku va mati, gasi ni pulasima, hambileswi a a ehleketa leswaku swi hundzuka swilo leswintshwa leswaku swi va leswi hi swi vonaka.
Ti-alloy i mpfangano wa tinsimbi timbirhi kumbe ku tlula. U nga rivali leswaku ku ni tielemente to tala eka tafula ra nkarhi na nkarhi.
Elemente yo tanihi khalisiyamu ni potasiyamu ti tekiwa ti ri timitara. Kavula, ku ni timitara tin'wana to tanihi silivhere ni nsuku.
Nakambe u nga ha endla ni swihalaki leswi nga ni swiphemu leswitsongo swa swiaki leswi nga riki swa nsimbi swo fana ni khaboni.
Swilo hinkwaswo leswi nga kona evuakweni swi endliwe hi swilo leswitsongo leswi vuriwaka tiathomo.
Tiatomo i titsongo swinene lerova ti nga nghenisiwa eka xiphepherhele lexi nga emakumu ka xivulwa lexi.
Xisweswo, pensele a yi ri munghana lonkulu wa vanhu vo tala loko yi sungula ku tirhisiwa.
Khombo ra kona, leswi ku sunguleke tindlela letintshwa to tsala, pensele a ya ha tirhisiwi ngopfu.
Sweswi vanhu va tsala marungula eka tikhompyuta, a va kali va lava ku ma tsema hi le xikarhi.
Munhu a nga ha tivutisa leswaku loko ku fika nchumu lowuntshwa, xana keyboard yi ta va yini.
Bomo leyi yi tirha hi nawu wa leswaku ku laveka matimba leswaku ku hlanganisiwa nyutliya leyi nga ni tiprotoni ni tinyutroni to tala.
Swi fana ni ku tlakula golonyi yo tika u yi koka yi ya ehenhla, kutani u yi hlanhla hi le xikarhi, kutani u humesa matimba man'wana.
Tiatomo tin'wana ti ni tin'wana leti nga tiyangiki, leswi vulaka leswaku ti tala ku pandzeka hi ku olova.
N'weti wu ni maribye ni ritshuri, naswona xiphemu xa le handle xa wona xi vuriwa misava.
Xibakabaka xi kwalomu ka 70 wa tikhilomitara hi ku bumbula ekusuhi na 100 wa tikhilomitara hi ku bumbula ekule.
Yi va yi larile ehansi ka mariya naswona yi va yi tiyile ehansi ka tintshava.
Swi nga ha endleka ku ri ni mariya yo tala ekusuhi hikuva misava ya kona a yi nga ri na tikhemikhali to tala, xisweswo a swi olova leswaku ndzhope wu khuluka wu ya ehenhla.
Tidyondzo ta leswi nga endzeni ti dzike ngopfu eka ku kuma leswi endlaka vanhu va lava ku tiva kumbe leswi va tsakisaka.
Tidyondzo leti ti vula leswaku vanhu va na swilaveko na/kumbe ku navela ko karhi loku va ku kumeke loko va ri karhi va kula ku va vanhu lavakulu.
Tidyondzo leti ti kambisisa leswi endlaka vanhu van'wana va lava swilo leswi va swi endlaka ni leswi nga ta va susumetela ku endla swilo swo karhi kumbe ku papalata ku swi endla.
Tidyondzo timbirhi leti dumeke ta vundzeni i Maslow's Hierarchy of Needs Theory na Hertzberg's Two Factor Theory.
Hi ntolovelo, ku na mahanyelo mambirhi lama nga humelelaka loko vafambisi va sungula ku rhangela khale ka tintangha ta vona.
Muxaka lowu wa mufambisi wu ni ku tikeriwa ku endla swiboho leswi nga rhandziwiki, ku endla magoza ya ndzetelo, ku kambela ku tirha, ku nyika vutihlamuleri, ni ku endla vanhu va tihlamulela.
Kasi hi hala tlhelo, un'wana u hundzuka munhu la nga tiviwiki loyi a ehleketaka leswaku u fanele a cinca hinkwaswo leswi ntlawa wu swi endleke kutani a swi endla swa yena.
Phela, murhangeri hi yena a endlaka leswaku ntlawa wu humelela kumbe wu tsandzeka.
Hakanyingi mahanyelo lawa ma vanga ku nga twanani exikarhi ka varhangeri ni swirho leswin'wana swa ntlawa.
Mintlawa leyi ya xiviri yi ni mimpimanyeto leyi fanaka ni ya mintlawa leyi tolovelekeke, kambe ku ni ku hambana kutsongo.
Swirho swa ntlawa wa xiviri hakanyingi swi tirha tanihi ndhawu yo tihlanganisa eka ntlawa wa vona wa xiviri.
Va tala ku va ni ntshunxeko ku tlula swirho swa ntlawa leswi tolovelekeke tanihi leswi mintlawa ya vona yi nga hlanganaka hi ku ya hi tindhawu ta nkarhi leti nga faniki leti nga ha vaka ti nga twisisiwi hi vafambisi va vona va le ndhawini ya ka vona.
Vukona bya "ntlawa lowu nga vonakiki" (Larson na LaFasto, 1989, p109) na byona i xiphemu xo hlawuleka xa ntlawa lowu nga vonakiki.
"Ntlawa lowu nga vonakiki" i ntlawa wa vufambisi lowu xirho xin'wana ni xin'wana xi wu byelaka leswi xi swi endlaka.
Ha yini nhlangano wu lava ku teka nkarhi wo tala ku sungula nhlangano lowu dyondzisaka?
Loko switirho hinkwaswo leswi nga kona swi tirhisiwa kahle eka tindzawulo ta ntirho ta nhlengeletano, ku nga va ni vutlharhi ni ku anakanya hi swilo.
Hikwalaho ka sweswo, endlelo ra nhlengeletano leyi tirhaka swin'we ku hlula xihinga xi nga ha yisa eka endlelo lerintshwa ro sungula ku tirhela xilaveko xa khasitama.
Emahlweni ko va nhlangano wu va lowu nga ni maendlelo lamantshwa, vurhangeri byi fanele ku tumbuluxa ndhavuko wa maendlelo lamantshwa xikan'we ni ku avelana vutivi ni ku dyondza ka nhlangano.
Angel (2006) u hlamusela endlelo ra Continuum tanihi endlelo leri tirhisiwaka ku pfuna minhlangano ku fikelela xiyimo xa le henhla xa matirhelo.
Vutivi bya ntivo-mirhi byi nyika vumbhoni bya ntivo-miehleketo eka vulavisisi bya vutivi.
Ku hlangana ka vuvabyi bya byongo ni mahanyelo swi pfuna van'wasayense eka vulavisisi bya vona.
I khale swi tiviwa leswaku ku vaviseka ka byongo, ku vaviseka ka miri, ku vaviseka ka swirho ni matshumba swi khumba mahanyelo ya munhu naswona swi cinca ndlela leyi a ehleketaka ha yona.
Ku humelela ka thekinoloji leyintshwa ku hi pfumelela ku vona ni ku kambisisa swivumbeko swa byongo ni maendlelo lawa a ma nga si tshama ma voniwa.
Leswi swi hi nyika rungula ro tala ni switirhisiwa swo endla minkombiso leyi hi pfunaka ku twisisa ndlela leyi mianakanyo ya hina yi tirhaka ha yona.
Hambi leswi AI yi nga na nhlamuselo ya sayense ya vunwa, AI yi vumba rhavi ra nkoka swinene ra sayense ya khompyutara, leyi tirhanaka na mahanyelo, ku dyondza na ku titwananisa na vutlharhi eka muchini.
Vulavisisi bya AI byi katsa ku endla michini leyi endlaka mintirho leyi lavaka vutlhari.
Swikombiso swa kona swi katsa ku lawula, ku kunguhata ni ku hlela, vuswikoti byo hlamula swivutiso swa vanhu ni ku hlamula swivutiso swa vona, ku tiva matsalelo ya voko, ku twa rito ni ku vona xikandza xa munhu.
Swilo swo tano swi hundzuke tidyondzo leti hambaneke, leti ti nyikelaka ntlhantlho wa swiphiqo swa vutomi bya xiviri.
Fambiselo ra AI sweswi ri tirhisiwa ngopfu eka swa ikhonomi, mirhi, vunjhiniyara na masocha, tani hi leswi ri akiweke eka tikhompyuta to tala ta le kaya na minongonoko ya ti software ta mintlangu ya tivhidiyo.
Hakanyingi mudyondzisi u rhandza ku teka swichudeni swakwe a famba na swona etindhawini leti swi nga taka swi nga fambi hi bazi.
Thekinoloji yi nyikela ntlhantlho hi ku endla maendzo yo valanga. Swichudeni swi nga languta swilo swa khale swa le timuziyamu, swi endzela ndhawu ya vuhlayiselo bya swilo swa le matini kumbe swi tsakela swifaniso swo saseka loko swi ri karhi swi dyondza ni swichudeni-kulobye.
Ku ya eka maendzo yo hlawuleka hi ku tirhisa Internet i ndlela leyinene yo anakanyisisa hi maendzo ya kona ni ku byela swichudeni leswi taka ha wona leswi ma swi dyondzeke.
Hi xikombiso, lembe ni lembe swichudeni swa le Xikolweni xa Bennet eN'walungwini wa Carolina swi endla website leyi vulavulaka hi riendzo ra swona ro ya eDorobeni ra Washington, lembe ni lembe website ya kona ya pfuxetiwa kambe minkandziyiso ya khale ya kumeka eka Internet leswaku yi tirhisiwa tanihi buku yo tsalela eka yona.
Ti-blog ti nga tlhela ti pfuna ku antswisa ku tsala ka swichudeni.
Tanihi leswi swichudeni hakanyingi ku nga vayingiseri lava xopaxopaka ngopfu, mutsari wa blog u sungula ku lwela ku antswisa ku tsala leswaku a papalata ku xopaxopiwa.
Nakambe ku tsala ti blog "swi sindzisa vadyondzi ku va na vutivi hi misava leyi va nga eka yona".
Ku tsala eka ti-blog swi khutaza ntirhisano, naswona swi khutaza swichudeni ku dyondza nkarhi wo leha ku tlula masiku ya xikolo lama tolovelekeke.
Ku tirhisa ti-blog hi ndlela leyinene "swi nga nyika vadyondzi matimba yo va ni vuxiyaxiya ni ku va ni vuxopaxopi; hi ku hlamula hi ndlela leyi humelelaka eka swilo leswi nga eka Internet, vadyondzi va nga hlamusela xiyimo xa vona eka leswi van'wana va swi tsaleke ni ku hlamusela mavonelo ya vona hi timhaka to karhi (Oravec, 2002).
Ottawa i doroba ra le Canada leri nga ni vanhu lava vulavulaka tindzimi timbirhi naswona ri ni tindhawu to tala to hlayisa swilo swa khale ni timuziyama leti kombisaka matimu ya tiko ra Canada.
Le dzongeni ku na Niagara Falls naswona en'walungwini ku na vuxongi bya ntumbuluko lebyi nga si tshamaka byi voniwa bya Muskoka ni le tindhawini tin'wana.
Swilo leswi hinkwaswo ni swin'wana swi kombisa leswaku vanhu lava nga riki va le Ontario va teka tiko ra Canada ri ri ni swilo swa nkoka swinene.
Tindhawu letikulu leti nga en'walungwini ti na vaaki vatsongo naswona tin'wana i mananga lama nga riki na vaaki.
Ku pimanisa nhlayo ya vaaki swi hlamarisa vo tala: Ku ni vanhu vo tala va le Afrika-Amerika lava tshamaka eUnited States ku tlula vaaka-tiko va le Canada.
Swihlala swa le Afrika Vuxa swi le Lwandle ra Indiya eribuweni ra le vuxeni bya Afrika.
Madagascar hi rona lerikulu swinene naswona ri ni swiharhi swo tala.
Swihlala swo tala leswitsongo i matiko lama tiyimeleke kumbe lama nga ni vuxaka ni tiko ra Furwa, naswona swi tiviwa tanihi tindhawu to wisela eka tona ta le ribuweni ra lwandle.
Maarabu na wona ma tise vukhongeri bya Vuislem ematikweni lawa, naswona byi hangalake ngopfu le Comoros na Mayotte.
Nkucetelo wa Yuropa ni vukoloni swi sungule hi lembe-xidzana ra vu-15, loko muvalangi wa Muputukezi Vasco da Gama a kume gondzo ra Cape Route leri sukaka eYuropa ri ya eIndia.
Edzongeni, ku na lwandle ra Atlantic, kasi en'walungwini ku na lwandle ra Sahel.
Vavasati: Ku bumabumeriwa leswaku vavasati lava fambaka va vula leswaku va tekiwile, ku nga khathariseki xiyimo xa vona xa xiviri xa vukati.
Nakambe i swinene ku vehela xingwavila (kambe u nga xi veheli lexi vonakaka xi durha ngopfu.
Vavasati va fanele ku swi xiya leswaku ku hambana ka mindhavuko ku nga vanga leswi va nga swi tekaka tanihi ku karhatiwa naswona swi tolovelekile ku landzeleriwa, ku khomiwa hi voko, ni swin'wana.
Tiyimisele ku ala vavanuna, naswona u nga chavi ku yima u tiyile (ku hambana ka mindhavuko kumbe e-e, a swi endli leswaku swi va swi lulamile!).
Doroba ra Casablanca ra manguva lawa ri sunguriwe hi vaphasi va tinhlampfi va Ma-Berber hi lembe-xidzana ra vu-10 B.C.E., naswona a ri tirhisiwa hi Vafenikiya, Varhoma ni Vamerenid tanihi hlaluko ra nkoka leri vitaniwaka Anfa.
Maputukezi ma yi mbundzumuxile kutani ma yi aka hi vuntshwa ehansi ka vito ra Casa Branca, kambe ma yi tshika endzhaku ka ku tsekatseka ka misava hi 1755.
Hosi ya le Morocco yi pfuxe muti lowu wu va Daru l-Badya naswona wu thyiwe vito ra Casablanca hi vaxavisi va le Spain lava simekeke tindhawu to xavisela eka tona kwalaho.
Casablanca i yin'wana ya tindhawu leti nga tsakisiki ngopfu ku ya xava eka tona eMorocco hinkwaro.
Etindhawini ta khale ta Medina swa olova ku kuma tindhawu leti xavisaka swilo swa ndhavuko swa le Morocco, swo fana ni ti-tajin, swibye swa vumba, swilo swa dzovo, tikoka ni swilo swo hambana-hambana leswi endliweke hi swikowa, kambe hinkwaswo leswi i swa vavalangi.
Goma i doroba ra vavalangi ra Democratic Republic of Congo leri nga le vuxeni swinene ekusuhi na Rwanda.
Hi 2002, Goma yi onhiwe hi ndzhope lowu humaka eka vholkheno ya Nyiragongo leyi nga funengeta switarata swo tala swa doroba, ngopfu-ngopfu le xikarhi ka doroba.
Hambi leswi Goma yi nga kahle, ku endza kun'wana na kun'wana ehandle ka Goma ku fanele ku endliwa vulavisisi ku twisisa xiyimo xa nyimpi leyi yaka emahlweni exifundzeni xa North Kivu.
Doroba leri nakambe i ndhawu yo khandziya vholkheno ya Nyiragongo kun'we ni yin'wana ya tindhawu to chipa swinene eAfrika laha ku nga landzeleriwaka ti-Mountain Gorilla.
U nga tirhisa boda-boda (thekisi ya xithuthuthu) ku famba-famba eGoma.
Hikwalaho ka leswi ndhawu leyi yi nga fikelelekiki, "Timbuktu" yi sungule ku tirhisiwa tanihi xifananisi xa matiko lama nga ekule swinene.
Namuntlha, Timbuktu i doroba leri nga evuswetini, hambileswi ndhuma ya rona yi endlaka leswaku ri va ndhawu leyi ku endzelaka vavalangi vo tala, naswona ri ni rivala ra swihaha-mpfhuka.
Hi 1990, yi nghenisiwe eka nxaxamelo wa tindhawu ta ndzhaka ya misava leti nga ekhombyeni, hikwalaho ka nxungeto wa sava ra le mananga.
A ku ri yin'wana ya tindhawu leti a ku yimisiwa eka tona hi nkarhi wa nongonoko wa PBS lowu a wu ri ni nhloko-mhaka leyi nge Wonders of the African World, lowu a wu tlangiwa hi Henry Louis Gates.
Doroba leri ri hambane ngopfu ni madoroba laman'wana ya tiko leri, hikuva ri ni ndhuma ya Maarabu ku tlula ya Vantima.
Ntanga wa Swiharhi wa Kruger (KNP) wu kumeka en'walungu-vuxa bya Afrika Dzonga naswona wu famba hi le ndzilakaneni wa Mozambhiki evuxeni, Zimbabwe en'walungwini, naswona ndzilakana wa le dzongeni i Nambu wa Ngwenya.
Ntanga lowu wu hlanganisa 19 500 km2 naswona wu avanyisiwe hi 14 wa ti ecozone to hambana, yin'wana na yin'wana yi hlayisa swiharhi swo hambana.
Leyi i yin'wana ya tindhawu letikulu to tsakisa e Afrika Dzonga naswona yi tekiwa tani hi leyi nga emahlweni eka Ti-National Parks ta Afrika Dzonga (SANParks).
Ku fana na Ti National Park hinkwato ta Afrika Dzonga, ku na mali ya siku na siku ya nhlayiso na ku nghena ephakeni.
Swi nga ha pfuna ku xava khadi ra Wild Card, leri nyikaka mpfumelelo wo nghena eka mintanga yo karhi eAfrika Dzonga kumbe eka mintanga hinkwayo ya tiko ra Afrika Dzonga.
Xihlala xa Hong Kong xi thye tiko ra Hong Kong vito naswona i ndhawu leyi vavalangi vo tala va yi tekaka yi ri ya nkoka swinene.
Miako yo tala leyi nga kona eHong Kong yi fanisiwe ni chati leyi voningaka leyi endliweke hi mati ya Victoria Harbour.
Leswaku u vona kahle Hong Kong, suka exihlaleni u kongoma eribuweni ra Kowloon leri nga etlhelo ka xona.
Nhluvuko lowukulu wa le madorobeni ya le Xihlaleni xa Hong Kong wu le ndhawini leyi omeke leyi nga le ribuweni ra le n'walungwini.
Laha hi laha vahlapfa va le Britain va nga tshama va tshama kona, kutani loko u lava vumbhoni bya leswaku ndhawu leyi yi tshame yi va koloni, laha hi kona laha u nga sungulaka kona.
Tindhawu ta Sundarbans hi tona leti nga ni mirhi ya mangrove yo tala emisaveni hinkwayo, leyi nga eka mpfhuka wa 80 wa tikhilomitara ku suka eribuweni ku ya fika le Bangladesh ni le Indiya.
Ndhawu ya Sundarbans yi vuriwe Ndhawu ya Ndzhaka ya Misava ya UNESCO. Xiphemu xa khwati lexi nga endzeni ka tiko ra Indiya xi vitaniwa Ntanga wa Swiharhi wa Sundarbans.
Makhwati a hi makhwati ya mirhi ya mangrove ntsena, kambe ma katsa ni man'wana ya makhwati lamakulu lawa a ma funengete rivala ra Ganges.
Tindhawu ta Sundarbans ti hlanganisa ndhawu ya 3,850 km2, laha kwalomu ka n'we-xa-nharhu xa yona yi nga ematini/etindhawini ta nhlangasi.
Ku sukela hi 1966 Sundarbans yi ve ndhawu ya swiharhi, naswona ku ringanyetiwa leswaku sweswi ku ni tiyingwe ta le Bengal ta 400 ni timhofu ta le tindhawini leti ta kwalomu ka 30 000.
Mabasi ya suka eka xitichi xa mabazi ya le xikarhi ka muganga (ehase ka nambu) siku hinkwaro, hambi leswi yo tala, ngopfu-ngopfu lama yaka evuxeni na Jakar/Bumthang ma suka exikarhi ka 06:30 na 07:30.
Tanihi leswi mabazi lama fambaka exikarhi ka swifundzha ma talaka ku tala, i swinene ku xava thikithi masiku ma nga ri mangani ka ha ri emahlweni.
Eswifundzheni swo tala ku ni Mabasi lamatsongo ya le Japani lama fambaka ehansi ka mati, lama nga riki na khombo naswona ma tiyile.
Ku famba hi mathekisi lama tirhisiwaka hi vanhu vo tala i ndlela yo olova yo ya etindhawini ta le kusuhi, to tanihi Paro (Nu 150) na Punakha (Nu 200).
Buloho ra Oyapock i buloho leri nga ni ntambhu leri hlanganisaka doroba ra Oiapoque eBrazil na Saint-Georges de l'Oyapock eFrench Guiana.
Swihondzo leswi swimbirhi swi tlakuke ku fika eka 83 wa timitara, swi lehe 378 wa timitara naswona swi ni switarata swimbirhi leswi anameke 3,50 wa timitara.
Ku akiwa ka buloho leri ku hele hi August 2011, kambe ku pfuriwe hi March 2017.
Ku languteriwe leswaku buloho leri ri ta sungula ku tirha hi September 2017, loko ku languteriwe leswaku tindhawu to secha eka tona ta le Brazil ti ta va ti herile.
Vaguaraní a va ri ntlawa wa vanhu vo sungula lava a va tshama endhawini leyi sweswi yi vitaniwaka vuxa bya Paraguay, a va hanya tanihi vahloti lava nga riki na makaya lava a va tlhela va rima.
Xifundzha xa Chaco a xi ri kaya ra mintlawa yin'wana ya tinxaka ta vaaka-tiko to tanihi Guaycurú na Payaguá, lava a va hanya hi ku hlota, ku hlengeleta ni ku phasa tinhlampfi.
Hi lembe-xidzana ra vu-16, Paraguay, leri khale a ri vitaniwa "Xifundzha Lexikulu xa le Indiya", ri ve kona hikwalaho ka ku hlangana ka vahluri va le Spain ni mintlawa ya vaaki vo sungula va kwalaho.
Vanhu va le Spain va sungule nkarhi wa ku fuma lowu heteke malembe-xidzana manharhu.
Ku sukela loko ku sunguriwe doroba ra Asunción hi 1537, Paraguay ri swi kotile ku hlayisa ndhavuko wa rona ni ndhavuko wa rona.
Argentina ri tiviwa hi ku va ni xipano ni vatlangi va polo vo antswa swinene emisaveni.
Mphikizano lowukulu wa lembe wu khomiwa hi December etimbaleni ta polo eLas Cañitas.
Mintlango leyitsongo ni mintlango yin'wana yi nga tlangiwa ni le ka yona hi minkarhi yin'wana ya lembe.
Leswaku u kuma mahungu ya mintlango ni laha u nga xavaka kona mathikithi ya ntlangu wa polo, vona Asociacion Argentina de Polo.
Mali ya ximfumo ya le Malwandle ya Falkland i Falkland pound (FKP), leyi ringanaka ni ya British pound (GBP).
Mali yi nga cinciwa ebanki yin'we ntsena eswihlaleni leyi nga eStanley leyi nga ekusuhi ni xitolo xa FIC West.
Tiphawundi ta le Britain hi ntolovelo ta amukeriwa kun'wana ni kun'wana eswihlaleni naswona endzeni ka Stanley makhadi yo xava hi xikweleti ni tidolara ta le United States na swona swa amukeriwa.
Eswihlaleni leswi nga ekule, swi nga ha endleka leswaku makhadi ya swikweleti ma nga amukeriwi, hambi leswi mali ya le Britain ni ya le United States yi nga amukeriwaka; vonana ni vini va wona ka ha ri emahlweni leswaku u ta vona ndlela leyi amukelekaka yo hakela ha yona.
A swi koteki ku cinca mali ya le Falklands ehandle ka swihlala, kutani cinca mali u nga si suka eswihlaleni.
Tanihi leswi Montevideo yi nga edzongeni wa Ekhweyita, i ximumu kwalaho loko ku ri vuxika eN'walungwini wa Ekhweyita, naswona hi hala tlhelo ku ri ximumu eN'walungwini wa Ekhweyita.
Montevideo yi le ka tindhawu leti hisaka; hi tin'hweti ta ximumu, mahiselo lama tlulaka +30°C ma tolovelekile.
Hi xixika ku nga titimela ngopfu: mahiselo a ma tali ku ehla ma va ehansi ka zero, kambe moya ni moya wo tsakama swi endla leswaku ku titimela ku tlula leswi thermometer yi vulaka swona.
A ku na tinguva to karhi ta "mpfula" ni ta "mpfula leyi nga ni xidzedze": mpimo wa mpfula wu tshama wu ri lowu ringanaka lembe hinkwaro.
Hambileswi swiharhi swo tala entangeni lowu swi toloveleke ku vona vanhu, kambe swiharhi swa ha ri swa nhova naswona a swi fanelanga swi phameriwa kumbe ku karhatiwa.
Hi ku ya hi valawuri va ntanga lowu, u fanele u fambela ekule ni tibere ni timhisi hi timitara ta kwalomu ka 100 naswona u fambela ekule ni swiharhi leswin'wana hinkwaswo hi timitara ta 25!
Ku nga khathariseki leswaku swi vonaka swi ri ni vunene ku fikela kwihi, ti-bison, ti-elk, ti-moose, tibere ni swiharhi swin'wana leswikulu swi nga hlasela.
Lembe ni lembe, vaendzi vo tala va vaviseka hikwalaho ko tsandzeka ku fambela ekule ni swiharhi leswi.
Ku engetela kwalaho, tsundzuka leswaku manghumbu ma koka tibere ni swiharhi swin'wana, kutani papalata ku rhwala kumbe ku sweka swakudya leswi nga ni risema ni ku hlayisa mixaxa yi basile.
Apia i ntsindza wa Samoa. Doroba leri ri le xihlaleni xa Upolu naswona ri ni vaaki va le hansi ka 40 000.
Apia yi sunguriwile hi malembe ya 1850 naswona yi ve ntsindza wa ximfumo wa Samoa ku sukela hi 1959.
Hlaluko leri hi rona leri a ku lweriwa eka rona hi 1889 loko swikepe swa nkombo leswi humaka eJarimani, eUnited States ni le Britain swi ale ku suka ehlalukweni.
Ku mbombomerisiwe swikepe hinkwaswo handle ka xikepe xin'we xa le Britain, naswona ku fe vanhu va kwalomu ka 200 va le Amerika ni va le Jarimani.
Hi nkarhi wa nyimpi ya ntshunxeko leyi a yi hleriwe hi vandla ra Mau, ku hlengeletana ka ku rhula edorobeni ku vange ku dlayiwa ka murhangeri wa Tupua Tamasese Lealofi III.
Ku ni timbuwa to tala, hikwalaho ka leswi Auckland yi nga ni mahlaluko mambirhi.
Mabenhla ya North Shore (eka muganga wa North Harbour) ya le Lwandle ra Pacific naswona ya sukela eLong Bay en'walungwini ku ya fika eDevonport edzongeni.
Kwalomu ka tindhawu hinkwato leti nga eribuweni ra lwandle ti ni sava ro tala, laha u nga hlambelaka u hlayisekile, naswona to tala ti ni ndzhuti lowu kumekaka emirhini ya pohutukawa.
Swiribyana swa Tamaki Drive swi le hlalukweni ra Waitemata, eka madoroba ya xiyimo xa le henhla ya Mission Bay na St Heliers eAuckland xikarhi.
Leti i timbuwa leti nga ni switolo swo tala leti nga etlhelo ka ribuwa, leti minkarhi yin'wana ti tshamaka ti tele hi vanhu.
Byala bya kwalaho lebyi dumeke i 'Nomboro yo Sungula', a byi rharhangananga, kambe bya nandziha naswona bya phyuphyisa.
Ku ni tivhinyo to tala ta le Furwa leti kumekaka, kambe ta le New Zealand ni ta le Australia ti famba kahle.
Mati ya le pompini ya kwalaho ma hlayisekile ku nwa, kambe swa olova ku kuma mati lama nga ni bodlhela loko u chava.
Eka vanhu va le Australia, kofi leyi vuriwaka 'flat white' a yi tolovelekanga, kasi yo koma leyi vuriwaka 'espresso' yi tolovelekile, kasi ya ntima leyi vuriwaka 'cappuccino' yi tala hi chukele (hayi xikatsa) kasi tiya a yi na ntswamba.
Chokoleti yo hisa yi endla leswaku vanhu va le Belgium va tsaka, kasi juzi ya mihandzu ya durha kambe yi kahle ngopfu.
Vanhu vo tala va endzela endhawini leyi lembe hinkwaro naswona a va tali ku vaviseka loko va ri kwalaho.
Hambiswiritano, yingisa switsundzuxo swa valawuri, landzelela mimfungho hinkwayo naswona u yingisa switsundzuxo swa vuhlayiseki.
Ti box jellyfish ti kumeka ekusuhi na timbuwa na le kusuhi na milambu ku suka hi October ku fika hi April en'walungwini wa 1770.
Hambileswi ti nga kona, a ti tali ku hlasela vanhu, to tala ta tona ti chava vanhu naswona ti hlambela ti baleka.
Tingwenya ta le lwandle a ti tshami ematini lama nga ni munyu, ndhawu ya tona leyikulu i le milambyeni leyi nga en'walungwini wa Rockhampton.
Ku endla xikhokhelo ka ha ri emahlweni swi nyika mufambi ku rhula ka mianakanyo ka leswaku va ta va ni ndhawu yo etlela eka yona loko va fika laha va yaka kona.
Hakanyingi vayimeri va ta ku endzela va vulavula na wena hi tihotela to karhi, kambe u nga ha kuma leswaku u nga swi kota ku kuma tindhawu tin'wana to etlela eka tona, to tanihi tindhawu to gova eka tona.
Hakanyingi vaxavisi va maendzo va nyikela hi malunghiselelo lama katsaka swakudya swo fihlula, ku tleketliwa ku ya/ku vuya hi le rivaleni ra swihaha-mpfhuka kumbe hambi ku ri malunghiselelo lama hlanganisaka ku teka riendzo hi xihaha-mpfhuka ni ku ya ehotela.
Va nga tlhela va ku endlela rhente loko u lava nkarhi wo anakanyisisa hi leswi u swi xavaka kumbe ku kuma matsalwa man'wana ya laha u yaka kona (hi xikombiso, vhisa).
Ku cinca kwihi na kwihi kumbe swikombelo swi fanele ku yisiwa eka muhlanganisi wa timhaka ta ku famba ku sungula ku nga ri hi ku kongoma eka hotela.
Eka minkhuvo yin'wana, vanhu vo tala lava yaka eka minkhuvo ya vuyimbeleri va hlawula ku dzima mixaxa endhawini yoleyo, naswona vo tala va vona va swi teka swi ri swa nkoka ku va kona eka xiendlakalo xexo.
Loko u lava ku va ekusuhi ni leswi endlekaka u fanele u hatla u fika leswaku u ta kuma ndhawu yo dzima mixaxa ekusuhi ni vuyimbeleri.
Tsundzuka leswaku hambi loko vuyimbeleri byi herile eswitediyamu leswikulu, ku nga ha va ni swiyenge swa nkhuvo leswi nga ta hambeta swi tlanga vuyimbeleri ku kondza ku va vusiku.
Minkhuvo yin'wana yi ni tindhawu to hlawuleka ta mindyangu leyi nga ni vana lavatsongo.
Loko u tsemakanya N'walungu wa Baltic hi xixika, kambisisa laha tikharavhani ti nga kona, tanihi leswi ku tsemakanya ayisi swi vangaka pongo lerikulu eka lava va khumbekaka ngopfu.
Ku famba hi xikepe ku katsa nkarhi lowu munhu a wu hetaka edorobeni.
Hakanyingi tikhasino ti endla matshalatshala lamakulu leswaku ti hlayisa nkarhi ni mali leyi vaendzi va tona va yi tirhisaka.
Hi ntolovelo va ni swakudya swo hlawuleka, swakunwa ni swinkhubyana swo hungasa, ku endla leswaku vaendzi va tshama va tsakile, ni ku va endla va tshama endhawini leyi.
Hambiswiritano, vudakwa byi khumba ku twisisa ka munhu, naswona hinkwavo lava va nga ni vutshila byo gembula va swi tiva leswaku i swa nkoka ku tshama va xalamukile.
Un'wana ni un'wana loyi a lavaka ku chayela endhawini ya le henhla kumbe a hundza etintshaveni u fanele a ehleketa hi gamboko, ayisi kumbe ku titimela ngopfu.
Emagondzweni lama nga ni ayisi ni gamboko, a ku na ku khuhliwa naswona a wu nge chayeli onge hiloko u famba ehenhla ka nhlaka.
Hi nkarhi wa swidzedze, gamboko yo tala leyi u nga ta pfalela eka yona yi nga wa hi xinkarhana.
Ku vona kahle ku nga ha hungutiwa hi ku wa kumbe ku wa ka gamboko kumbe hi ku tiya ka ayisi kumbe ayisi emafasitereni ya movha.
Hi hala tlhelo, ematikweni yo tala ku ni gamboko naswona ku tala ku va ni gwitsi, naswona ku famba hi movha a swi kavanyetiwi ngopfu lembe hinkwaro.
Kumbexana maendzo yo valanga hi wona ma kokaka vavalangi vo tala eAfrika naswona ma tsakisa vaendzi vo tala.
Rito leri nge safari ri tirhisiwa ngopfu loko ku vulavuriwa hi ku famba hi milenge u ya vona swiharhi swa le Afrika, ngopfu-ngopfu leswi nga le nhoveni.
Swiharhi swin'wana, swo tanihi tindlopfu ni tinhutlwa, swi tala ku tshinelela mimovha naswona switirhisiwa leswi tolovelekeke swi ta endla leswaku swi kota ku yi vona kahle.
Tinghala, ti-cheetah ni tiyingwe minkarhi yin'wana ta chava naswona u ta swi vona kahle hi manghilazi ya mahlo.
Safari yo famba hi milenge (leyi nakambe yi vuriwaka "ku famba ekhwatini", "ku famba hi milenge") i ku famba hi milenge, ku nga ha va tiawara ti nga ri tingani kumbe masiku yo hlayanyana.
Mintlangu ya Paralympic yi ta khomiwa ku sukela hi ti 24 Mhawuri ku fikela ti 5 Ndzhati 2021. Mintlangu yin'wana yi ta khomeriwa eka tindhawu tin'wana etikweni hinkwaro ra Japani.
Tokyo ku ta va rona ntsena doroba ra le Asia leri nga tshama ri rhurhela Tiolimpiki timbirhi ta ximumu, endzhaku ka loko ri ve ni mintlango leyi hi 1964.
Loko u tshame u xava mathikithi ya swihaha-mpfhuka ni tindhawu to tshama eka tona hi 2020 ku nga si tivisiwa ku hungutiwa ka nkarhi wa ku ya eswikolweni, u nga ha tikuma u ri exiyin'weni xo tika.
Milawu yo herisa mintlango ya hambana, kambe eku heleni ka March milawu yo tala yo herisa mintlango ya coronavirus a yi nga tirhi ku fikela hi July 2020, loko ku hleriwe Mintlango ya Tiolimpiki.
Tikhexe to tala ti ta durha kwalomu ka ¥2,500 na ¥130,000, tikhexe to tala ti ta durha kwalomu ka ¥7,000.
Tihotela to tala ti ni tinsimbi ni tibodo to ayina ha tona leti nga lombiwaka, hambi loko u nga ri na tona ekamareni.
Loko u nga ri na wona muchini wo ayina, kumbe u nga swi lavi ku ambala masokisi lama ayiniweke, ringeta ku tirhisa muchini wo omisa misisi loko wu ri kona.
Tivonele leswaku u nga pfumeleli nguvu yi hisa ngopfu (leswi nga endlaka leswaku yi khwanyana kumbe yi tshwa).
Ku ni tindlela to hambana-hambana to basisa mati, tin'wana ta tona ti tirha swinene eka swilo swo karhi leswi nga ni khombo.
Etindhawini tin'wana ku virisa mati ku ringana minete swi ringene, kasi eka tin'wana ku nga ha laveka timinete to hlayanyana.
Swisibi swa mati swa hambana hi ku tirha ka swona, kutani loko u ri ni xiphiqo, u fanele u ehleketa hi ku xava mati ya wena lama nga eka mabodlhela lama pfariweke eka khampani leyi nga ni ndhuma leyinene.
Vanhu lava endzelaka ematikweni man'wana va nga ha hlangana ni swiharhi leswi nga ni khombo leswi va nga swi tolovelangiki endhawini ya ka vona.
Switsotswana swi nga onha swakudya, swi vanga ku pfimba ka marhambu, kumbe ku endla leswaku munhu a va ni mavabyi man'wana, swi hangalasa chefu kumbe swi tluleta van'wana mavabyi.
Mavabyi lama tlulelaka hi woxe, kumbe swiharhi leswi nga ni khombo leswi nga vavisaka kumbe ku dlaya vanhu hi nkani, hi ntolovelo a swi katsiwi tanihi switsotswana.
Ku xava swilo u nga hakerisiwi xibalo i ku xava swilo leswi nga hakerisiwiki xibalo etindhawini to karhi.
Lava va endzelaka matiko lama nga ni swibalo swo tika minkarhi yin'wana va nga hlayisa mali yo tala, ngopfu-ngopfu eka swilo swo kota swakunwa swa xihoko ni fole.
Xiphemu lexi nga exikarhi ka Point Marion na Fairmont xi ni swiyimo swo tika swinene swa ku chayela epatwini lerikulu ra Buffalo-Pittsburgh, hakanyingi xi hundza hi le makhwatini lama nga riki na mirhi.
Loko u nga tolovelanga ku chayela emagondzweni ya le makaya, tshama u xalamukile: magondzo lama nga ni maribye, mimbhovo yo khuma ni magondzo lama jika-jikaka hi ku hatlisa ma tolovelekile.
Swipimelo swa rivilo swi le hansi swinene ku tlula eka swiphemu leswi hundzeke na leswi landzelaka  hi ntolovelo 35-40 mph (56-64 km/h)  naswona ku yingisa ka vona hi ku hetiseka i ka nkoka ku tlula swin'wana.
Kambe lexi hlamarisaka, riqingho ra le nyongeni ri tirha kahle ngopfu laha ku tlula etindhawini tin'wana to tala ta le ndleleni, to tanihi le Pennsylvania Wilds.
Swakudya swa le Jarimani swi nandziha ngopfu, naswona le Bavaria, swi fuwile naswona swi ni swilo swo hambana-hambana, ku fana ni swa le tikweni ra le dzongeni ra le kusuhi, ku nga Austria.
Swakudya swa mihandzu swi tolovelekile, laha ku endliwaka maapula lembe hinkwaro, kasi hi ximumu ku endliwa makhavichi ni ti-plum.
Swakudya swo tala leswi bakiwaka eJarimani swi katsa timango, ti-hazelnut ni timanga tin'wana.
Loko u lava swakudya swo olova kambe leswi fuweke, ringeta leswi hi ku ya hi ndhawu swi vitaniwaka Berliner, Pfannkuchen kumbe Krapfen.
Curry i swakudya leswi endliweke hi matsavu ni swinyunyeteri, swi cheriwe nyama kumbe matsavu.
Curry yi nga ha va yi "omile" kumbe yi "basa" swi ya hi mpimo wa mati.
Eka tindzhawu ta le ndzeni ka tiko ta N'walungu wa India na Pakistan, yoghurt yi tala ku tirhisiwa eka curries; e Dzongeni wa India na le ka tindzhawu tin'wana ta le ribuweni ra tiko-nkulu, mafi ya khokhonati ya tirhisiwa.
Swakudya swa le Indonesia swi katsa swakudya swo hambana-hambana leswi kumekaka eswihlaleni swa 17 000.
Kambe, loko ri tirhisiwa handle ko engetela swin'wana, rito leri ri tala ku vula swakudya leswi humaka eswiphen'wini swa le xikarhi ni le vuxeni bya xihlala-nkulu xa Java.
Sweswi swakudya swa le Java swi kumeka eswihlaleni hinkwaswo, swakudya swa kona swi ni swakudya swo hambana-hambana leswi nga ni swinyunyeteri, naswona leswi vanhu va le Java va swi rhandzaka ngopfu i timanga, ti-chilli, chukele (ngopfu-ngopfu chukele ra khokhonati ra le Java) ni swinyunyeteri swo hambana-hambana leswi nga ni nun'hwelo.
Tinsimbhi leti nga ematlhelo ka hanci i tinsimbhi leti seketelaka milenge ya mugadi wa hanci leti lengalengaka ematlhelo hamambirhi ya hanci.
Ti nyika ku tiya eka mukhandziyi kambe ti nga va na swivilelo swa vuhlayiseki hikwalaho ka ku va milenge ya mukhandziyi yi nga ha khomelela eka tona.
Loko mugadi wa hanci o wa a nga si yi gada, a nga ha kokiwa hi hanci leyi tsutsumaka, kutani a nga ha wa hi milenge.
Xo sungula, vagadi vo tala va tihanci va ambala tintangu leti nga ni xirhendze ni nkondzo wo lala.
Nakambe, switshamo swin'wana, ngopfu-ngopfu swa Manghezi, swi ni swisirhelelo leswi endlaka leswaku nhonga ya dzovo yi wa loko mugadi a yi koka hi le ndzhaku.
Cochamó Valley - ndhawu leyi dumeke ya ku khandziya tintshava eChile, leyi tiviwaka tanihi Yosemite ya le Amerika Dzonga, leyi nga ni makhumbi yo hambana-hambana lamakulu ya granite ni maribye.
Vakaneti va tintshava lava humaka emisaveni hinkwayo va ya emahlweni va lava tindlela letintshwa to khandziya tintshava leti nga ni makhumbi lama nga ni vuswikoti byo hlamarisa.
Mintlango leyi dumeke i ya ku rheta eayisini ni le gambokweni u ri karhi u khandziya swikanyakanya kumbe tibodo leti nga ni gamboko.
Ku famba hi swikanyakanya i ntirho lowukulu lowu endliwaka hi vanhu vo tala lava rhandzaka ku famba hi swikanyakanya, minkarhi yin'wana va tiviwa tanihi "switsendzeleki swa le xikanyelweni", va kunguhata ku ya wisa endhawini yo karhi.
Mianakanyo ya ku tlanga hi ku rheta hi ntambhu i ya khale swinene - swifaniso swa le mabakweni leswi kombisaka vatlangi va mintlango ya ku rheta hi ntambhu swi sukela le ndzhaku hi 5000 BC!
Ku khandziya tintshava u ya ehansi tanihi ntlango swi sungule hi lembe-xidzana ra vu-17, naswona hi 1861 ntlawa wo sungula wa vanhu lava tlangaka hi ku tshwiririka eayisini wu pfuriwe hi vanhu va le Norway eAustralia.
Ku famba hi xithuthuthu u khome nkwama: Ntirho lowu wu tlhela wu vitaniwa ku famba hi xithuthuthu u ya endla vutiolori kumbe ku famba hi xithuthuthu u ya endla vutiolori.
Yi fambelana kambe hi xitalo a yi katsi ku famba hi tintshava kumbe ku khandziya tintshava, leswi swi endliwa eka tindhawu leti nga ni maribye naswona swi lava leswaku munhu a tirhisa ti-ski ni tintangu leti tiyeke swinene.
Ehleketa hi ndlela yo famba hi xikepe u ya khandziya ntshava leyi fanaka ni yoleyo.
Loko u famba kahle u nga kota ku famba mpfhuka wo leha ku tlula ku famba hi milenge  kambe a swi talanga leswaku u va ni rivilo ro fana ni ra munhu la fambaka egambokweni u nga ri na nkwama wo tika lowu nga ni swilo swo tala.
Hi ntolovelo, ku famba ematikweni yo tala swi nga ha vula ku endla swikombelo swo tala swa tivhisa ni ku kamberiwa mapasi yo endza.
Kambe, ndhawu ya Schengen yi tirha ku fana ni tiko rin'we emhakeni leyi.
Loko u tshama endhawini leyi, u nga ha swi kota ku tsemakanya mindzilakana handle ko tlhela u hundza laha ku kamberiwaka kona mapasi yo endza.
Hi ku fanana, hi ku va na vhisa ya Schengen, a swi bohi leswaku u endla xikombelo xa vhisa eka tiko rin'wana na rin'wana leri nga xirho xa Schengen hi ku hambana, xisweswo u hlayisa nkarhi, mali na maphepha.
A ku na nhlamuselo ya misava hinkwayo ya leswaku hi swihi swilo leswi endliweke leswi nga swa khale.
Nhlamuselo leyi yi hambana hi ku ya hi tindhawu, laha swi nga ha endlekaka leswaku mindzilakana ya malembe yi le hansi etindhawini to tanihi le Amerika N'walungu ku tlula le Yuropa.
Swilo leswi endliweke hi mavoko swi nga ha hlamuseriwa tanihi swa khale, hambi leswi swi nga switsongo eka leswi fanaka leswi endliweke hi vunyingi.
Ku fuwa timhofu i ntirho wa nkoka eka vanhu va le Sami naswona ndhavuko lowu fambisanaka ni ntirho lowu i wa nkoka ni le ka vanhu vo tala lava nga ni mintirho yin'wana.
Hambi leswi hi ntolovelo, a hi vanhu hinkwavo va le Sami lava a va ri na bindzu lerikulu ro fuwa timhofu, kambe a va hanya hi ku phasa tinhlampfi, ku hlota ni swin'wana, laha timhofu a ti tirhisiwa ngopfu tanihi swifuwo swo koka.
Namuntlha Vasami vo tala va tirha eka mintirho ya manguva lawa.
Hambi leswi ri tirhisiwaka ngopfu, ngopfu-ngopfu eka lava nga riki Va-Roma, rito "Gypsy" hakanyingi ri langutiwa ri ri leri tlhavaka hikwalaho ka ku hlangana ka rona ni mavonelo lama hoxeke ni mavonelo lama hoxeke hi vanhu va Va-Roma.
Loko tiko leri u lavaka ku ri endzela ri va ni swiletelo swa ku endza, sweswo swi nga ha khumba ndzindza-khombo wa wena wa rihanyo kumbe wa ku tlherisela mali ya wena ya ndzindza-khombo.
U nga ha tlhela u lava xitsundzuxo eka tihulumendhe tin'wana handle ka ta ka n'wina, kambe xitsundzuxo xa tona xi endleriwe vaaka-tiko va tona.
Hi xikombiso, vanhu va le Amerika lava tshamaka eMiddle East va nga ha langutana ni swiyimo leswi hambaneke ni swa vanhu va le Yuropa kumbe Maarabu.
Switsundzuxo swo tano swo va nkatsakanyo wo koma wa xiyimo xa tipolitiki etikweni rin'wana.
Hakanyingi mavonelo lama nyikeriwaka ma hundzeletiwile, ma andlariwe hi ndlela leyi tolovelekeke naswona ma olovisiwa ngopfu loko ma ringanisiwa ni rungula leri nga ni vuxokoxoko leri kumekaka kun'wana.
Maxelo yo biha i rito leri tolovelekeke leri vulaka maxelo lama nga ni khombo lama nga ha onhaka, ma kavanyeta vutomi bya vanhu kumbe ma koxa vutomi bya vanhu.
Maxelo yo biha ma nga ha va kona emisaveni hinkwayo naswona ku ni mixaka yo hambana-hambana ya maxelo, ku ya hi tindhawu, ndhawu ni maxelo ya kona.
Mheho ya matimba, xihangu, mpfula yo tala ni ndzilo i swikombiso ni vuyelo bya maxelo lama nga riki manene, ku fana ni ku dzindza ka tilo, swidzedze, timpfula ta matimba ni swidzedze swa xidzedze.
Maxelo yo biha ya ndhawu yoleyo ni ya tinguva ta kona ma katsa gamboko, gamboko yo tala, gamboko yo tala ni ritshuri ro tala.
Vaendzi va khutaziwa ku xalamukela makhombo lama nga ha vaka kona ya maxelo yo biha lama nga ha vaka kona endhawini ya ka vona, tanihi leswi ma nga ha khumbaka makungu ya vona ya ku endza.
Un'wana ni un'wana la kunguhataka ku endzela tiko leri nga ha langutiwaka tanihi ndhawu ya nyimpi u fanele ku kuma vuleteri bya ntirho.
Loko u lava rungula leri nge 'Kambelo ra ndhawu leyi nga riki yinene' eka Internet, u ta kuma adirese ya khampani ya kwalaho.
Hi ntolovelo khoso yi ta hlanganisa timhaka hinkwato leti ku buriwaka ha tona laha hi vuxokoxoko lebyikulu, hakanyingi ku ri ni ntokoto lowu tirhaka.
Hi ntolovelo khoso yi teka masiku ya 2-5 naswona yi katsa ku tlanga hi vanhu, ku nyikela mpfuno wo sungula ni ku dyondza matlhari.
Tibuku ni timagazini leti vulavulaka hi ku pona emananga ti tele, kambe tibuku leti vulavulaka hi tindhawu leti nga ni nyimpi a ti talanga.
Lava va lavaka ku endla vuhandzuri byo cinca rimbewu loko va ri etikweni rimbe va fanele va tiyiseka leswaku va ni maphepha lama faneleke ya riendzo ro vuyela.
Tihulumendhe a ti swi lavi ku humesa mapasi yo endza lama nga ni xihambano (X) kumbe matsalwa lama cinciweke leswaku ma fambisana ni vito ni rimbewu leri munhu a ri lavaka.
Ku tiyimisela ka tihulumendhe ta matiko mambe ku xixima matsalwa lawa ka hambana swinene.
Ku sechiwa ka tindhawu to secha eka tona ku engetelekile endzhaku ka September 11, 2001.
Vanhu lava nga ni vuvabyi bya ku cinca-cinca ka rimbewu lava nga si endliwa vuhandzuri a va fanelanga va langutela ku hundza eka michini leyi kambe va ri ni xindzhuti ni ku va ni xihundla.
Magandlati lama humaka eribuweni hi wona ma tlhelaka ma vuya, hakanyingi ma huma eribuweni kumbe eka swin'wana swo fana na rona.
Hikwalaho ka ku tlakuka ka mati, mati lawa ya vuyela eka swiphemu swintsongo naswona mati ya le hansi ma nga ha va na matimba swinene.
Vanhu vo tala va fa hikwalaho ko karhala loko va ringeta ku hlambela va ya laha mati ma khulukaka kona, leswi swi nga ha endlekaka swi nga koteki.
Loko se u humile laha mati ma khulukaka kona, a swa ha ku tikeli ku tlhelela endzhaku.
Ringeta ku korola laha u nga ta ka u nga ha phasiwi nakambe kumbe, hi ku ya hi vutshila bya wena ni loko u xiyiwile, u nga ha rindza ku kondza u ponisiwa.
Ku nghena nakambe ka miri wa munhu swi sungula hi xihatla ku tlula ku cinca ka ndhavuko (ku hava nkarhi wo tala wa ku ya eku etleleni), swi teka nkarhi wo leha naswona swi nga ha tika swinene.
Vafambi lava swi va oloveleke ku tolovela ndhavuko lowuntshwa minkarhi yin'wana swa va tikela ku tlhela va tolovela ndhavuko wa rikwavo.
Loko u tlhelela ekaya endzhaku ko tshama etikweni rimbe, u tolovelane ni ndhavuko lowuntshwa naswona u lahle mikhuva yin'wana ya ndhavuko wa ka n'wina.
Loko wa ha ku rhurhela etikweni rin'wana, vanhu va kona va nga ha ku lehisela mbilu ni ku ku twisisa tanihi leswi va swi tivaka leswaku loko u rhurhela etikweni rin'wana u fanele u tolovela ndhawu.
Vanhu va nga ha va va nga swi xiyi leswaku ku lehisa mbilu ni ku twisisa swa laveka ni le ka vafambi lava tlhelelaka ekaya.
Ku vonakala ni mpfumawulo wa piramidi i xin'wana xa swilo leswi tsakisaka ngopfu eka vana endhawini leyi.
U nga vona tiphiramidi emunyameni naswona u nga ti vona hi ku miyela loko nkombiso wu nga si sungula.
Hakanyingi laha u twa mpfumawulo wa vavalangi ni vaxavisi.
Sphinx yi hlamuseriwa tanihi leyi nga endzhaku ka yona naswona yi hlamusela xitori xo leha.
Swivono swi kombisiwa eka tiphiramidi naswona tiphiramidi to hambana-hambana ta voningiwa.
Swihlala swa South Shetland, swi kumekile hi 1819, swi na matiko yo tala naswona swi na switichi swo tala, laha ku nga na khume-tsevu leswi tirhaka hi 2020.
Xihlala lexi xile kule na 120 km e n'walungwini wa Peninsula.
Tin'wana ti katsa Xihlala xa Livingston ni xa Deception laha ku nga ni hlaluko ro saseka leri nga endhawini leyi nga ni vholkheno leyi nga ni mati.
Tiko ra Ellsworth i ndhawu leyi nga edzongeni wa Nhlonhle ya Peninsula, leyi nga ekusuhi ni Lwandle ra Bellingshausen.
Tintshava ta Peninsula laha ti hlangana ni plateau, kutani ti tlhela ti humelela ti vumba nxaxamelo wa 360 wa tikhilomitara wa Tintshava ta Ellsworth, leti tsemakanyaka hi le xikarhi hi Ntshava ya Minnesota.
Xiphemu xa n'walungu kumbe Sentinel Range xi na tintshava to leha swinene ta Antarctica, Vinson Massif, leyi fikaka eka 4892 m Ntshava ya Vinson.
Etindhawini ta le kule, laha riqingho ra le nyongeni ri nga tirhiki, u nga ha tirhisa riqingho ra sethalayiti ntsena.
Hi ntolovelo riqingho ra setalayiti a ri sivi riqingho ra le nyongeni, tanihi leswi u faneleke u va ehandle u ri karhi u vona setalayiti leswaku u kota ku ba riqingho.
Vutirheli lebyi byi tirhisiwa ngopfu hi swikepe, ku katsa ni swikepe swo titsakisa, swin'we ni mintlawa leyi fambaka hi swikepe leyi lavaka rungula ni rito leri humaka ekule.
Muyimeri wa wena wa le ndhawini ya ka n'wina u fanele a ku nyika rungula leri engetelekeke malunghana ni ndlela yo tirhisa riqingho leri.
Nchumu lowu rhandziwaka ngopfu hi lava lavaka ku wisa i ku famba va ya dyondza.
Leswi swi rhandziwa ngopfu hi lava va nga ta tshika xikolo, leswi va pfumelelaka ku wisa lembe va nga si ya eyunivhesiti, handle ko kavanyeta dyondzo ya vona.
Hakanyingi, ku ya dyondza etikweni rimbe swa ku pfuna leswaku u kuma dyondzo ya le henhla etikweni ra ka n'wina.
Hi ntolovelo ku ta laveka mali ya xikolo leswaku u tsarisa eka minongonoko leyi ya dyondzo.
Tiko leri ra "Tiko ra mativa ya gidi" ri ni magidi ya swihlala emativeni ni le swihlaleni swa le ribuweni.
Eswihlaleni ni le mativeni a swi kali swi lava leswaku u va ni byatso.
Hambileswi swihlala leswi nga le ribuweni ni mativa lamakulu swi nga ku ringanaka kahle ku khandziya byatso byihi na byihi, kambe mabyatso lamatsongo kumbe swikwekwetsu leswi fambaka hi kayak, swi endla leswaku u tiphina hi ku tluta u ya eribuweni.
Ku tluta i nchumu lowu vanhu va le Finland va wu rhandzaka, laha eka vanhu van'wana ni van'wana va nkombo kumbe va nhungu ku nga ni byatso.
Leswi swi yelana na Norway, Sweden na New Zealand, kambe hi ndlela yin'wana i swa nkoka (xik. le Netherlands nhlayo i wun'we eka makume-mune).
Vo tala va lava va fambaka hi swikepe va ya eSt. Petersburg, le Rhaxiya.
Leswi swi vula leswaku u nga endzela doroba leri ra matimu ku ringana masiku yo hlayanyana loko u ri karhi u tlhelela ekaya naswona u etlela exikepeni nivusiku.
Loko u ya eribuweni hi ku tirhisa maendzo ya le xikepeni ntsena, a wu nge lavi vhisa yo hambana (ku sukela hi 2009).
Tanihi laha u nga swi vonaka ha kona eka mepe lowu nga laha henhla, doroba ra Berlin a ri le kusuhi ni lwandle naswona ku endzela doroba a swi katsiwi eka nxavo wa riendzo ra xikepe.
Ku famba hi xihaha-mpfhuka swi nga ha va ntokoto lowu chavisaka eka vanhu va malembe hinkwawo ni va swiyimo hinkwaswo, ngopfu-ngopfu loko va nga si tshama va haha kumbe va humeleriwe hi mhangu ya xihaha-mpfhuka.
A hi nchumu lowu khomisaka tingana: a swi hambananga ni ku chava kumbe ku nga tsakeli swilo swin'wana leswi vanhu vo tala va nga na swona.
Eka van'wana, ku twisisa ndlela leyi xihaha-mpfhuka xi tirhaka ha yona ni leswi humelelaka loko xi ri eku haheni swi nga va pfuna ku hlula ku chava loku vangiwaka hi ku nga tivi leswi nga ta humelela kumbe ku chava ku tsandzeka ku lawula xihaha-mpfhuka.
Tikhampani ta vutleketli ti hakeriwa kahle hikwalaho ko rhumela swilo hi xihatla. Hakanyingi, nkarhi i wa nkoka swinene eka maphepha ya bindzu, nhundzu kumbe switirho swo lunghisa leswi lavekaka hi xihatla.
Eka magondzo man'wana, tikhampani letikulu ti ni swihaha-mpfhuka swa tona, kambe eka magondzo man'wana ni tikhampani letitsongo a ku ri ni xiphiqo.
Loko va rhumela swilo hi xihaha-mpfhuka, eka magondzo man'wana swi nga ha va swi teke masiku ku swi chicha ni ku swi nghenisa eka nhundzu ya le nawini.
Ndlela yin'we ntsena yo hatlisisa ku hundza ka yona a ku ri ku yi rhumela tanihi ndzhwalo lowu kamberiweke. Milawu ya swihaha-mpfhuka a yi va pfumeleli ku rhumela ndzhwalo handle ka muvalangi, laha u nghenaka kona.
Ndlela leyi nga erivaleni yo haha hi ntlawa wo sungula kumbe wa bindzu i ku hakela mali yo tala leswaku u kuma lunghelo leri (kumbe, lexi antswaka, kombela khampani ya wena leswaku yi ku endlela swona).
Hambiswiritano, leswi a swi olovi: hi ku ya hi nawu wa kona, u nga ha langutela ku hakela mali leyi phindhiweke ka mune eka leyi tolovelekeke ya xihaha-mpfhuka xa ntlawa wa vanhu lava fambaka hi swo famba swa le henhla, naswona u nga ha hakela leyi phindhiweke ka khume-n'we eka leyi tolovelekeke ya ntlawa wa vanhu lava fambaka hi swo famba swa le henhla!
Hi ntolovelo, a swi pfuni nchumu ku lava ku hunguteriwa mali ya switshamo swa vaxavisi kumbe swa ntlawa wo sungula eka xihaha-mpfhuka lexi yaka eka A xi kongoma eka B.
Va swihaha-mpfhuka va swi tiva kahle leswaku ku ni ntlawa wa vakhandziyi lava tiyimiseleke ku hakela mali yo tala leswaku va kuma lunghelo ro ya kun'wana hi ku hatlisa naswona va ri ni ku rhula, naswona va hakerisa hi ku ya hi sweswo.
Doroba ra Chişinău i ntsindza wa tiko ra Moldova naswona ku vulavuriwa Xiromania kambe ku vulavuriwa ngopfu Xirhaxiya.
Moldova i tiko leri nga ni vanhu va tinxaka-xaka leri hlaseriweke hi madzolonga ya tinxaka.
Hi 1994, nkwetlembetano lowu wu yise eka ku tumbuluxiwa ka Riphabliki ra Transnistria leri tivitaneke hi roxe evuxeni bya Moldova, leri nga ni hulumendhe ya rona ni mali ya rona kambe ri nga amukeriwiki hi tiko rihi na rihi leri nga xirho xa Nhlangano wa Matiko.
Ku tlhele ku va ni vuxaka bya ikhonomi exikarhi ka swiphemu leswi swimbirhi swa Moldova hambileswi ku kanerisana hi swa tipolitiki ku tsandzekeke.
Vukhongeri lebyikulu eMoldova i bya Orthodox.
Izmir i doroba ra vunharhu hi vukulu eTurkey leri nga ni vaaki va kwalomu ka 3,7 wa timiliyoni, i hlaluko ra vumbirhi hi vukulu endzhaku ka ra Istanbul, naswona i ndhawu ya vutleketli.
Khale ka doroba ra khale ra Smirna, sweswi i ndhawu ya manguva lawa, leyi hluvukeke, ni ndhawu ya mabindzu leyi nga ni mphesamphesa, leyi rhendzeleke nsonga lowukulu ni leyi rhendzeriweke hi tintshava.
Switarata swo anama, miako leyi nga ni mafasitere ya nghilazi ni tindhawu ta manguva lawa to xava eka tona ti ni malwangu ya xikhale yo tshwuka, makete ya lembe-xidzana ra vu-18, ni tikereke ta khale ta Mamoslem, hambileswi doroba leri ri nga ni moya wa le Yuropa leri nga ekusuhi ni lwandle ra Mediteraniya ku tlula wa le Turkey.
Ximutana xa Haldarsvík xi ni xivono xa xihlala xa le kusuhi xa Eysturoy naswona xi ni kereke leyi nga tolovelekangiki ya matlhelo ya nhungu.
Exivaveni xa kereke, ku ni swifaniso leswi tsakisaka swa matuva lama endliweke hi mavulu ehenhla ka masirha man'wana.
Ku famba-famba eximutanini lexi xo tsakisa swi lava nkarhi wa kwalomu ka hafu ya awara.
En'walungwini wa kona, laha u nga fikaka hi ku olova, ku ni doroba ra Sintra leri rhandziwaka hi vanhu ni leri tsakisaka, leri tiviweke swinene hi vanhu vambe endzhaku ka loko Nkulukumba Byron a tsale hi vuxongi bya rona.
Bazi ra Scotturb 403 ri famba nkarhi na nkarhi ri ya eSintra, ri yima eCabo da Roca.
Nakambe en'walungwini, endzela Ndhawu yo Kwetsima ya Nkosikazi ya hina ya Fatima (Shrine), ndhawu leyi tivekaka emisaveni hinkwayo ya ku humelela ka Mariya.
Tsundzuka leswaku u le ku endzeni ka sirha-bako leri nga ni swilahlo swo tala, leri nga ni nhlamuselo leyi nga pimekiki eka xiphemu lexikulu xa vaaki va misava.
Ka ha ri ni vavanuna ni vavasati vo tala lava poneke nkarhi wa vona laha, ni van'wana vo tala lava a va ri ni varhandziwa lava dlayiweke kumbe lava va tirheke va kala va fa, Vayuda ni lava nga riki Vayuda hi ku fanana.
Hi kombela mi khoma ndhawu leyi hi xichavo, hi ku xixima ni ku xixima loku faneleke.
U nga onhi ndhawu leyi hi ku fungha kumbe ku tsala marito yo karhi eka yona.
Kwalomu ka hafu ya vanhu va rhandza ku vulavula Xicatalan, vunyingi bya vona va xi twisisa, naswona hinkwavo va xi tiva Xipaniya.
Hambiswiritano, mimfungho yo tala yi tsariwe hi Xicatalan ntsena hikuva nawu wu xi veke tanihi ririmi ro sungula ra ximfumo.
Kambe, Xipaniya xi tlhela xi tirhisiwa swinene eka vutleketli bya mani na mani ni le ka tindhawu tin'wana.
Swinavetiso swa nkarhi na nkarhi eka Metro swi endliwa hi Xicatalan ntsena, kambe ku kavanyetiwa loku nga kunguhatiwangiki ku tivisiwa hi fambiselo leri nga ni othomethiki hi tindzimi to hambana-hambana ku katsa Xipaniya, Xinghezi, Xifurwa, Xiarabu ni Xijapani.
Vanhu va le Paris va tiveka hi ku va ni vutianakanyi, ku nga vi na xinghana ni ku tikukumuxa.
Hambi leswi leswi hakanyingi ku nga xivono lexi hoxeke, ndlela yo antswa yo kota ku hanyisana na vanhu va le Paris i ku va ni mahanyelo lamanene, u hanya tanihi munhu la "tlakusiweke kahle".
Ku languteka ka le handle ka vanhu va le Paris ku ta nyamalala hi ku hatlisa loko wo kombisa xichavo xo karhi.
Ntanga wa Swihlala swa Plitvice wu ni makhwati yo tala, ngopfu-ngopfu ya mirhi ya beech, spruce ni ya muphayini naswona wu ni swimilana leswi milaka etintshaveni ta Alps ni le matikweni lama nga ekusuhi ni lwandle ra Mediteraniya.
Yi na tinxaka to hambana ta swimilani, hikokwalaho ka maxelo ya yona yo hambana, misava yo hambana na swiyimo swo hambana swa ku tlakuka.
Nakambe endhawini leyi ku ni mixaka-xaka ya swiharhi ni swinyenyana.
Swiharhi leswi nga tolovelekangiki swo tanihi bere ya buraweni ya le Yuropa, hlolwa, gama, xikhovha, nhutlwa, ximanga xa nhova ni xinyenyana lexi vuriwaka capercaillie swi kumeka kwalaho, swin'we ni mixaka yin'wana yo tala leyi tolovelekeke
Loko va ri karhi va endzela tinghwendza, vavasati va boheka ku ambala swiketi leswi funengetaka matsolo ni makatla.
Tindhawu to tala ta tinghwendza ti nyika vavasati lava nga lunghiselelangiki swiambalo swo ambala, kambe loko u ta ni swa wena, ngopfu-ngopfu leswi nga ni mivala yo vangama, u ta n'wayiteriwa hi nghwendza kumbe nani enyangweni.
Hi ndlela leyi fanaka, vavanuna va fanele va ambala maburuku lama funengetaka matsolo.
Leswi na swona swi nga lombiwa eka vuhlayiselo bya swiambalo enyangweni kambe swiambalo a swi hlantswiwiwi endzhaku ka mutirhisi un'wana na un'wana kutani u nga ha titwa u nga ntshunxekanga ku ambala swiketi leswi.
Swakudya swa le Mallorca, ku fana ni swa le tindhawini tin'wana leti fanaka na yona eMediteraniya, swi katsa xinkwa, matsavu ni nyama (ngopfu-ngopfu ya nguluve), naswona swi cheriwa mafurha ya mitlhwari.
Swakudya swo olova swa madyambu, ngopfu-ngopfu hi ximumu, i Pa amb Oli: Xinkwa lexi nga ni mafurha ya mitlhwari, matamatisi ni swinyunyeteri swin'wana swo kota chizi, tuna, ni swin'wana.
Mavito hinkwawo, ku katsa ni rito leri nge Sie leri vulaka wena, minkarhi hinkwayo ma sungula hi letere lerikulu, hambi ku ri exikarhi ka xivulwa.
Leyi i ndlela ya nkoka yo hambanisa exikarhi ka maendli ni swilo swin'wana.
Nakambe swi endla leswaku ku hlaya ku olova, hambileswi ku tsala swi rharhanganeke hikwalaho ka xilaveko xo tiva loko riendli kumbe rihlawuri ri tirhisiwa hi ndlela leyi nga kongomangiki.
Ku vitana marito hi Xintariyana swa olova hikuva marito yo tala ma vitaniwa hi ndlela leyi ma tsariweke ha yona
Letere lerikulu leri u faneleke u ri xiya i c na g, tanihi leswi mavitanelo ya wona ma hambanaka hi ku ya hi xivulwa lexi landzelaka.
Nakambe, tiyiseka leswaku u vitana r na rr hi ndlela leyi hambaneke: caro swi vula murhandziwa, kasi carro swi vula golonyi.
Xiperesiya xi ni ririmi ro olova naswona ri vulavula hi ndlela leyi tolovelekeke.
Hikwalaho, ku hlaya buku leyi ya ririmi swi ta ku pfuna leswaku u dyondza swo tala hi ririmi ra Xiperesiya ni ku twisisa swivulwa ku antswa.
Swi le rivaleni leswaku loko u tiva ririmi ra Xirhomansi, swi ta ku olovela ku dyondza Xiputukezi.
Hambiswiritano, vanhu lava tivaka Xipaniya va nga ha tsutsumela ku gimeta hi leswaku Xiputukezi xi yelana ngopfu ni ririmi ra vona lerova a swi bohi leswaku va xi dyondza xi ri xoxe.
Ti-observatory ta khale ti hundzeriwe hi nkarhi namuntlha, naswona ta ha tirha tanihi timuziyamu kumbe tindhawu ta dyondzo.
Tanihi leswi nthyakiso wa ku vonakala enkarhini wa wona wa ku humelela a wu nga ri xiphiqo ku fana ni namuntlha, hi ntolovelo wu kumeka emadorobeni kumbe etiyunivhesiti, leti swi olovaka ku ti fikelela ku tlula leti akiweke eminkarhini ya manguva lawa.
Titheleskopu to tala ta manguva lawa i switirhisiwa leswikulu leswi nga etindhawini ta le kule leti nga ni maxelo lamanene.
Ku hlalela swiluva swa cherry, leswi tiviwaka tanihi hanami, i xiphemu xa ndhavuko wa le Japani ku sukela hi lembe-xidzana ra vu-8.
Dyondzo leyi yi sungule eChayina laha swiluva swa ti-plum a swi rhandziwa ngopfu.
Le Japani, minkhuvo yo sungula ya swiluva swa cherry a yi khomeriwa hi mufumi a ri yexe ni swirho swin'wana swa vanhu va xiyimo xa le henhla lava a va ri eHubyeni ya le Vuhosini.
Swimilana swi languteka swi sasekile loko swi ri endhawini ya swona ya ntumbuluko, kutani u nga ringeki ku susa ximilana "xin'we ntsena".
Loko u endzela ntanga lowu lunghiseleriweke ximfumo, ku hlengeleta "swikombiso" na swona swi ta endla leswaku u hlongoriwa, handle ko vulavula.
Hi ntolovelo, Singapore i ndhawu leyi sirhelelekeke swinene naswona swi olova ku famba-famba eka yona, naswona u nga xava xin'wana ni xin'wana loko se u fikile.
Kambe leswi u nga endhawini ya "tindhawu leti hisaka swinene" leti nga eka tidigri ti nga ri tingani en'walungwini wa equator u ta boheka ku langutana ni ku hisa (minkarhi hinkwayo) ni dyambu leri vavulaka (loko xibakabaka xi basile, a swi talanga).
Nakambe ku ni mabazi ma nga ri mangani lama yaka en'walungwini wa Hebroni, ku nga ndhawu leyi ku vuriwaka leswaku vakokwa wa hina va le Bibeleni Abrahama, Isaka na Yakobe ni vasati va vona va lahliwe eka yona.
Tiyiseka leswaku bazi leyi u lavaka ku yi khandziya yi ya eHebroni ku nga ri emutini wa le kusuhi wa Vayuda wa Kiryat Arba.
Tindhawu leti nga ni mati ti nga va ndhawu leyinene yo teka riendzo ro wisa eka yona.
Hi xikombiso, ku endzela swigodlho eNkoveni wa Loire, enkoveni wa Rhine kumbe ku teka riendzo ra xikepe u ya etindhawini leti tsakisaka enambyeni wa Danube kumbe ku tluta hi xikepe eRiver Erie.
Nakambe va endla mapatu lama tirhisiwaka ngopfu hi vanhu lava fambaka hi milenge ni lava fambaka hi swikanyakanya.
Khisimusi i yin'wana ya tiholideyi ta nkoka swinene ta Vukreste, naswona yi tlangeriwa tanihi siku ra ku velekiwa ka Yesu.
Mikhuva yo tala leyi fambisanaka ni holideyi leyi yi amukeriwe ni hi vanhu lava nga riki vapfumeri ematikweni ya Vukreste ni lava nga riki Vakreste emisaveni hinkwayo.
Ku ni mukhuva wa ku heta vusiku bya Paseka u nga etleli endhawini leyi nga vonakiki leswaku u ta vona ku huma ka dyambu.
Kavula, ku ni tinhlamuselo ta vukhongeri bya Vukreste ta mukhuva lowu, kambe swi nga ha endleka leswaku a wu ri mukhuva wa le mahlweni ka Vukreste wa ku tlangela Nguva ya Ximun'wana ni ya ku Veleka.
Tikereke leti tolovelekeke hakanyingi ti khoma Vusiku byo Titsona Swakudya hi Mugqivela nivusiku hi mahelo-vhiki ya Paseka, naswona mavandlha ma sungula ku tlangela nkhuvo wa ku pfuxiwa ka Kreste exikarhi ka vusiku.
Swiharhi hinkwaswo leswi eku sunguleni swi fikeke eswihlaleni leswi swi te laha hi ku hlambela, ku haha kumbe ku papamala.
Hikwalaho ka mpfhuka wo leha lowu a wu ri kona ku suka etikweni-nkulu leri, swiharhi leswi mamisaka a swi nga swi koti ku teka riendzo rero, leswi endleke leswaku xiharhi lexi vuriwaka xiharhi lexikulu lexi dyaka byanyi xi va xona xo sungula ku fika eswihlaleni swa Galapagos.
Ku sukela loko munhu a fike le swihlaleni swa Galapagos, ku tisiwe swiharhi swo tala leswi mamisaka ku katsa ni timbuti, tihanci, tihomu, makondlo, swimanga ni timbyana.
Loko u endzela tindhawu ta Arctic kumbe Antarctic hi xixika u ta vona vusiku bya le xiphen'wini xa le n'walungwini, leswi vulaka leswaku dyambu a ri humi.
Leswi swi ta endla leswaku u kota ku vona ku vonakala ka dyambu, hikuva xibakabaka xi ta va xi ri munyama siku hinkwaro.
Tanihi leswi tindhawu leti ti nga riki na vaaki vo tala, naswona hakanyingi ku nga riki na nthyakiso wa ku vonakala, u ta tlhela u kota ku tsakela tinyeleti.
Ndhavuko wa le Japani wa ku tirha wu ni swikhundla swo tala naswona i wa ximfumo ku tlula leswi vanhu va le Vupela-dyambu va nga ha vaka va swi toloverile.
Swiambalo swa ntirho swi tolovelekile, naswona vatirhi-kulobye va vitanana hi mavito ya vona ya mindyangu kumbe hi swithopo swa mintirho.
Ku tirhisana entirhweni i swa nkoka, ku kandziyisa matshalatshala ya ntlawa ematshan'weni yo bumabumela leswi munhu a swi endleke.
Hakanyingi vatirhi va fanele va kuma mpfumelelo wa vathori va vona eka swiboho swihi na swihi leswi va swi endlaka, naswona va languteriwa ku yingisa swileriso swa vathori va vona handle ko kanakana.
