Iyo wakati: "Sono tili na mbeŵa za myezi yinayi izo zilije nthenda ya shuga kweni zikalwaranga nthenda iyi".
Dr. Ehud Ur, uyo ni pulofesa wa vya cipatala pa Yunivesite ya Dalhousie ku Halifax, Nova Scotia, ndiposo ni mulongozgi wa dipatimenti ya vya cipatala na sayansi ya wupu wa Canadian Diabetes Association, wakacenjezga kuti kafukufuku wa nkhani iyi wandafike apa.
Nga umo ŵakugomezgera ŵanthu ŵanyake, nayo wakukayika usange nthenda ya shuga yingacizgika, ndipo wakuti ivyo ŵasanga pa kafukufuku uyu vikukhwaska yayi ŵanthu awo ŵali kale na nthenda ya shuga ya mtundu wakwamba.
Pa Mande, Sara Danius, uyo ni mulembi wa Komiti ya Nobel ya Literature ku Sweden, wakapharazga pa wayilesi ya Sveriges Radio ku Sweden kuti komiti iyi yikukhumba yayi kuyowoya na Bob Dylan kuti waŵe na mwaŵi wa kupokera Mphoto ya Nobel ya 2016.
Danius wakati, "Pasono palije ico tikucita. Nkhamwimbira foni na kutumira mauthenga ku mubwezi wake wapamtima ndipo ŵakanizgora mwaubwezi.
Pakwamba, Jamie Siminoff, uyo ni CEO wa Ring, wakayowoya kuti kampani iyi yikamba apo ŵanthu ŵakatondekanga kupulika kulira kwa belu la pa mulyango mu garaji lake.
Wakayowoya kuti wakapanga kabelu kakupharazgira pa Intaneti.
Siminoff wakati malonda ghakaŵako comene cifukwa ca kuwonekera mu 2013 mu nkhani ya Shark Tank apo gulu la ŵanthu ŵakumanyikwa likakana kupeleka ndalama ku kampani iyi.
Kumapeto kwa 2017, Siminoff adawonekera pa TV ya TV ya QVC.
Kweniso, kampani ya RING yikamazga mulandu na kampani yinyake ya vyamahara ya ADT Corporation.
Nangauli pali munkhwala uwo ukuwoneka kuti ungacepeska matenda gha Ebola, kweni palije munkhwala uwo uli kulongosoreka kuti ungawovwira kuti munthu waleke kukomeka na matenda agha.
Kweni kafukufuku wakulongora kuti palije uwemi wakugwiliskira nchito munkhwala uwu kuti munthu waleke kufwa.
Mu kafukufuku wa PALM, ZMapp wakawovwira kuti ŵadokotala ŵaleke kugwiliskira nchito nthowa iyi, ndipo ŵakayaniska nthowa zinyake zitatu izo ŵakagwiliskira nchito.
Wupu wa USA Gymnastics ukukhozgera kalata ya Komiti ya United States Olympic ndipo ukuzomerezga kuti mbumba ya Olympic yikukhumbikwira kuti yilutilire kuŵa na malo ghakukhalako ghawemi kwa wose awo ŵakuchita maseŵero agha.
Tikukolerana na ivyo komiti ya USOC yikayowoya vyakuti ntchiwemi kuti ŵasambizgi na mabungwe ghithu, na maseŵero ghawo, ŵasinthe vinthu mu gulu lithu m'malo mwa kuleka kuŵa na viphapha vyawo.
Wupu wa USA Gymnastics ukukhumba kuti kafukufuku wacitikenge kuti uŵasambizge umo ŵanthu awo ŵakakomeka na Larry Nassar ŵakasuzgikira na ivyo vikacitika.
Wupu wa USA Gymnastics na USOC ŵali na cilato cimoza  cakucita maseŵero gha kuvina, na maseŵero ghanyake, kuti ghaŵe ghambura ngozi mwakuti ŵaseŵero ŵacitenge ivyo ŵakukhumba mu malo ghambura ngozi, ghakukondweska ndiposo ghakukhozga.
Mu 1960, Brzezinski wakagwiranga nchito na John F. Kennedy pakuŵa mulara wake, ndipo pamanyuma wakagwira nchito na boma la Lyndon B. Johnson.
Mu 1976 wakaluta ku mavoti ndipo wakaluta na Carter ku vyalo vyaŵene. Kufuma apo, wakaluta na ku National Security Advisor (NSA) kufuma mu 1977 kufika mu 1981, apo wakaluta na Henry Kissinger.
Apo wakaŵa mu ofesi ya NSA, wakawovwira Carter pa nkhani za pa caru, nga ni umo ŵakacitira pa Camp David mu 1978; pa nkhani ya umo ŵakambirananga vinthu na caru ca China ku America mu 1970; pa nkhani ya Iran Revolution, iyo yikapangiska kuti ku Iran kuŵe nkhondo, mu 1979; na pa nkhani ya Soviet Union iyo yikapoka caru ca Afghanistan mu 1979.
Mu filimu iyi, Ryan Gosling na Emma Stone ŵakasankhika pa vigaŵa vyose vikuruvikuru.
Gosling na Stone ŵakasankhika kuŵa ŵakwimira ŵanakazi na ŵanalume.
Vinyake ivyo vikasankhika ni: Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing na Original Screenplay.
Nyimbo ziŵiri za mu filimu iyi, Audition (The Fools Who Dream) na City of Stars, zikaŵa pa gulu la ŵakwimikika pa nkhani ya sumu yiwemi chomene.
Pa Sabata, pulezidenti wa United States, Donald Trump, mu mazgu agho wakayowoya kwizira mwa mulembi wake, wakapharazga kuti ŵasilikari ŵa U.S. ŵafumenge mu Syria.
Uthenga uwu ukapharazgika pamanyuma pakuti Trump wayowoyeskana na pulezidenti wa Turkey, Recep Tayyip Erdoğan.
Kweniso Turkey yikwenera kupoka ŵasilikari ŵa ISIS awo ŵakakoleka, kweni vyaru vya ku Europe vikukana kuŵawovwira.
Ivi vikulongora kuti dinosaur munyake wakaŵa na mapapindo, ndipo ivi ni vyakuti ŵanthu ŵanandi ŵakugomezga, kweni vikulongora kuti pali vinthu vinyake ivyo vyamoyo vikaŵa navyo yayi, nga ni mtundu na umo vikapangikira.
Ŵasayansi ŵakuti viyuni ivi vikaŵa na mapapindo gha mtundu wa chikhuni chakufipirwa na gha mtundu wa karoti.
Ivyo ŵasayansi aŵa ŵabowozga vikovwira kumanya umo mapapindo gha viyuni ghakapangikira.
Pakuti mapapindo gha dinosaur ghakaŵa na chiwangwa icho chikaŵa na chiwangwa cha mu thumba, kweni ghakaŵanga na viwangwa vinyake, ŵasayansi ŵakaghanaghananga kuti papindo ili pakaŵa vinyake ivyo vikapangika pamanyuma.
Ŵasayansi ŵakuti nangauli visulo ivi ni vya dinosaur, kweni vikuwoneka kuti ni vya mwana, ni vyakupimira yayi.
Ŵasayansi ŵakuti nangauli uwu ni mchira wa dinosaur, kweni ivyo ŵali kusanga vikulongora kuti ni vya mwana.
Bomba ilo likaphulika mu galimoto pa ofesi ya polisi ku Gaziantep, Turkey, pa mulenji wa mayiro, likakoma ŵapolisi ŵaŵiri na kupweteka ŵanthu ŵakukwana 20.
Ofesi ya kazembe yikati ŵanthu 19 awo ŵakapwetekeka ŵakaŵa ŵapolisi.
Ŵapolisi ŵakuti ŵakukayikira kuti munthu wa Daesh (ISIL) ndiyo wakacita kuti ŵanthu aŵa ŵakomeke.
Ŵakasanga kuti zuŵa likugwira ntchito mwakuyana na nyenyezi zinyake. Ŵakasanga kuti nyenyezi zose zikugwira ntchito mwakuyana na ungweru wawo, umo zikuzingilira, na vinyake.
Kuwala kwake na umo wakuzengelera nyenyezi, vikovwira kumanya kuti nyenyezi yili na nambala ya Rossby.
Para nambara ya Rossby yichali yichoko, ndikuti nyenyezi iyi yikuleka kusintha.
Iwasaki wakakumana na masuzgo ghanandi pa ulendo wake.
Ŵakapusikizgira kuti ni Muyuda, ndipo ŵakamuwukira ku Tibet na ntcheŵe yaukali, ndipo wakacimbira ku Nepal, ndipo ŵakamukora ku India.
Chiwerengero cha 802.11n chimagwira ntchito pa 2.4Ghz ndi 5.0Ghz.
Ivi vikovwira kuti wayambirenge kukolerana na 802.11a, 802.11b na 802.11g, para wayilesi ya pa mzere yiŵa na wayilesi ziŵiri.
Vipimo vya 802.11n ni viwemi chomene kuluska vya awo ŵakambanga kugwira ntchito na viwoneskero vya pa kompyuta.
Duvall, uyo wali na ŵana ŵaŵiri, wakamutemwa yayi Miller, uyo ŵakamuphalira nkhani iyi.
Apo ŵakamufumba kuti wayowoyepo, Miller wakati, "Mike wakayowoya comene pa nyengo ya kudumbiskana...nkhati nakonkhera, nkhapulikanga yayi ivyo wakayowoyanga".
"Tiyesesesere kuchepetsa mpweya wa carbon dioxide pa unit ya GDP ndi malire ochuluka pofika chaka cha 2020 kuchokera ku chiŵerengero cha 2005", Hu adati.
Iyo wakalongosora yayi unandi wa ndalama izo ŵamalizgenge kuchepeskako, kweni wakati ŵamalizgenge kuchepeskako kuyana na umo chuma cha China chikugwilira ntchito.
Hu wakaciska vyaru ivyo vikusuzgika kuti "vileke kunanga vinthu na kuvisambazga".
Wakasazgirapo kuti "ndipouli, ŵakwenera kupempheka yayi kuti ŵaŵe na milimo iyo yikuluska luso lawo, udindo wawo, na maluso ghawo".
Gulu la ku Iraq likapeleka lipoti lake pa 12 koloko muhanya uno.
Likucenjezga kuti palije uyo wangasimikizga kuti para ŵacita cinthu cinyake mu Iraq pa nyengo iyi, nkhondo ya magulu gha visopa yizamumara, nkhaza zizamusazgikira, panji kuti vinthu vizamunangika.
Lipoti ili likwamba na mazgu ghakuti paŵe kudumbiskana mwakufwatuka na kukolerana mu vyaru vya United States pa nkhani ya ndyali ya ku Middle East.
Lipoti ili likususka comene vigaŵa vyose vya ndondomeko iyo boma likucita sono ku Iraq ndipo likuciska kuti lisinthe mwaluŵiro.
Pakudumura, pa vyakurya ivyo vikukhalira mu vyaru vinyake, wakadumbiskana na wupu wa United Nations.
Mlongozgi wa boma la Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, wakapharazga kuti wazamwimilira pa mpando wa pulezidenti mu msumba wa La Plata, uwo uli pa mtunda wa makilomita 50 kufuma ku Buenos Aires.
Mrs. Kirchner wakapharazga khumbo lake la kunjira mu mpikisano wa usilikali ku Argentina Theatre, malo agho wakambiranga kampeni yake ya 2005 ya Senate nga ni membala wa chigaŵa cha Buenos Aires.
Nkhani iyi yikamba cifukwa ca mphindano pa nkhani ya ndalama izo zikaŵikika kuti zikovwire ŵanthu awo ŵakasuzgika na cimphepo cikuru ico cikati camara, ico cikapangiska kuti ŵanthu ŵanyake ŵambe kughanaghana kuti "Bush's New Orleans Deal" yikaŵa nthowa yiwemi comene.
Ŵandyali ŵakususka kuti ŵanthu ŵa ku Washington ndiwo ŵakagwiranga nchito ya kuzenga.
Ŵanthu ŵakujumpha mamiliyoni ghanayi ŵakiza ku Romu kuti ŵazakaŵepo pa nyifwa yake.
Ŵanthu awo ŵakaŵapo ŵakaŵa ŵanandi comene mwakuti cikaŵa cakusuzga kuti waliyose waŵepo pa nyifwa iyo yikacitikira mu St. Peter's Square.
Mu malo ghanandi mu Romu, ŵakaŵikapo matelevizheni ghakuru kuti ŵanthu ŵawonenge ivyo vikacitikanga.
Mu misumba yinyake yinandi ya ku Italy na mu vyaru vinyake, comene-comene ku Poland, ŵanthu ŵanandi ŵakawonanga vyakucitika vyanthena ivi.
Ŵasayansi ŵakususka kuti kale FBI yikagwiliskiranga nchito ndalama pa milandu iyo yikaŵa yipusu kuyisuska, comenecomene pa nkhani ya kwiba magalimoto, kuti yikhozgere kuti wupu uwu uŵe na mwaŵi.
Mu 2005, wupu wa United States ukaŵika ndalama zinandi pa nkhani ya vithuzithuzi vyamuziro. Wupu uwu ukati FBI yiŵe na ŵantchito 10 kuti ŵachitenge vithuzithuzi vyamuziro vya ŵanthu ŵalara.
Robin Uthappa ndiyo wakalemba viphalizgano vinandi chomene, wakalemba viphalizgano 70 mu mipira 41 pera, ndipo wakalemba viphalizgano 11 vya viphalizgano vinayi na viphalizgano viŵiri vya viphalizgano 6.
Sachin Tendulkar na Rahul Dravid ŵakaseŵera makora ndipo ŵakakolerana kuti ŵafike pa viphalizgano vyose.
Kweni, pamanyuma pakuti yikapokeka wicket ya kapiteni, India yikacita waka ma 36 na kutaya ma wicket 7 kuti yikome inning.
Mulenji wa Novembala 16, George W. Bush, pulezidenti wa U.S., wakafika ku Singapore, ndipo wakambiska ulendo wa sabata yimoza wa ku Asia.
Wakalumbika na wachiŵiri kwa nduna ya boma la Singapore Wong Kan Seng ndipo wakadumbiskana nkhani za malonda na za uchigaŵenga na nduna ya boma la Singapore Lee Hsien Loong.
Pakati pajumpha sabata yimoza kufuma apo ŵakathera pa visankho vyapakati pa nyengo ya kuvota, Bush wakaphalira ŵanthu kuti malonda ghakula mu Asia.
Nduna ya boma Stephen Harper wazomera kutuma boma 'Clean Air Act' ku komiti ya vipani vyose kuti yilute kuweleramo, pambere yindaweleremo kachiŵiri, pamanyuma pa ungano wa maminiti 25 na mulongozgi wa NDP Jack Layton pa PMO.
Layton wakapempha kuti ŵasinthe ivyo ŵakalemba pa nkhani ya malo ghakusungirako vinthu, ndipo wakapempha kuti ŵalembe makora ivyo ŵakalemba.
Kufuma apo boma la ku Tasmania likapokelera ndalama zakuzengera cipatala ca Mersey ku Devonport, boma la ku Tasmania na ma MP ghanyake ghakususka kuti ivi ni viyezgo vya ku mavoti agho ghazamucitika mu Novembala.
Kweni nduna yikuru John Howard yikati yikacita nthena kuti boma la Tasmania lileke kulekeska nchito za mu cipatala ici, ndipo yikapeleka ndalama zakukwana AUD$45 miliyoni.
Kuyana na ivyo vikalembeka, maji ghakatutuka ndipo kukaŵa tsunami pafupi na Pago Pago na Niue.
Ku Tonga kulije vinthu ivyo vyanangika panji kupwetekeka, kweni nkhongono zikamara, ndipo ŵamazaza ŵa ku Tonga ŵakaleka kupokera chenjezgo la tsunami kufuma ku PTWC.
Sukulu 14 ku Hawaii izo zili mumphepete mwa nyanja panji kufupi na nyanja zikajalika pa Cinkhondi nangauli ŵakaleka kucenjezga ŵanthu.
Pulezidenti wa U.S. George W. Bush wakakondwa na cipharazgo ici.
Muyowoyeri wa Bush, Gordon Johndroe, wakati ivyo North Korea yikalayizga "ni nthowa yikuru yakumazgira vilwero vya nyukiliya mu caru ca Korea".
Cimphepo cikuru ca nambara 10 ico cikucemeka kuti Subtropical Storm Jerry, cikacitika mu Nyanja ya Atlantic lero.
Wupu wakuwona vya mphepo za hurricane pa caru cose (NHC) ukuti Jerry wakopa ŵanthu yayi.
Wupu wa U.S. Corps of Engineers ukati vula yingatimba maboti agho ghakaŵa kuti ghaphyokapo kale.
Muzi wa Ninth Ward, uwo ukasuzgika na maji ghakututuka ghakafika pa mamita 6 mu nyengo ya chimphepo cha Katrina, sono maji ghakafika mu matako chifukwa chigodobu chapafupi chikasweka.
Maji ghakututuka pa chigodobu ndipo ghakukwana mamita 100.
Adam Cuerden, uyo ni mulara wa Commons, wakayowoya kuti wakukondwa yayi na ivyo vyafumiskika apo wakayowoyanga na Wikinews mwezi wamara.
"Watipusika kufuma pakwamba, wakayezga kuti watipulikire, ndipo wakamalizga na kusisita vithu".
Ŵanthu ŵakakwiya comene ndipo ŵakamba kupenja nthowa zakupangira webusayiti iyi malango ghakukhwaskana na nkhani za kugonana.
Ntchito iyo ŵakacitanga yikaŵa ya maghanoghano pera, kweni pulogiramu iyi yikalembekera kuti yikolerane na umo ŵakasambilira vya nyenyezi ya Sagittarius.
Ivyo ŵakasambira vikulongora kuti nkhongono ya maji na mphepo iyo yili pakati pa vinthu vya mu mlengalenga na ivyo vili mu Milky Way, ndiyo yikapangiska kuti vinthu ivi viŵepo.
Nga umo mwezi ukucitira na caru capasi, na kucitiska kuti maji ghaŵe na mphepo, Mlonga na nyenyezi wuwo vikupangiska kuti cigaŵa ca nyenyezi yakucemeka Sagittarius ciŵe na mphepo.
Ŵasayansi ŵakamanya kuti vinthu vyambura kuwoneka vikukhwaska vinthu vyambura kuwoneka nga umo vikuchitira vinthu vyambura kuwoneka.
Fundo iyi yikulongora kuti vinthu vinandi vya mu mlengalenga vili mu mlengalenga ndipo vili na tumabingu tuchokotuchoko.
Pa TV, pali vimanyikwiro vyakuti mu fakitare iyi mukufuma josi lituŵa.
Ŵalara ŵa boma ŵakucenjezga ŵanthu kuti ŵaleke kunjira mu nyumba, ŵaleke kugwiliskira nchito makina ghakuzizimiska, kweniso ŵaleke kumwa maji gha mu mipopi.
Kuyana na ivyo ofesi ya ku Japan yikupharazga, ku malo agha kuli cesium na iodine izo zili na nyukiliya.
Ŵalara ŵa boma ŵakughanaghana kuti ivi vikulongora kuti mabomba agho ghakusunga mafuta gha uranium pa malo agha ghangatondeka ndipo ghakuthika.
Dr. Tony Moll wakasanga nthenda ya TB iyo yikukana munkhwala (XDR-TB) mu cigaŵa ca KwaZulu-Natal ku South Africa.
Mu kudumbiskana, wakayowoya kuti mtundu uphya uwu "ngwakuzizika comene cifukwa ca unandi wa ŵanthu awo ŵakufwa".
Dr. Moll wakughanaghana kuti ŵalwari ŵanyake ŵakwenera kuti ŵakakoleka na nthenda iyi mu cipatala, ndipo ŵaŵiri mwa ŵantchito aŵa ŵakaŵa ŵalwari.
Mu cilimika cimoza, munthu uyo wali na nthenda iyi wangatambuzga ŵanthu 10 panji 15.
Ndipouli, ciŵerengero ca awo ŵakulwara nthenda iyi cikulutilira kuŵa pacoko; ŵanthu 6,000 pa ŵanthu 330,000 awo ŵakulwara nthenda iyi mu South Africa.
Masatellite agha ghakaŵa na uzito wa makilogiramu ghakujumpha 1,000, ndipo ghakafikanga pa mtunda wa makilomita 17,500 pa ora.
Ŵasayansi ŵakuti para cimphepo ici caphulika, cinthu cikaphulikanga comene.
Ŵakuyezgayezga kumanya ukuru wa ngozi iyi na umo yikhwaskirenge caru capasi.
Ŵalara ŵa boma la United States ŵakuwona umo vinthu vyaŵira.
Ivyo vyasangika pa pulogiramu iyi vizamupharazgika pa webusayiti.
Dokotala uyo wakagwiranga nchito ku Chipatala cha Ŵana ku Pittsburgh, Pennsylvania, wapokelerenge mulandu wa kukoma munthu cifukwa ca kupha mama wake uyo wakafwa pa Chitatu mu thumba la galimoto yake, ndimo ŵamazaza ŵa mu Ohio ŵayowoyera.
Dr. Malar Balasubramanian, wa vilimika 29, wakasangika ku Blue Ash, Ohio, cigaŵa ca kumpoto kwa Cincinnati, mtunda wa makilomita pafupifupi 15 kufuma ku Cincinnati. Wakaŵa mu cikhwangwani na mu malaya gha mukati, ndipo wakawonekanga kuti wali na munkhwala.
Ŵakaphalira ŵapolisi kuti ŵanjire mu galimoto yake yakuchemeka Oldsmobile Intrigue iyo yikaŵa patali na mtunda wa mamita 500.
Ŵakasanga thupi la Saroja Balasubramanian, wa vilimika 53, ilo likaŵa na mabulangete ghakuzura ndopa.
Ŵapolisi ŵakati thupi ili likwenera kuti likaŵa pa malo agha kwa zuŵa limoza.
Ŵantu ŵakwamba awo ŵakasangana na nthenda iyi mu cilimika ici ŵakaŵapo mu Julayi.
Nthenda iyi yikunjira mu nkhumba, ndipo para yajumpha mu ŵanthu yikujumpha mu mbeŵa.
Boma la India likamba kucitapo kanthu kuti liŵike ŵanthu awo ŵakukoma nkhumba mu malo agho kuli matenda agha, kugaŵira ŵanthu mathipa gha nyerere, na kupopera munkhwala wakukoma nyerere.
Boma la malaŵi la malaŵi likulayizga kuti lipelekenge viŵiya mamiliyoni ghanandi vya munkhwala wakuthaska wongo, uwo uzamovwira kuti mabungwe gha vyaumoyo ghaŵe ghakunozgeka kuzakagwirako nchito mu cilimika cakulondezgapo.
Vipani vya kugaŵa munkhwala ku vigaŵa ivyo vikakhwaskika comene mu cilimika ici vikacedwa cifukwa ca kusoŵa ndalama ndiposo kuti viŵaro vikaŵavya nchito pa matenda ghanyake.
Mu 1956, Słania wakasamira ku Sweden, ndipo pamanyuma pa vilimika vitatu wakamba kugwira nchito pa ofesi ya makalata ya Sweden, ndipo wakaŵa mulembi mulara.
Wakapanga masitampu ghakujumpha 1,000 gha ku Sweden na vyaru vinyake 28.
Ŵanyake ŵakumanya waka kukolerana na ivyo wali kulemba.
Sitimayi yake ya nambara 1,000 yikaŵa ya David Klöcker Ehrenstrahl ya mu 2000, iyo yikalembeka na David Klöcker Ehrenstrahl ndipo yikalembeka mu Guinness Book of World Records.
Kweniso wakajambura ndalama za maboma ghanandi, ndipo ivyo wakajambura vikaŵa vithuzithuzi vya nduna yikuru ya boma la Canada pa ndalama ya $5 na ya $100.
Gibson wakati wafika ku cipatala, wakafwa.
Dilayivala wa galimoto ya matola, wa virimika 64, wakapwetekeka yayi.
Galimoto yikafumiskika pa malo gha ngozi iyi pafupifupi 12 koloko ya muhanya.
Munthu munyake uyo wakagwiranga nchito pa malo ghakusungirako vinthu pafupi na uko kukacitika ngozi iyi wakati: "Ŵana ŵakalindiliranga kuti ŵajumphe mu msewu ndipo wose ŵakacemerezganga na kulira".
Wose ŵakacimbira kufuma uko kukacitika ngozi.
Nkhani zinyake izo zili pa ungano uwu zikusazgapo kuponoska makuni agho ghacalipo, na kugaŵana vinthu vyakupangiska kuti vyaru visinthe mwakuti vileke kunanga vinthu.
Wupu wa UN ukukhumba kuti uŵikepo ndalama izo zingawovwira vyaru ivyo vikusuzgika na kusintha kwa nyengo kuti vizizipizge masuzgo agha.
Ndalama izi zingagwira nchito pa kuzenga nyumba zambura kunangika na maji, kunozga maji, na kupangiska vyakurya vyakupambanapambana.
Fluke wakalemba kuti ŵanji ŵakutondeka kuti ŵanakazi ŵayowoyepo pa nkhani ya umoyo wawo.
Wakayowoya nthena cifukwa ca mazgu ghanandi agho ŵanakazi na ŵanalume ŵakamuphalira na kumukhozga kuti ŵaghanaghanenge kuti munkhwala wakovwira kuti munthu waŵe na nthumbo ni nthowa yiwemi yakulezgera nthumbo.
Apo nkhondo yikamara ndipo ŵakukomeka ŵati ŵafika ku cipatala, ŵakayidi ŵanyake pafupifupi 40 ŵakakhala mu luŵaza ndipo ŵakakana kuwelera ku selo.
Ŵakapangana kuti ŵamazge suzgo ili, kweni ŵakayidi ŵakamanyanga yayi ivyo ŵakakhumbanga.
Pakati pa 10 na 11 koloko usiku, ŵakayidi ŵakamba kupemba moto mu luŵaza.
Mwaluŵiro, ŵapolisi ŵakanjira mu cipinda na kugwiliskira nchito munkhwala wakufumiska masozi na kupanikizgira ŵakayidi.
Ŵakuzimya moto ŵakamalizga kuzimya moto pa 11:35 pm.
Ŵakati ŵajima dambo ili mu 1963, maji ghakaleka kwenda mu mlonga.
Vinthu ivi vikawovwira kuti paŵe mchenga na nyanja, ivyo vikaŵa malo ghakukhalamo vinyama.
Ntheura mitundu yiŵiri ya somba yili kumara, ndipo yinyake yiŵiri yili pafupi kumara, kusazgapo somba ya humpback.
Nangauli maji ghazamukwera pacoko waka para maji ghazura, kweni ŵamazaza ŵakugomezga kuti ghazamukwana kuti malo ghakupasuka ghaŵe ghakukhazikika.
Palije chenjezgo la tsunami ilo lapelekeka, ndipo ku Jakarta, boma la boma la Japan likati lizamupharazga yayi vya tsunami chifukwa chindindindi ichi chikaŵa chankhongono chomene kuluska chikayidi icho chikakhumbikwanga.
Nangauli kukaŵavya tsunami, kweni ŵanthu ŵakacita wofi na kufumamo mu nyumba zawo na mu mabizinesi ghawo.
Nangauli Winfrey wakalira pakuleka kuwungana, kweni wakavumbura kuti wawelerenge.
"Ici kuti ni cimanyikwiro ca kulekerana yayi, kweni ni cimanyikwiro ca kumalizga cipaturo cimoza na kwamba ciphya".
Vyaumaliro vya visankho vya pulezidenti na vya nduna ya malango vya mu Namibia vikulongora kuti pulezidenti Hifikepunye Pohamba, wasankhika na unandi wa ŵanthu.
Chipani icho chili pa mazaza, South West Africa People's Organisation (SWAPO), nacho chikasunga vigaŵa vinandi mu visora vya parliamentary.
Ŵasilikari ŵa ku Afghanistan na ŵasilikari ŵa vyaru vinyake ŵakanjira mu malo agha kuti ŵapoke malo agha, ndipo ndege zinyake za ŵasilikari ŵa vyaru vinyake zikatumizgika ku malo agha kuti zikamovwire.
Cinthu ici cikacitikira mu mapiri ndipo cikaghanaghanika kuti cikacitikira ŵasilikari.
Ŵanthu awo ŵakupenja malo agho ndege iyi yikaphulika ŵakukumana na nyengo yiheni kweniso malo ghambura kukhazikika.
Wupu wa Mangola, Medecines Sans Frontieres na wa World Health Organization, ukati uwu ni nthenda yikuru comene iyo yili kulembeka mu caru ici.
Richard Veerman, muyowoyeri wa wupu wa Medecins Sans Frontiere wakati: "Caru ca Angola cikuluta ku suzgo likuru comene ndipo vinthu vikulutilira kuhenipa comene mu caru ici".
Maseŵero ghakamba pa 10:00 koloko mulenji ndipo kukaŵa nyengo yiwemi. Nangauli kukawa vula ya mulenji, kweni yikaŵa yiwemi comene pa maseŵero gha rugby.
Ŵana ŵa ku South Africa ŵakamba makora chomene pa maseŵera agha, ndipo ŵakathereska Zambia, uyo wakaŵa wa nambara 5.
Nangauli ŵakamanyanga kuti ŵafwenge yayi, kweni ŵakalutilira kuwina.
Ŵakaŵa na nkharo yiwemi, ŵakamanyanga kupoka bola, kweniso ŵakamanyanga umo ŵangachitira vinthu mwakukolerana.
Ŵalaraŵalara ŵa boma la Amsterdam na ŵa pa nyumba yakusungiramo vinthu vyakale ya Anne Frank, ŵakuti khuni ili lili na nthenda ya fungo ndipo likukhwaska umoyo wa ŵanthu. Ŵakuti khuni ili likaŵa pafupi kuwa.
Ŵakapangana kuti ŵadumule khuni ili pa Ciŵiri, kweni ŵakalisunga cifukwa ca ivyo khoti likadumura.
Vipata vyose vya mphanji, ivyo vikacemeka kuti "Ŵadumbu 7", vili na mamita 100 panji 250 mu utali.
Vinthu ivyo ŵakasora vikulongora kuti ni mphanji cifukwa ca kusintha kwa nyengo.
"Muhanya kukuzizima comene kuluska uko kuli mtunda, ndipo usiku kukuzizima comene.
Glen Cushing wa ku United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team na ku Northern Arizona University ku Flagstaff, Arizona, wakati: "Kupambana na mapiri ghanyake, mapiri agha ghakupangika mwakuyana na umo malo ghakupangikira.
Ku France, para munthu wakuvota wakugwiliskira nchito vinthu vyapacanya yayi: Ŵakuvota ŵakujipatura mu chipinda, ndipo ŵakudindapo pepara ilo ŵakukhumba kuti munthu waŵaphalire uyo ŵakukhumba kuti waŵaphalire.
Para ŵalara ŵa boma ŵamanya kuti munthu uyo wavota nadi, wakuŵika envelopu mu bokosi na kulemba pa pepara.
Dango la ku France lakukhwaskana na visankho likukhumba kuti vinthu viŵe nga ni umo vikaŵira pakwamba.
Kwambira mu 1988, mabokosi gha kuvota ghakwenera kuŵa ghambura kuwoneka makora mwakuti awo ŵakuvota na awo ŵakuwona ŵawonenge kuti palije envulopu iyo yilipo para kuvota kwambiska kweniso kuti palije envulopu yinyake iyo yaŵikika padera pa envulopu ya awo ŵali kupendeka na kuzomerezgeka kuvota.
Ŵanji ŵakukhumba kuti ŵasangike pa malo agho pali ŵanthu awo ŵakukhumba kuti ŵasangike, kweni ŵakukhumba yayi kuti ŵasangike pa malo agho pali ŵanthu awo ŵakukhumba kuti ŵasangike.
ASUS Eee PC, iyo yikamba kale kugwiliskirika nchito pa caru cose cifukwa ca ndalama izo yikagwiliskiranga nchito, yikaŵa nkhani yikuru comene mu 2007 mu Taipei IT Month.
Kweni msika wa makompyuta gha laputopu wasintha chomene chifukwa cha ivyo ASUS yikasanga mu 2007 pa nkhani ya kulera makora charu cha Taiwan.
Pa webusayiti ya wayilesi iyi, pali mazgu ghakuti "kuyowoya vya maseŵero ghakale, kweni ghaphya, ndipo ghakulongora kuti munthu wali na luso lwa kughanaghana".
Mu nyengo yakwamba, nkhani za pa wayilesi zikaŵanga pa TogiNet Radio, pa malo agho ŵanthu ŵakayowoyeskananga.
Ku umaliro wa chaka cha 2015, TogiNet wakapangaso AstroNet Radio nga ni wayilesi ya nthambi.
Pakwamba, ŵanthu awo ŵakalongozganga ŵakayowoyanga mazgu gha ŵanthu ŵa ku East Texas.
Ŵakapharazga kuti ŵanthu ŵakalutilira kupoka vinthu mu misewu ya mu msumba wa Bishkek.
Munthu munyake wakati mu msumba wa Bishkek mukaŵa "vigeŵenga" chifukwa ŵanthu ŵakendanga mu misewu na kwiba mu masitoro.
Ŵanthu ŵanandi awo ŵakakhalanga mu tawuni ya Bishkek ŵakayowoya kuti ŵanthu ŵakumwera ndiwo ŵakambiska vivulupi ivi.
South Africa yatha All Blacks (New Zealand) mu rugby union Tri Nations match ku Royal Bafokeng Stadium ku Rustenburg, South Africa.
Paumaliro wose ŵakathereska na cinthu cimoza, 21 ku 20, ndipo ŵakamalizga kuwina maseŵera 15 mu mphepo.
Ŵakaleka kuwina maseŵera ghankhondi mu nyengo yitali.
Ukaŵa ulendo waumaliro wa wose ŵa Black, awo ŵakaŵa kuti ŵathereska kale cikhwangwani ici masabata ghaŵiri kumasinda.
Maseŵera ghaumaliro gha mpikisano uwu ghazamucitikira ku Ellis Park ku Johannesburg sabata yikwiza, apo timu ya Springboks yizamuseŵera na Australia.
Pa Mande, nyengo ya 10:08 usiku, ku Montana kukachitika chindindindi.
Palije lipoti lakunangika kwa malo agho kuli ŵanthu awo ŵakumanya vya visimi vya ku United States (USGS) na National Earthquake Information Center.
Chindindindi ichi chikachitika pa mtunda wa makilomita 20 kumpoto-kumanjiliro gha dazi kwa Dillon, ndipo pa mtunda wa makilomita 65 kumwera kwa Butte.
Nthenda ya cikhoso ca viyuni iyo yikukoma ŵanthu, H5N1, yikamanyikwa kuti yikakora ciŵanda ico cikasangika pa Mande mu malo gha mathipa pafupi na Lyon, kumafumiro gha dazi kwa France.
France ni caru ca nambara 7 mu European Union ico cikwamba kupokera nthenda iyi, pamanyuma pa Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece na Italy.
Vinyake ivyo ŵakukayikira kuti vili na nthenda ya H5N1 mu Croatia na Denmark vichali kusangika yayi.
Chambers wakadandawura Ciuta cifukwa ca "kukoma ŵanthu ŵanandi, kuparanya na kutenthemeska ŵanthu mamiliyoni ghanandi pa caru capasi".
Chambers, uyo wakugomezga kuti Ciuta kulije, wakuti mulandu wake "ngwambura kuzirwa" ndipo "waliyose wangatolera waliyose ku khoti".
Nkhani ya mu opera ya ku France ya Camille Saint-Saens, yikulongosora za munthu uyo "wakutemwa minkhwala na caru ca Japan".
Ntheura, ŵacisulo ŵakukhweŵa comene cannabis pa pulatifomu, ndipo ŵeneco ŵakuciskika kuti nawo ŵacite nga ni iwo.
Mubali Newt Gingrich uyo wakaŵa mulara wa Nyumba ya Vyapulikikwa, Rick Perry uyo wakaŵa kazembe wa ku Texas, na Michele Bachmann, uyo wakaŵa mulara wa Nyumba ya Vyapulikikwa, ndiwo ŵakakhala pa malo ghachinayi, ghachinkhondi, na ghachinkhondi na limoza.
Ŵakati ŵafika pa ivyo vikachitika, Gingrich wakawonga Santorum, kweni wakayowoya mazgu ghakofya kwa Romney, uyo wakawoneskanga kuti ŵanthu ŵakususka ivyo vikachitika mu Iowa.
Perry wakati "wawelerenge ku Texas kuti wakawone umo ungano wa mise uwu ukendera, na kuwona usange pali nthowa yinyake iyo ningalondezgera", kweni pamanyuma wakati walutilirenge kuvota ndipo wazamulondezgapo pa ungano wa ku South Carolina pa Janyuwale 21.
Bachmann, uyo wakawina pa nkani ya Ames Straw mu Ogasiti, wakadumura kuti waleke nchito yake.
Munthu uyu ŵakamutolera ku cipatala ca Ronald Reagan UCLA Medical Center, uko wakafwira.
Mu mazgu ghake, Bieber wakati: "Nangauli ine nkhaŵapo yayi pa ngozi iyi, kweni maghanoghano ghane na malurombo ghane vili na mbumba ya uyo wakafwa".
Webusayiti ya TMZ yikati munthu uyu wakayimilira pa Sepulveda Boulevard ndipo wakakhumbanga kutorapo vithuzi vya polisi pambere wandambuke.
Ŵapolisi ŵakuti uyo wakayegha galimoto iyo yikamutimba munthu uyo wakajambura vithuzi uyu, wangasangika na mulandu yayi.
Pakuti pa zuŵa lililose pakuŵa mendulo 18 pera, vyaru vinandi vikutondeka kusanga mendulo.
Ŵanyake mwa ŵanthu aŵa ni ŵa ku Netherlands, awo Anna Jochemsen wakaŵa wa nambara 9 pa mpikisano wa Super-G, ndipo ŵa ku Finland awo Katja Saarinen wakaŵa wa nambara 10 pa mpikisano uwu.
Munthu munyake wa ku Australia, Mitchell Gourley, wakaŵa wa nambara 11 pa mpikisano wa ŵanalume wa Super-G. Munthu wa ku Czech, Oldrich Jelinek, wakaŵa wa nambara 16 pa mpikisano wa ŵanalume wa Super-G.
Arly Velasquez wa ku Mexico wakaŵa wa nambara 15 pa maseŵera gha Super-G. Adam Hall wa ku New Zealand wakaŵa wa nambara 9 pa maseŵera gha Super-G.
Ŵanalume ŵa ku Poland awo ŵakutondeka kuwona makora, Maciej Krezel na Anna Ogarzynska ŵakaŵapo pa malo 13 pa mpikisano wa Super-G. Ŵanalume ŵa ku South Korea, Jong Seork Park, ŵakaŵapo pa malo 24 pa mpikisano wa Super-G.
Ŵasilikari ŵa UN awo ŵakiza ku Haiti pamanyuma pa cindindindi ca mu 2010, ŵakamba kupusikika kuti ndiwo ŵambiska nthenda iyi.
Ŵakati mu msasa wa UN mukaŵavya vinthu vyakutowa, ntheura mabakiteriya ghakanjira mu mlonga ukuru wa Artibonite.
Pambere ŵasilikari ŵandambe kwiza, ŵanthu ŵa ku Haiti ŵakaŵa kuti ŵandawonanepo na nthenda iyi kwambira m'ma 1800.
Wupu wakuwona vya urunji na demokilase ku Haiti, ukayowoyapo pa kafukufuku uyo wakulongora kuti ŵasilikari ŵa Nepal awo ŵakaŵa ku UN ŵakiza na nthenda iyi ku Haiti kwambura kumanya.
Danielle Lantagne, uyo ni nkhwantha ya UN pa nthenda iyi, wakati nthenda iyi yikwenera kuti yikambiska ni ŵasilikari awo ŵakalindanga mtende.
Hamilton wakasimikizga kuti mulwari uyu wali mu cipatala ca Howard University ndipo wali makora.
Munthu uyu wakaŵa kuti wali ku Nigeria, uko kuli ŵanthu ŵanyake awo ŵali na nthenda ya Ebola.
Ŵalwari ŵakulondezga ndondomeko ya umo ŵangapwelelera ŵalwari, kusazgapo kupatura mulwari ku ŵanyake kuti ŵaleke kupulura ŵalwari ŵanyake.
Pambere wandanjire mu gulu la The Simpsons, Simon wakachitapo milimo yinandi pa gulu ili.
Mu ma 1980, wakagwiranga nchito pa TV ya Taxi, Cheers, na The Tracy Ullman Show.
Mu 1989 wakawovwira kupanga The Simpsons na Brooks na Groening, ndipo ndiyo wakambiska gulu la kulemba nkhani za mu The Simpsons.
Nangauli wakafumapo mu 1993, kweni wakalutilira kuŵa wakulongozga ndipo nyengo yiliyose wakapokeranga ndalama zinandi chomene.
Pakwamba, nyuzipepara ya ku China ya Xinhua yikayowoya kuti ndege yinyake yikakoleka.
Malipoti ghakalondezgapo ghakayowoya kuti ndege iyi yikapokera uthenga wakuti yikukhumba kuphulika na bomba ndipo yikanyamuka na kuwelera ku Afghanistan, ndipo yikadukira ku Kandahar.
Malipoti ghakwamba ghakulongora kuti ndege iyi yikawelera ku Afghanistan pamanyuma pakuti ŵakanizga kuti yikhizgike mwamabuci mu Ürümqi.
Ku Iran, ngozi za ndege zikucitika kanandi waka, cifukwa ndege zawo ni zakale ndipo ni zambura kunozgeka makora kuti ŵaleke kunjira nkhondo.
Cifukwa ca malango gha vyaru, ŵanthu ŵakutondeka kugura ndege ziphya.
Kumayambiriro kwa sabata iyi, helikopita ya ŵapolisi yikawa ndipo ŵanthu ŵatatu ŵakafwa ndipo ŵanyake ŵatatu ŵakapwetekeka.
Mwezi wafumira apa, ndege ya ku Iran iyo yikaŵa ku Armenia yikawa, ndipo ŵanthu wose 168 awo ŵakaŵa mu ndege iyi ŵakafwa.
Mu mwezi wenewuwu, ndege yinyake yikaponya ndege mu Mashhad na kukwera pa msewu, ndipo yikaponya ŵanthu 17 mu mphepo.
Gulu la Aerosmith lakaniska maungano agho ghakaŵa kuti ghachalipo pa ulendo wawo.
Gulu ili likeneranga kuluta ku United States na Canada mpaka pa Seputembala 16.
Ŵakalekeska ulendo wawo cifukwa ca kupwetekeka kwa Steven Tyler uyo wakawa apo ŵakimbanga pa Ogasiti 5.
Murray wakataya seti yakwamba pa tie break, ndipo wose ŵakasunga ma serve ghose.
Del Potro wakaŵa na mwaŵi mu seti laciŵiri, kweni ici cikakhumbikwiranga kuti ŵalute panthazi na kutondeska kuti ŵalute pa malo ghamoza cifukwa ca kutondeka kwambiska maseŵera.
Potro wakapokera munkhwala wa pa pheŵa lake, kweni wakawelera ku maseŵero.
Ungano ukamba pa 8:30 p.m. pa nyengo ya ku malo agha (15.00 UTC).
Ŵakwimba ŵakumanyikwa comene mu caru cose ici ŵakimba sumu za kusopa Ciuta, panji kuti bhajans, pa malundi gha Shri Shyam.
Mulembi Sanju Sharma ndiyo wakambiska ungano uwu, ndipo Jay Shankar Choudhary wakimba sumu ya chhappan bhog.
Pamanyuma Lakkha Singh ndiyo wakimba sumu za mu Baibolo.
Ŵakapelekanga mbale 108 za Chhappan Bhog (mu Chihindu, vinthu vyakukwana 56 vyakupambanapambana, nga ni switi, vipasi, njere, vyakurya, na vinyake ivyo ŵakupeleka kwa chiuta).
Lakkha Singh nayo wakimba sumu ya chhappan bhog bhajan.
Pa nkhani ya umo ŵakugwiliskira nchito kompyuta pa chiphikiro cha maseŵero cha Tokyo, Satoru Iwata, uyo ni pulezidenti wa Nintendo, wakavumbura pulani ya pulani ya kompyuta ya kampani iyi.
Chipangizo ichi chikuyana waka na chapafupi na TV, ndipo chili na masensa ghaŵiri agho ghakupanga malo agho munthu wangaghawona.
Ivi vikovwira kuti ŵanthu ŵamanyenge umo ŵangasezgera vinthu mu maseŵero gha pa vidiyo.
Giancarlo Fisichella wakaleka kuwusa galimoto yake ndipo wakaleka pa ciphalizgano cikati camara.
Fernando Alonso, uyo ŵakenderanga lumoza, ndiyo wakendeskanga pa mpikisano uwu, kweni wakaleka dankha para wakima, panji chifukwa chakuti wakakhwaska comene pa gudumu la kumalyero.
Michael Schumacher wakaleka kuwina pa nyengo iyo Alonso wakachitanga makora yayi, chifukwa chakuti wakalutilira kutondeka kwendeska galimoto yake.
"Wakutowa comene ndipo wakwimba makora comene", ndimo wakayowoyera pa ungano wa ŵamabuci.
Nyengo zose para tikuyezgelera, mtima wane ukakhwaskikanga comene".
Pakati pajumpha maminiti ghatatu kufuma apo ndege yikambira kukwera, kamera yikawoneska kuti mu thanki mukaŵa vigaŵa vinandi vya mafuta.
Kweni ŵakaghanaghananga kuti ŵangaparanya yayi sitima iyi.
Mulara wa NASA pa nkhani ya ndege zakuchimbira, N. Wayne Hale, Jr., wakati "nyengo iyo tikughanaghanira yamara".
Pakati pajumpha maminiti ghankhondi, mphepo yikamba kuputa, ndipo pamanyuma pa maminiti ghacoko waka, mphepo yikamba kuputa na liwiro la makilomita 70 pa ora. Pamanyuma vula yikamba kuwa, kweni yikaŵa yikuru comene mwakuti yikatimbanga thupi la munthu nga ni njoka, ndipo vula ya matalala yikambaso kuwa kufuma kucanya, ŵanthu ŵakacita wofi, ŵakacemerezganga, na kucimbiracimbira.
Nkhataya mudumbu wane na mubwezi wake, ndipo apo nkhaŵa pa nthowa, pakaŵa ŵanthu ŵaŵiri ŵakupendera mu mipando ya magudumu, ndipo ŵanthu ŵakaŵaduduranga na kuŵaguzga", ndimo wakayowoyera Armand Versace.
NHK yikayowoyaso kuti malo ghakupangira nkhongono ya nyukiliya ya Kashiwazaki Kariwa mu Niigata ghakaŵa kuti ghakugwira nchito makora.
Kampani ya Hokuriku Electric Power Co., yikati yindapwetekeke na cindindindi ici, ndipo yikazimwa makina gha nambala 1 na 2 gha pa malo ghakupangira nkhongono ya nyukiliya ya Shika.
Ŵapharazgi ŵa Ufumu ŵakuyowoya kuti mu vyaru vinandi, ŵanthu ŵakukhala mu nyumba izo zilije maji na magesi.
Misewu yinyake yili kunangika, ndipo sitima za njanji zili kumara mu vigaŵa ivyo vyapwetekeka, ndipo ciŵanja ca ndege ca Noto mu cigaŵa ca Ishikawa cili kujara.
Bomba limoza likawa kuwaro kwa ofesi ya kazembe.
Mabomba ghanyake ghatatu ghakaphulika pafupi na nyumba za boma mu maora ghaŵiri pera.
Malipoti ghanyake ghakulongora kuti ŵanthu ŵankhondi na ŵatatu ndiwo ŵali kufwa, ndipo ŵanyake ŵakukhorwa kuti ŵanthu 30 ŵapwetekeka.
Ŵakasanga kuti cyanuric acid na melamine vili mu wongo wa viŵeto ivyo vikarya vyakurya vyakofya.
Ŵasayansi ŵa pa yunivesite iyi ŵakati vinthu ivi vikupangiska kuti viŵe na tumakristalo uto tungatondeska kuti misipa yichite makora.
Ŵasayansi aŵa ŵakawona kuti mu wongo wa amphaka mukaŵa makhiristo agho ghakaŵanga na melamine na cyanuric acid.
Para munthu wakuyaniska magalasi agha na magalasi agho ghali mu wongo wa viŵeto ivyo vyasuzgika na matenda agha, wakuwona kuti ghakukolerana na magalasi agho ghakusangika mu wongo wa viŵeto.
Nkhumanya yayi usange mukumanya, kweni katundu uyo wakizanga kufuma ku Central America, wakizanga kwambura kulipira msonkho.
Kweni katundu withu pa caru cose ici wakasangikanga na misonkho mu vyaru vya ku Central America.
Nkhawonanga kuti fundo iyi njambura kupulikikwa, kweniso yikaŵa yambura urunji.
Nkhuphalira ŵanthu kuti ŵaticitirenge vinthu nga umo ise tikucitira nawo.
Kazembe wa ku California, Arnold Schwarzenegger, wakasazga dango lakuti ŵana ŵaleke kuguliska panji kubwereka maseŵero gha pa vidiyo agho ghakulongora nkhaza.
Dango ili likukhumba kuti maseŵero gha pa vidiyo agho ghakulongora nkhaza agho ghakuguliskika mu California ghalembeke kuti "18" ndipo para ghaguliskika ku mwana uyo wandafike pa msinkhu wa uwukirano, ŵasangenge kuti ŵamulipire ndalama zakukwana $1000 pa mulandu uliwose.
Mulara wa boma uyo wakweruzga milandu, Kier Starmer QC, wakayowoyapo mulenji uwu kuti Huhne na Pryce ŵakweruzgika.
Huhne wakaleka nchito ndipo wakasinthika na Ed Davey MP. Norman Lamb MP wakukhalirako nchito ya nduna ya vya malonda iyo Davey wakayileka.
Huhne na Pryce ŵakeneranga kukawonekera pa February 16 ku khoti la Westminster Magistrates.
Ŵakufwa aŵa ni Nicholas Alden wa vyaka 25 na Zachary Cuddeback wa vyaka 21.
Edgar Veguilla wakapwetekeka pa woko na pa cisko apo Kristoffer Schneider wakakhumbikwiranga opareshoni ya kumutu.
Munthu uyu wakapulikanga vyakuŵinya, wakafwa maso, chisko chake chikaŵa cha titaniyamu, ndipo chisko chake chikaŵa chachisulo.
Schneider wakapeleka ukaboni pa vidiyo kufuma ku msasa wa ŵasilikari ŵa ku United States.
Pamanyuma pa ciphikiro ca pa Cinkhondi, Carpanedo wakaluta ku viphalizgano viŵiri vya munthu yumoza.
Wakamba na chiphalizgano cha Slalom, ndipo pa ŵanthu 116 awo ŵakaŵapo pa chiphalizgano ichi, 36 ŵakachita nga ndiyo.
Pa mpikisano wa Giant Slalom, wakakhala pa malo gha 10 mu gulu la ŵanakazi awo ŵakakhala pasi. Pa mpikisano uwu wakachita 4:41.30, ndipo wakenda maminiti 2:11.60 kuluska Claudia Loesch wa ku Austria uyo wakachita mpikisano uwu ndipo wakenda maminiti 1:09.02 kuluska Gyöngyi Dani wa ku Hungary uyo wakachita mpikisano uwu pa malo gha 9.
Ŵanakazi ŵanayi awo ŵakakhala pasi ŵakatondeka kumalizga mpikisano wawo, ndipo ŵanakazi 45 pa ŵanakazi 117 awo ŵakaluta ku mpikisano wa Giant Slalom ŵakatondeka kufika pa malo ghakwenelera.
Ŵapolisi ŵa ku Madhya Pradesh ŵakasanga laputopu na foni iyo ŵakibanga.
Wachiŵiri kwa nduna ya boma D.K. Arya wakati, "Tikukaka ŵanthu ŵankhondi awo ŵakakalipira mwanakazi wa ku Switzerland ndipo tikasanga foni yake na laputopu yake".
Ŵakufwa aŵa ni Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar na Vishnu Kanjar.
Mulara wa ŵapolisi, Chandra Shekhar Solanki, wakayowoya kuti ŵakayidi aŵa ŵakawonekera mu khoti uku visko vyawo vyajara.
Nangauli pakaŵa ŵanthu ŵatatu mu nyumba iyi apo galimoto iyi yikaŵaswera, kweni pakaŵavya uyo wakapwetekeka.
Kweni dilayivala wakapwetekeka comene mu mutu.
Msewu uwo ukagumuka ukajalika nyengo yicoko waka peneapo ŵapolisi ŵakamuthaska mulara wa galimoto ya mtundu wa Audi TT.
Pakwamba ŵakamugoneka mu cipatala ca James Paget mu Great Yarmouth.
Pamanyuma pake ŵakamutumizga ku cipatala ca Addenbrooke's ku Cambridge.
Adekoya wali ku khoti la Sheriff ku Edinburgh cifukwa wakukoma mwana wake.
Ŵali kumujalira mu jele, ndipo ŵakulindilira kuti ŵamupe mulandu, kweni palije ukaboni uwo ulipo wakuti wakawona ivyo vikacitika.
Ivi vikucitikaso mu vigaŵa vinyake vya ku UK, kweni ku Scotland urunji ukucitikaso mwakupambana, ndipo makhoti ghakuwona kuti para munthu walemba vithuzi ivi, vingaŵa kuti vingananga vinthu.
Pulofesa Pamela Ferguson wa ku Yunivesite ya Dundee wakati: "Ŵanalume awo ŵakulemba nkhani ŵakucita vinthu vyakofya para ŵakulemba vithuzi vya awo ŵakukayikika".
Ofesi ya boma, iyo yikulaŵilira milandu, yikaphalira ŵamagazini kuti yilije kuyowoyapo kanthu m'paka apo mulandu uwu uzamweruzgikira.
Buku ili likulongosora kuti, nkhani ya mphaka iyo Ŵapalestina ŵakukhumba kuti yiŵe ya pakati pa vyaru ivi, yikwenera kuti yikaŵako pambere Nkhondo ya ku Middle East ya 1967 yindachitike.
Nkhani zinyake izo zikayowoyeka zikusazgapo umo vinthu vizamuŵira ku Yerusalemu, uko ni malo ghakupatulika ku vyaru vyose viŵiri, na nkhani ya mu Mlonga wa Yorodani.
Israyeli wakukhumba kuti ŵasilikari ŵakhalenge mu chigodobu kwa vilimika 10 para ŵapangana kuti ŵasazgireko. Kweni boma la Palestina likuzomera kuti liŵengeko kwa vilimika vinkhondi pera.
Ŵalinda ŵa viŵeto ŵakeneranga kulaŵilira makora awo ŵakathiranga mu cipinda ca ku malo agha, cifukwa ŵakalondezganga na kupima uwemi wake.
Mu gulu la NPWS na la Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, ŵanthu ŵakwendakwenda ŵakasangika kuti ŵaŵepo pa ntchito ya kuvina.
Mick O'Flynn, uyo ni mulara wa Park Conservation and Heritage, wakayowoya kuti ŵanthu ŵanayi awo ŵakasankhika kuti ŵakawovwire pa ulendo wakwamba, ŵakapika ulongozgi wakukhwaskana na umo ŵangachitira na ngozi kweniso ŵakasambizgika.
Martelly wakalapa mu wupu wa mavoti (CEP) wa mamembala 9 pahanya.
Ni ulendo wacinkhondi wa Martelly mu cigaŵa ca CEP mu vilimika vinayi.
Mwezi wafumapo komiti ya pulezidenti yikapeleka ulongozgi wakuti CEP yifumemo mu nchito kuti yilute ku mavoti ghaphya.
Komiti iyi yikaŵa zgoro la Martelly ku ŵanthu awo ŵakakanizganga boma kuti lileke kuwusa mu Okutobala.
Ŵanthu ŵakakwiya comene cifukwa cakuti pakaŵavya mavoti, ndipo ghanyake ghakaŵanga kuti ghacitikenge mu 2011.
Pafupifupi ŵanthu 60 ŵali kuphalirika kuti ma iPod ghakawotcha comene, ndipo ghakapangiska moto pa malo ghakukwana 6, ndipo ŵanthu ŵanayi ŵakaphya viŵi yayi.
Unduna wa Vyakusanguluska, Vyakuguliska na Vyakupangiska Vinthu ku Japan (METI) ukayowoya kuti ukamanya za ngozi 27 izo zikacitika cifukwa ca vinthu ivi.
Mlungu wafumile, METI yikasimicisye kuti Apple yikasimicisye ya masengo ga 34 gakusakala, gakusakala gakusakala gakusakala gakusakala.
Unduna uwu ukayowoya kuti ivyo Apple yacita pa nkhani iyi "nchacitima comene".
Chindindindi ichi chikachitika pa Mariana pa 7:19 koloko mulenji (09:19 koloko ya mise ya Cinkhondi).
Ofesi ya Northern Marianas emergency management yikati palije ico cikanangika ku malo agha.
Kweniso ofesi ya ku Pacific iyo yikucenjezga ŵanthu za tsunami yikati palije ukaboni wakuti tsunami yiŵengeko.
Munthu munyake uyo wakaŵa wapolisi ku Philippines wakora ŵalendo ŵa ku Hong Kong na kuŵakora basi mu msumba wa Manila, ku Philippines.
Rolando Mendoza wakawombera ŵalendo na futi yake ya M16.
Ŵanandi awo ŵakakoleka ŵali kuthaskika ndipo ŵanthu 6 ŵali kufwa.
Ŵakufwa 6 awo ŵakakoleka, kusazgapo ŵana na ŵacekuru, ŵakafwatulika mwaluŵiro, pamoza na awo ŵakakora vithuzithuzi.
Pamanyuma, awo ŵakajambura ŵakajambura mwanakazi munyake mucekuru uyo wakakhumbanga kuluta ku cipinda ca maji.
Liggins wakenda mu nthowa za adada ŵake ndipo wakamba nchito ya udokotala.
Wakasambira udokotala wa viŵaro ndipo wakamba kugwira nchito ku Chipatala cha Ŵanakazi cha ku Auckland mu 1959.
Apo wakagwiranga nchito ku cipatala, Liggins wakamba kupenjerezga umo wakapangira nthumbo yambura kucedwa mu nyengo yake yakucepa.
Kafukufuku wake wakalongora kuti para munthu wapika munkhwala wa mahomoni, ungamovwira kuti mwana wakure luŵiro.
Mubali munyake uyo wakwendera dera la ku China, zina lake John M.
Ŵalwani ŵanyakeso ŵakamuwonga Luna.
Tommy Dreamer wakati "Luna wakaŵa Fumukazi yakwamba ya Extreme. Mulaŵiliri wane wakwamba. Luna wakafwa pa usiku wa myezi yiŵiri. Wakaŵa wapadera nga ndiyo. Mwanakazi wankhongono".
Dustin "Goldust" Runnels wakati: "Luna wakaŵa wakujikuzga nga ndine...panji chomene kuluska ine...nkhumutemwa ndipo nimusowenge...nkhugomezga kuti wali pa malo ghawemi".
Pa ŵanthu 1,400 awo ŵakafumbika pambere masankho gha 2010 ghandambe, awo ŵakususka kuti Australia yiŵe repubulika ŵakasazgikira na 8 peresenti kufuma mu 2008.
Mu 2010, apo wakaŵa ku kampeni ya chisankho, Julia Gillard wakayowoya kuti ku Australia kukwenera kuŵa boma la ŵanthu wose.
Ŵanthu 34 pa ŵanthu 100 awo ŵakafumbika ŵakakolerana na fundo iyi, ndipo ŵakukhumba kuti Fumukazi Elizabeth II ndiyo yiŵe themba laumaliro mu Australia.
Pa ŵanthu awo ŵakafumbika, 29 peresenti ŵakagomezga kuti Australia yikwenera kuŵa fuko mwaluŵiro, ndipo 31 peresenti ŵakagomezga kuti Australia yikwenera kuŵa fuko yayi.
Munthu uyu wakacimbilira pa maseŵero gha 100 na 200 na kuskamba mu viphapha vitatu pa maseŵero gha Commonwealth, kweni cifukwa ca kudandawura, ŵakakayikira kuti wali makora.
Wakatondeka kumwa munkhwala uwo ukakhumbikwanga kuti waleke kuŵa na citima cifukwa ukaŵa wakukanizgika pa maseŵero.
Curtis Cooper, nkhwantha ya masamu na pulofesa wa sayansi ya makompyuta pa Yunivesite ya Central Missouri, wali kusanga ciŵelengero cikuru comene ico cikamanyikwa pa 25 Janyuwale.
Ŵanthu ŵanandi ŵakayezga nthowa iyi ndipo ŵakasanga kuti njakovwira chomene.
Vingacitika kuti mabingu ghakaŵa na maji na vinthu vinyake ivyo vikapanganga mapulotini na kovwira kuti paŵe umoyo.
Ŵasayansi ŵakugomezga kuti ŵamanyenge umo mapulaneti ghakupangikira, comenecomene umo caru capasi cikapangikira, cifukwa mapulaneti ghanyake ghakaphulika na caru nyengo yitali kumasinda.
Cuomo, wa vyaka 53, wakamba kuŵa kazembe kuuyambiro wa cilimika ici ndipo mwezi wamara wakasayinira dango lakukanizga nthengwa za ŵanalume panji ŵanakazi pera.
Iyo wakati ivyo ŵanthu ŵakayowoyanga vikaŵa "vyacikanamalango na vyauzeleza".
Ŵakuyowoya kuti wazamupharazga ku boma mu 2016.
Wupu wa vya ndege ukati makina agha ghazamuwovwira kuti ndege zifume nyengo yifupi, kugura mafuta ghambura kujumpha malita ghanandi, na kuchepeska mphepo iyo yikufuma mu ndege.
M'malo mwa kugwiliskira nchito makina ghakale agho ghakupanga vinthu vyakuwoneka na mtambo, makina agha ghakovwira awo ŵakwendeska ndege kumanya makora uko ndege yili, na kuphalira makora awo ŵakwendeska.
Palije galimoto yinyake iyo yikwiza, ndipo sitima za pasi pa mtunda zikumara pa Wembley yayi, ndipo palije malo ghakupakira magalimoto.
Ŵakafipanga mtima kuti para ŵafika ku malo agha ŵafwenge, ndipo ŵakaghanaghananga kuti ŵangaseŵera pa nyumba zawo kwambura ŵanthu awo ŵakakondweskanga timu yawo.
Mu magazini ya Science muli nkhani iyo yikulongosora kuti pa virwa vya Galapagos ku Ecuador, pali viyuni vya mtundu unyake.
Ŵasayansi ŵa pa yunivesite ya Princeton ku United States na ya Uppsala ku Sweden, ŵakayowoya kuti mtundu uphya uwu ukaŵako mu miwiro yiŵiri pera, nangauli ŵakaghanaghananga kuti ukwenera kutora nyengo yitali chomene chifukwa cha kusangana kwa mtundu wa Darwin finch, Geospiza fortes, na mtundu wa cactus finch, Geospiza conirostris.
Golide lingapangika mu nthowa zakupambanapambana, ndipo lingapangika mu tumabokosi tuchokotuchoko.
Cingapangika mu ucingo, ndipo cingapangika na cikhuni, panji cingapangika na cikhuni.
Nyengo zinyake ŵakacitanga kugwiliskira nchito pa kujitozga vithuzithuzi ivyo ŵakajambura na mawoko mu mabuku ghakucemeka "malemba ghakupatulika".
Ichi chikuchemeka kuti pH ya mankhwala. Mungachita vinthu ivi na maji gha mphoza.
Somba izi zikusintha mtundu para pali acid panji alkali.
Para munthu wakugwiliskira ntchito vinthu ivi, wakuwona kuti pali vinthu vinyake ivyo vikovwira kuti vinthu viŵe makora.
Ma proton agho ghali na ma electron ghakupokeka ni ma hydrogen ions.
Muvizungunyirenge pamoza na mawoko ghakutowa, na kuvisona kuti viŵe nga ni mpira.
Para mwafuma mu mawoko, vyongo vyamumaji vikubenekelera mawoko agho ghazamuŵa nga ni thumba.
Mu misumba ya Harappa na Mohenjo-daro, pafupifupi nyumba yiliyose yikaŵa na chimbuzi, ndipo chikaŵa pa malo ghakupambanapambana ghakusungiramo maji ghakunyang'amira.
Mu nyumba za mu misumba ya ku Crete na Santorini ku Greece, muli viswaswa vya maji ghakunyang'amira.
Mu nyengo ya Ŵaroma, nyengo zinyake mu nyumba za ŵanthu ŵakugezeramo mukaŵanga visulo, ndipo ŵanalume na ŵanakazi ŵakasangirangamo pamoza.
Para mukucemera munthu uyo wali kutali comene, mukucita nthena na foni ya mu mlengalenga.
Satellite iyo yili mu mlengalenga yikupulika uthenga ndipo yikuwuwezgera pasi nyengo yeneyiyo.
Ŵasayansi ŵakugwiliskira nchito telesikopu mu mlengalenga cifukwa cakuti mphepo ya pa caru capasi yikubenekelera ungweru na umo tikuwonera vinthu.
Pakukhumbikwa pakuru comene kuti paŵe satellite panji telesikopu iyo yingaŵa pachanya pa mtunda wa mamita 100.
Vinthu vikuru ivyo vili kusintha pa charu chapasi ni umo tikuchitira vinthu mwaluŵiro.
Yikutipa sitima, galimoto, na nthowa zinyake za mendero.
Pasi pa makuni agha pali mphaka zinandi zikuruzikuru izo zikurya nyama zikuruzikuru nga ni kalulu, mphoyo, na mbaŵala.
Paumaliro, pali viŵeto vinyake ivyo vikurya nyama zinandi nga ni vibenene, viyuni, na viyuni vinyake.
Cacinsinsi ca kutonda kwawo nchakuti ŵakumanya kuti pali nchito yapadera iyo yikovwira kuti cinyama cilicose cileke kuphalizgana na cinyake.
Nkhalamu ni zamoyo izo zikukhala mu magulu ghakuru ghakwimba.
Vinyama ivi vikukhala pamoza na viŵana, ndipo vikusazgapo viŵana 30 vya ŵanakazi.
Kanandi viyuni ivi vikuŵa na ŵabali ŵawo, ndipo ni mbumba yikuru ya ŵadumbu na ŵana ŵanakazi.
Nkharamu zikukhala nga ni mskambo wa mphumphi panji ntcheŵe, ndipo nkharo yawo yikuyana comene na ya nkhalamu (kweni ya mphaka zikuruzikuru yayi), ndipo ni zakukoma comene ku nyama izo zikurya.
Njati njakukhwima comene, yikukwera (nangauli yikucita makora yayi), yikubira, yikuduka mtunda utali, ndiposo yikuguza na nkhongono zakukwana zinkhondi kuluska za munthu wankhongono.
Nkhalamu, nkharamu, na jaguar ni vikoko vya mitundu yinyake yinayi pera ivyo vikukoma ŵanthu.
Kulira kwa nkharamu kukuyana yayi na kwa nkhalamu, kweni kukuyana waka na mazgu ghakofya.
Vinyama ivi vikutemwa kurya nyama zichoko, ndipo vikukoma zombe, njoka, viyuni, na vinyama vinyake ivyo vikurya vinyama ivi.
Ŵasayansi ŵakugomezga kuti viyuni ivi vikulondezga na kusanga nyama kuti viye (viŵe nyama) na kununkha, ndipo vikupenja malo agho vyakhalapo.
Ŵakuwona makora mu mdima na kuwona pa usiku, ndipo ŵakwenda mwamabuci.
Para gulu lichoko la vyamoyo (ŵanthu ŵachoko) lapatukana na gulu likuru ilo likafuma (nga ni para ŵakwenda mu mapiri panji mu mlonga, panji para ŵakwenda pa chirwa chinyake mwakuti ŵangaweleraso yayi) kanandi ŵakujiwona kuti ŵali mu malo ghanyake kuluska umo ŵakaŵira pakwamba.
Ŵanthu awo ŵazamuŵako sono ŵazamuŵa na vinthu vyakupambana na awo ŵakaŵako kale, ntheura ŵazamuŵa na mikhaliro yakupambana na awo ŵakaŵako kale.
Ŵanthu awo ŵakaŵako kale, ŵalije kusintha, ndipo ŵakukhumbikwira kusintha vinthu vinyake nga umo ŵakachitiranga kale.
Para ŵanthu ŵamba kuzgoŵera malo ghachilendo, ŵakuwoneka nga ni ŵanthu ŵanyake yayi.
Paumaliro, para pajumpha vyaka vikwi panji mamiliyoni ghanandi, vigaŵa viŵiri ivi vizamuwoneka vyakupambana comene mwakuti vingacemekaso kuti ni vigaŵa vya cikozgo cimoza yayi.
Vinthu ivi vikuŵa vyakupambanapambana, ndipo vikupangiska kuti paŵe mitundu yinyake.
Vimera vikupanga oxygen iyo ŵanthu ŵakupumura, ndipo vikupokako carbon dioxide iyo ŵanthu ŵakufumiska (kung'anamura kuti, kupumura).
Vyakumera vikupanga cakurya kufuma ku zuŵa na nkhongono ya fotosentezi.
Tikupanga nyumba na vyakumera, tikuvwara na vyakumera, ndipo tikurya vyakumera.
Mosasaurus wakaŵa cinyama cikuru comene ico cikaryanga nyama, ntheura wakawopanga cilicose yayi, kweni wakawopanga viŵeto vya mtundu unyake.
Mu visko vyake mukaŵa mino 70 gha mswawu, ndipo pakamwa pake pakaŵaso mino ghanyake ghaŵiri, ndipo ici cikang'anamuranga kuti pakaŵavya ico cikatondekanga kucimbira.
Tikumanya makora yayi, kweni chikwenera kuti chikaŵa na lulimi lwachiŵiri, chikaryanga somba zikuruzikuru, na zinyakeso, ndipo chikwenera kuti chikaŵa na thupi la nyama.
Kweniso likawukiranga cilicose ico cikaŵa mu maji; nanga ni dinosaur yikuru nga ni T. rex yikatondekanga.
Nangauli vyakurya vinandi ivyo Ŵaroma ŵakaryanga vikuŵa vyachilendo, kweni ŵakaryanga vyakurya vyakupambanapambana nga ni nkhumba, nkhuku, zimbwe, na mtundu unyake wa nyama yakucemeka dormouse
Mphambano yinyake yikaŵa yakuti apo ŵakavu na mwanakazi ŵakaryanga cakurya uku ŵakhala pa mipando, ŵasambazi ŵakakondwanga kuŵa na viphikiro pamoza, ndipo ŵakaryanga cakurya uku ŵakhala pa mphepete.
Vyakurya ivyo Ŵaroma ŵakaryanga vikasazgirangako yayi vyakurya ivyo vikizira ku Europe kufuma ku America panji ku Asia.
Mwaciyelezgero, ŵakaŵavya mbuto ya tirigu, matamatisi, mbatata, na cacao, ndipo pakaŵavya Muroma uyo wakaryanga nkhunda.
Ŵababuloni ŵakazengeranga ciuta waliyose tempele ilo ŵakaliwonanga kuti ni nyumba ya ciuta.
Ŵanthu ŵakapelekanga sembe ku ŵaciuta, ndipo ŵasofi ŵakacitanga viphikiro na viphikiro kuti ŵapeleke vyawanangwa ku ŵaciuta.
Tempile lililose likaŵa na luŵaza lwa mukati na malo ghakupatulika agho ŵasofi pera ndiwo ŵakalutanga.
Nyengo zinyake ŵakazenganga vigongwe vyapadera vyakuwoneka nga ni piramidi, ivyo ŵakavicemanga kuti ziggurats, kuti viŵe cigaŵa ca tempele.
Cinthu cinyake ico cikaŵanga pacanya pa cigongwe ici cikaŵa malo ghakupatulika gha ciuta uyu.
Ku Middle East, uko kukaŵanga nyengo yakuzizima, nyumba yikaŵanga yakuzirwa yayi.
Ŵayuda ŵakakhalanga kuwaro.
Ŵanakazi ndiwo ŵakaphikanga mu luŵaza; masitoro ghakaŵa waka na visulo vyakugonekapo ivyo vikawonanga mu msewu.
Mu caru ca Kenani mukaŵavya makuni ghakuru, ntheura makuni ghakaŵa ghakudura comene.
Mu mabuku gha ŵanthu ŵa ku Scandinavia, ŵakuyowoya kuti Erik the Red wakacimbizgika ku Iceland cifukwa ca kukoma munthu, ndipo wakati waluta kumanjiliro gha dazi, wakasanga Greenland na kucinena kuti Greenland.
Kweni nangauli wakavisanga, kweni pa nyengo iyi ŵanthu ŵa mtundu wa Eskimo ŵakakhalanga kale mu malo agha.
Nangauli vyaru vyose vikaŵa vya ku Scandinavia, kweni ŵanthu, mathemba, mitheto na mbiri ya ku Denmark, Sweden, Norway na Iceland vikapambananga chomene.
Usange muli kuwonelerapo filimu ya National Treasure, mungaghanaghana kuti mapepara gha vinthu ivi ghakalembeka kumanyuma kwa chikalata cha wanangwa withu.
Nangauli pa cikhwangwani pali kulembeka cinthu cinyake kumanyuma, kweni ni mapu gha usambazi yayi.
Pa cisko ca chikalata ichi pakalembeka mazgu ghakuti "Chikalata Cakwamba ca Ufulu wa ku Georgia ca pa 4 July 1776".
Nangauli palije uyo wakumanya uyo wakalemba, kweni tikumanya kuti pakwamba, buku ili likaŵa likuru (likapendeka pa malo ghamoza ndipo likaŵa la masentimita 45 mu usani na masentimita 24 mu usani) ndipo ŵakaliŵika mu malo ghakupambanapambana.
Ntheura, ncakukayikiska kuti mazgu agha ghakaŵikika waka nga ni zina.
Nkhondo izo zikachitika pa zuŵa la D zikaponoska kumpoto kwa France, kweni kumwera kukaŵa kuti kukaponoskeka yayi.
Cikaŵa pasi pa Ŵafalansa awo ŵakacita phangano la mtende na Ŵagiriki mu 1940 ndipo ŵakakolerana na Ŵagiriki m'malo mwa kuŵarwisa.
Pa Ogasiti 15, 1940, ŵasilikari ŵa vyaru ivyo vikalimbananga na Germany ŵakanjira mu caru ca France.
Mu masabata ghaŵiri pera, ŵasilikari ŵa ku America na ŵa ku France ŵakafwatura kumwera kwa France ndipo ŵakamba kuwelera ku Germany.
Ciŵanda ni cikaya ico cikugaŵana na gulu likuru la ŵanthu awo ŵakukhala pamoza na kugwira nchito pamoza, gulu.
Lizgu lakuti civilisation likufuma ku lizgu la Chilatini civilis, kung'anamura civilis, ilo likukolerana na lizgu la Chilatini civis, kung'anamura mwanarumi, na civitas, kung'anamura msumba panji msumba-wanthu, ndipo lizgu ili likulongosora umo msumba uliri.
Ŵanthu awo ŵakukhala mu misumba iyi ndiwo ŵakwamba kuŵa na mitundu yinyake.
Kanandi ŵanthu awo ŵakukhala mu malo ghacoko ŵakumara kwambura kusida ukaboni wakukhwaskana na iwo ndipo ŵakutondeka kuŵamanyiska kuti ni ŵanthu awo ŵakakhalanga makora.
Mu nyengo ya Nkhondo ya Kuwukira, vyaru 13 vikamba kuwusa mwawukirano, ndipo boma likaŵa na mazaza ghambura kukwana.
Wupu wa Congress ukaŵavya mazaza gha kupeleka msonkho, ndipo pakuti kukaŵavya wupu wa boma panji wa kweruzga, ukaŵanga na mazaza gha boma, agho ghakaŵanga ghambura kukolerana na boma, kuti liŵalongozge.
Kweniso likaŵavya mazaza gha kuswa malango gha misonkho na gha msonkho.
Vinthu ivi vikakhumbikwiranga kuti viwovwire vigaŵa vyose kuti viŵe na wanangwa wa kusintha.
Timu ya mpira ya Italy, pamoza na ya Germany, ni timu yaciŵiri ya mpira ya viwemi comene pa caru cose ndipo yikaŵa na viphapha vya nkhombo ya caru mu 2006.
Maseŵero ghakumanyikwa ni bola, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, kukwera njinga, ice hockey, roller hockey na F1 motor racing.
Maseŵero gha nyengo ya ciwuvi ngakumanyikwa comene ku vigaŵa vya kumpoto kwa caru ca Italy, ndipo Ŵataliyani ŵakuseŵera maseŵero gha pa caru cose na maseŵero gha Olimpiki.
Japan yili na virwa pafupifupi 7,000 (chikuru pa virwa ivi ni Honshu), ndipo ici cikupangiska kuti Japan yiŵe pa malo 7 pa virwa vikuru comene pa caru cose!
Chifukwa cha vigaŵa vinandi vya virwa ivyo vili mu charu cha Japan, ŵanthu ŵakuyowoya kuti charu ichi ni "chirwa"
Mu Taiwan, ŵanthu ŵa ku Europe ŵakamba kuzunura zina la cirwa ici mu vyaka vya m'ma 1400 kuti Ilha Formosa, panji kuti cirwa cakutowa.
Mu 1624, Dutch East India Company yikamba kukhala ku Taiwan, ndipo yikamba kusintha umo ŵanthu ŵakwambilira ŵakagwiliranga ntchito ya kupanga tirigu. Kweniso yikamba kugwiliskira nchito ŵanthu ŵa ku China kuti ŵagwirenge ntchito mu minda ya mpunga na shuga.
Mu 1683, ŵasilikari ŵa fuko la Qing (1644-1912) ŵakamba kuwusa ku Taiwan, ndipo ŵakazgora Taiwan kuŵa chigaŵa cha Ufumu wa Qing mu 1885.
Mu 1895, ŵati ŵatondeka pa Nkhondo Yakwamba ya Ŵasilikari ŵa China na Japan (1894-1895), boma la Qing likasazga phangano la pa Shimonoseki, ilo likati Taiwan waŵe wa Ŵasilikari ŵa Japan, ndipo charu ichi chikamba kuwusa pa chirwa ichi m'paka mu 1945.
Ku Machu Picchu kuli nyumba zikuruzikuru zitatu, zina lake ni Intihuatana, Tempile la Dazi, na Chipinda cha Mawindo Ghatatu.
Vinthu vinandi ivyo vili mu nyumba iyi, ŵali kuzenga kuti ŵalendo ŵamanye umo vikaŵiranga pakwamba.
Kufika mu 1976, cigaŵa 30 pa cigaŵa 100 ca Machu Picchu cikazengekaso, ndipo mulimo uwu ukucitikaso mpaka sono.
Mwachiyelezgero, pa charu chose, ŵanthu ŵakutemwa kutorapo vithuzi vya mafoto gha 35 mm.
Vinthu ivi vichali kupangika m'paka sono, kweni chakuzirwa chomene ntchakuti vinthu ivi vyafuma ku vinthu ivyo vikuwoneska vithuzi vya kamera.
Kweni ivyo vikuchitika pa 35 mm ni vyakuti, mu malo ghanyake, vikupambana na umo vikaŵira kale.
Ntheura, para munthu wakugaŵa pa 12 kuti wasange unandi wa vilembo, wakuŵa na vilembo viŵiri.
Vinthu vinandi ivyo vikulembeka mu vilembo ivi vikuyana waka panji vikuyana waka.
Fundo ya citatu iyo yikusuzgika comene na kunyozeka ni nthowa yipusu yakucitira vinthu mwamahara, ndipo yikutovwira kuti vinthu viŵe makora.
Likuti malo ghawemi chomene ghakuti munthu waŵikeko ndiyo pakudumura mzere uwo ukugaŵa chithuzithuzi ichi mu vigaŵa vitatu (wonani chiyelezgero).
Pa nyengo iyi, Tchalitchi la Katolika likaŵa na mazaza ghakuru ndipo likamba kuŵa na ndalama zinandi.
Kwa vilimika vyakujumpha cikwi cimoza, cisopa ca Cikristu cikakhozga comene vyaru vya ku Europe nangauli vikaŵa na viyowoyero vyakupambana ndiposo mitheto yakupambana.
Nkhongono zake zikakhwaska waliyose, kwambira themba mpaka munthu bweka.
Cinyake ico Ŵakhristu ŵakugomezga nchakuti usambazi ukwenera kugwiliskirika nchito kuti ulekeske masuzgo na ukavu, ndipo ndalama za mpingo zilipo cifukwa ca nchito iyi.
Ŵalara ŵa visopa ŵakaŵa mu Romu kwa vilimika vyakujumpha cikwi cimoza, ndipo cifukwa ca kuŵa na mazaza ghanandi ndiposo ndalama, ŵanandi ŵakamba kukayika usange fundo iyi yikafiskikanga nadi.
Mwaluŵiro, ŵasilikari ŵa Britain ŵakamba kuzingirizga caru ca Germany.
Ŵakapangiska kuti ŵasilikari na ŵanthu ŵanyake ŵaleke kwiza ku malo agha, nangauli dango la vyaru vyose ilo likayowoyeka mu mapangano gha mitundu yose mu vyaka 200 ivyo vyajumpha likayowoyerathu kuti ivi ni viheni.
Ŵakaŵika mabomba mu maji kuti ŵaleke kuti ngalaŵa zinjiremo mu nyanja, ndipo nanga ni ngalaŵa izo zikaŵa pa mtende zikaŵa pangozi.
Pakuti ŵanthu ŵakayipulikanga yayi nthowa iyi, Ŵagiriki ŵakaghanaghananga kuti nayo ŵamuchitirenge nthena ku ŵasilikari awo ŵakagwiliskiranga nchito sitima za pasi pa maji.
Mu vilimika vya m'ma 1920, ŵantu ŵanandi na vyaru ŵakaŵa na maghanoghano gha kuleka kurwako nkhondo na kughanaghana kuti ŵekha mbwenu.
Ŵakati ŵawona vinthu vyakofya ivyo vikacitika pa Nkhondo Yakwamba ya Caru Cose, vyaru vikakhumba kuti vileke kukumana na vinthu vyanthena ivi.
Mu 1884, Tesla wakasamira ku United States of America kuti wakagwire nchito ku kampani ya Edison mu msumba wa New York.
Wakati wafika ku United States, wakaŵa na ndalama zakukwana masenti ghanayi, buku la sumu, na kalata yakumuchemera ku ntchito iyo Charles Batchelor (uyo wakaŵa bwana wake) wakalembera Thomas Edison.
Mu China wakale, ŵanthu ŵakalongoranga nyengo zakupambanapambana; nyengo yiliyose iyo ŵanthu ŵakasankhanga kuti ŵaŵe na ufumu panji kuti banja ilo likaŵa na mazaza, likaŵanga na ufumu wake.
Nyengo ya ufumu wa Han na Jin yikaŵa ya vilimika 60, ndipo yikaŵa nyengo iyo ŵanthu ŵakasuzgikanga na vinthu vinyake.
Mu nyengo iyi, ŵanthu ŵakalwananga comene cifukwa ca ufumu.
Mu nyengo ya Ufumu wa Vithemba vitatu, ŵanthu ŵanandi ŵakakomeka chifukwa cha kukhumba malo ghapachanya mu nyumba yacifumu ya Xi'an.
Pali vifukwa vinandi vya ndyali na vya wupu wa ŵanthu nga ni kugwiliskira nchito mtunda na sikelo, kusintha kufuma ku boma la ŵanthu ŵambura kupindikana na boma la ŵanthu ŵambura kupindikana na boma, kutemwa vyaru vinyake na kugomezga kuti caru ni ca ŵanthu wose, kuti ni ca munthu yumoza yayi.
Kweniso pamanyuma pa Nkhondo Yakwamba ya Charu Chose, ŵanalume wose ŵakamba kugwira ntchito, ndipo awo ŵakakhumbanga ntchito zinandi na awo ŵakakhumbanga kuchita vinandi ndiwo ŵakamba kugwira ntchito.
Vikuyana waka na ŵasilikari, cifukwa m'malo mwa kuŵa na maudindo pa gulu, sono ŵakwendera waka ivyo ŵanthu ŵakucita.
Ciphya ca ku France cikapangiska kuti ŵanthu ŵanandi ŵa mu vyaru vinyake awo ŵakasuzgikanga na ŵaganyu, nawo ŵambe kugalukira ŵanyawo.
Muhammad wakakhumbanga chomene vinthu ivyo vikupambana na umoyo wa pa caru capasi.
Mphanji iyi yikukhala m'paka sono, ndipo yikulongora makora umo Muhammad wakakhwaskikira na vinthu vyauzimu.
Mphanji iyi yili pa phiri kumpoto kwa Mecca, ndipo yili kutali na caru cose.
Nakuti nanga munthu wangamanya kuti kuli cinthu cinyake, nchakusuzga kuti wambe kusuzgika naco.
Mu mphanji iyi muli malo ghaŵiri ghakupambanapambana, ndipo mukukhala ŵanthu ŵa mitundu yakupambanapambana.
Pa vinthu vinkhondi na viŵiri ivyo vikapangika pa caru capasi, piramidi la Giza ndilo lekha ndilo licalipo.
Ŵakazenga piramidi iyi mu vilimika vya m'ma 200 B.C.E. ndipo yikaŵa yimoza mwa mapiramidi ghakuru agho ghakazengeka kuti ŵachindike Faro uyo wakafwa.
Ku Giza, panji kuti "Giza Necropolis" mu Dambo la Ŵakufwa ku Eguputo, kuli mapiramidi ghanandi (pamoza na mapiramidi ghakuru), madindi ghachoko, na tempile, kweniso Sphinx.
Piramidi likuru likapangika kuti licindike Faro Khufu, ndipo mapiramidi ghacoko, madindi, na matempile ghakazengeka kuti ghacindike ŵawoli na ŵa mu mbumba ya Khufu.
Cimanyikwiro ca "kuzgoka" cikuwoneka nga ni V ndipo "kuzgoka" cikuwoneka nga ni cipinda panji cipinda ico cilije cikhomo.
Para mwacita nthena ndikuti mwamba pa umaliro na kukwezga uta, ndipo para mwacita nthena ndikuti mwamba pa chigaŵa icho mukukolera uta na kukwezga uta.
Para munthu wakuwuska mazgu, mazgu ghake ghakuŵa ghapusu, apo para wakuwuska mazgu ghake ghakuŵa ghankhongono ndiposo ghakuyowoya.
Mungalemba ivyo mukukhumba, kweni kumbukani kuti mazgu agho ghali pa mzere wa sumu, ghakwenera kucemeka kuti "bowing" ndipo mukwenera kughalondezga.
Pa Okutobala 6, 1789, Themba Louis XVI, Fumukazi Marie Antoinette, ŵana ŵawo ŵaŵiri, Marie Therese wa vyaka 11 na Louis-Charles wa vyaka vinayi, na mudumbu wa themba, Madame Elizabeth, ŵakacimbizgika ku Versailles na gulu la ŵanakazi ŵamalonda na kuwelera ku Paris.
Ŵakawelera ku Paris mu ngolo, uku ŵanthu ŵakuŵawukira na kuŵatimba.
Ŵanthu ŵara ŵakacicizga Themba na Fumukazi kuti ŵajure mawindo gha ngolo zawo.
Nyengo yinyake, munthu munyake wa mu gulu ili wakayegha mutu wa msilikari uyo wakakomeka ku Versailles, ndipo wakawoneska fumukazi iyi.
Vyaru vya ku Philippines ndivyo vikalipira ndalama izo boma la U.S. likagwiliskira nchito pa nkhondo.
Ŵakaŵachichizganga kuti ŵapelekenge msonkho ku boma la ku America kuti liŵawovwire pa ndalama izo ŵakagwiliskiranga nchito pa mulimo uwu.
Kweni, usambazi ukuru uwo ukasangikanga cifukwa ca kuyuzga ŵanthu ŵa ku Philippines ndiwo ukaŵa usambazi ukuru wa boma la U.S.
Kuti munthu wapulikiske za gulu la Ŵatempile wakwenera kumanya umo likambira.
Nyengo iyo vinthu ivi vikacitikiranga yikucemeka kuti High Middle Ages, nyengo ya mdauko wa ku Europe ya vilimika vya m'ma 1100, 1200, na 1300.
Nyengo ya Middle Ages yikamba na Early Middle Ages ndipo yikalutilira na Late Middle Ages, iyo yikamara mu 1500.
Kuyowoya vyeneivyo, kugwiliskira nchito luso la vinthu vyakupambanapambana ni mazgu agho ghakulongosora vinandi pa nkhani ya luso la vinthu vyakupambanapambana, kwambira luso la vinthu vyakupambanapambana panji luso la vinthu vyakupambanapambana, m'paka fundo yakuti ivyo munthu wakucita vikuthemba pa fundo iyo yikukolerana na sayansi na umo vinthu vyakupambanapambana ivi vikuwonekera mu luso la vinthu vyakupambanapambana.
Vinthu vinandi ivyo ŵanthu ŵakuyowoya pa nkhani ya luso la vinthu vyakupambanapambana, vikulongosora vinthu viŵiri: kuti luso la vinthu vyakupambanapambana likujintha pa vinthu ivyo vingaleka yayi kupambanako na ivyo ŵanthu ŵakuchita panji ivyo vingaŵachitikira, kweniso kuti luso la vinthu vyakupambanapambana likuŵa na "vipambi" pa ŵanthu awo ŵali nalo, m'malo mwa vinthu ivyo vikuŵapangiska kuti ŵajinthenge vinthu vinyake.
Mwaciyelezgero, munthu wangayowoya kuti galimoto ndiyo yikupangiska kuti misewu yiŵepo.
Kweni kuti galimoto zichoko waka ziŵepo, ni vyambura kovwira kuti mu caru cose muŵe misewu yinandi, ntheura ŵanthu ŵakugwiliskira nchito nthowa ziphya kuti ŵapange magalimoto ghambura kunjizga ndalama zinandi.
Kuŵa na galimoto zinandi kukupangiska kuti ngozi ziŵeko zinandi pa msewu, ndipo ivi vyapangiska kuti ŵaliska ŵa vipatala ŵasange nthowa ziphya zakunozgera thupi ilo lanangika.
Ŵaroma ŵakaŵa na nkharo ya kusankhana mitundu, iyo yikambira ku ŵanthu nga ni Goethe, Fichte, na Schlegel.
Mu nyengo ya ŵanthu ŵakutemwa kutemwana, caru cikapangiska kuti ŵanthu ŵaŵe na nkharo yiwemi, ndipo nyengo yikati yajumphapo, ŵanthu ŵakamba kuŵa na mitheto na mitheto yakukolerana na caru ico, ndipo vinthu ivi vikakolerananga na malo agho ŵanthu ŵakakhalanga, ntheura vikaŵa viwemi kuluska malango agho ŵanthu ŵakayowoyanga.
Nga ni umo Paris wakumanyikira kuti ni msumba ukuru wa mafashoni mu caru cose, Constantinople nayo wakawonekanga kuti ni msumba ukuru wa mafashoni mu caru ca Europe.
Cikaŵa cakumanyikwa comene cifukwa ca vinthu vyaucindami ivyo vikapangika mu cilimika ca 400 A.D. ndipo cikalutilira kufika mu cilimika ca 1100 A.D.
Mu vyaka vya m'ma 1200, malo agha ghakaŵa ghapusu yayi chifukwa Ŵasilikari ŵakaweleranga na vyawanangwa nga ni salu na vyakununkhira ivyo vikaŵa vyakuzirwa chomene kuluska ivyo Ŵababuloni ŵakapelekanga.
Pa nyengo iyi, msumba wa Constantinople ukaŵa msumba ukuru wa mafashoni, ndipo ukaŵa ku Paris.
Mtundu wa Gothic ukakura comene mu vilimika vya pakati pa 100 na 1100.
Pakwamba, kavwaliro ka Ŵayuda kakalondezgana na kakhaliro ka Ŵababuloni ku vyaru vya kumanjiliro gha dazi.
Kweni cifukwa cakuti nthowa za kwendera zikaŵa zakusuzga, masitayelo gha ku vyaru vya kumanjiliro gha dazi ghakaŵa kuti ghasintha yayi.
Kuumaliro wa vyaka vyapakati pa 500 na 1500 C.E., ŵanthu ŵa ku Europe ŵakamba kuŵa na vyakuvwara vyawo.
Kulima kwa munthu kuti wasange vyakukhumbikwa ni ulimi uwo ukupangika kuti munthu uyo wakulima na mbumba yake ŵasangenge cakurya cikuru.
Kulima kwa nyengo zose ni nthowa yipusu, iyo kanandi yikugwiliskira nchito mbuto izo zili mu malo agho kuli vyakumera, ndipo yikusazgikana na kusintha mbuto panji nthowa zinyake kuti yiŵe yakukwana.
Kale, ŵalimi ŵanandi ŵakagwiranga nchito za ulimi ndipo ndimo viliri na mu vyaru vinandi ivyo vikusambazga.
Ŵanthu awo ŵali mu magulu gha ŵanthu ŵakupambana maghanoghano ŵakuŵa pamoza, ndipo ŵakuwona kuti ŵaleke kupokelereka na wupu.
Ŵanthu ŵa mu vigaŵa ivi ŵakupambana cifukwa ca msinkhu, mtundu, malo, na kugonana kwa ŵanthu awo ŵali mu vigaŵa ivi.
Mikhaliro iyo yikupangiska kuti ŵantu ŵa mu vigaŵa vyakupambanapambana ŵaŵe ŵakupambana yingaŵa ya ciyowoyero, ya kakhaliro, ya cisopo, ya ndyali, ya kugonana, ya malo, panji ya vintu vinyake.
Kanandi ŵanthu ŵa mu cikaya ŵakulongora kuti mbanthu ŵa cikaya mwa kuŵa na kalembero ka vyakucita, ivyo vikusazgapo mafashoni, vyakucita, na mazgu ghambura kwenelera.
Nthowa yimoza iyo yikulongolera kuzirwa kwa kucezga na ŵanji njakuti tiwonenge viyelezgero vya ŵana awo ŵakasuzgika na ŵanthu ŵalara cifukwa ca kuleka kuŵapwelelera, kuŵatimba, panji kuŵacitira nkhaza.
Ŵana aŵa ŵakucemeka kuti "ŵakufuntha" panji kuti "ŵakupendera". Ŵana ŵanyake awo ŵakufuntha ŵakukhala mu nyumba za ŵanthu (ŵapapi ŵawo); ndipo nyengo zinyake ŵapapi ŵakukana kuti mwana wawo waleke kwenda na munthu chifukwa chakuti wali na suzgo likuru la maghanoghano panji la thupi.
Ŵana awo ŵakusuzgika na nkhaza ŵangaŵa kuti ŵakusuzgika comene pambere ŵandaleke panji kuchimbira.
Ŵanyake ŵakugomezga kuti ŵakalereka na vinyama, ndipo ŵanyake ŵakugomezga kuti ŵakaŵako ŵekha.
Para mwana uyo wakulera mu chiŵeto ichi wakuwoneka nga ni nyama iyo yikumupwelelera yayi, ndipo wakopa ŵanthu panji kuŵatinkha.
Nangauli kusambira mwakucita pulogiramu kukwenera kuti kukovwira kuti munthu wasambire mwakufwatuka ndiposo mwakukondweska, kweni kusambizga kwa pa pulatifomu kukusazgirako waka.
Scaffolding ni nthowa ya kusambizgira yayi, kweni ni nthowa yakovwira munthu kuti wasambire vinthu viphya, nga ni umo munthu wangachitira pakugwiliskira ntchito kompyuta panji kwamba ntchito yinyake.
Vinthu ivyo vikuŵa pa malo ghamoza vingaŵa vyenevivi pera yayi, kweni vingaŵaso vyenevivi pera.
Vinthu ivi vikuŵa mu pulogiramu ndipo vikovwira kuti munthu wamanye makora ivyo wakukhumba kuchita, kweniso kuti wamanye umo wangachitira.
Ŵana ŵakuŵikika mu malo ghakusungirako ŵacekuru pa vifukwa vyakupambanapambana, nga nkhuŵasulako, kuŵasuzga, na kuŵapoka.
Palije mwana uyo wakwenera kulereka mu cikaya ico ŵanthu ŵakumupwelelera yayi, kumupa mahara, na kumusambizga, kweni ndimo ŵana aŵa ŵakucitira.
Tikughanaghana kuti malo agha ghangaŵa ghakupwererera ŵana aŵa.
Mu mbumba zaŵene, ŵanthu ŵakukhumba nyumba ziwemi, ŵanthu ŵakutemwa kupwelelera ŵana, masambiro ghawemi, na munkhwala wakukwana.
Ŵapapi ŵacekuru ŵakukhumba kuŵapa vinthu vyose ivyo vikaŵasoŵanga mu nyumba iyo ŵakafumiramo.
Pa Intaneti pali nthowa zinandi izo ŵanthu ŵakuyowoyeskerana kweniso umo ŵangayowoyeskerana.
Vinthu vinyake ivyo vikuchitika pa Intaneti vikovwira kuti paŵe nthowa zinandi zakugwiliskira nchito na kupokera vitumbiko.
Mwaciyelezgero, ŵanthu ŵanyake ŵakuti kuŵazga na kuŵa paubwezi na ŵanji ni vifukwa vyakuzirwa vyakugwiliskira nchito Intaneti (James na ŵanyake, 1995).
Eighmey na McCord (1998) ŵakayowoya kuti ŵanthu awo ŵakutemwa kuŵazga nkhani pa Intaneti ŵakutemwa kuchezga na ŵanthu awo ŵakukhumba kuŵazga nkhani.
Kugwiliskira nchito vidiyo kwawovwira kuti ŵanthu ŵamanye umo munthu wakuwonera viwangwa ivyo vikulongora umo munthu wakujipulikira.
Ŵanyake ŵakuti munthu wangamanya usange munthu wakupusika para wangapulikiska makora mazgu ghachoko waka.
Mu nkhani yake ya The President's Speech, Oliver Sacks wakalongosora umo ŵanthu awo ŵakutondeka kupulikiska ivyo ŵakuyowoya cifukwa ca suzgo la wongo ŵakumanyira makora usange munthu wakuyowoya unenesko.
Wakayowoyaso kuti vinyama navyo vingacita nthena, nga ni ntcheŵe.
Mu vilimika vya m'ma 1900, ŵanthu ŵakamba kuwona kuti pali mitundu yiŵiri ya majini: ghakubisika na ghambura kuwoneka.
Para vinthu vyasintha, pakusazgikira vigaŵa vinyake, ndipo para vyasankha vyekha, vikusazgikako vinyake.
Vinthu ivyo vikupambana mu vigaŵa viŵiri ivi vikusintha para muwiro uliwose ukujumpha.
Ku malo gha ku savanna, nchakusuzga kuti nyama iyo yikurya vyakurya nga ni taŵanthu yisange vyakurya ivyo vikukhumbikwira.
Kweniso, para munthu wakuleka kulera makora wakufwa.
Vyakumera ivyo vingaŵa na mapulotini gha vipasi na mahamba, vingaŵa vyambura kusuzga kuti vinyama vyamuthondo vyambe kukhuta kwambura kuphika.
Kweni vyakurya vya nyama (vipundwe, mazira, na mafinyi) ni vyakurya ivyo vikunowa, kweniso ni vyakurya ivyo vili na mapulotini ghanandi agho ghali na ma amino acid ghose agho ghakukhumbikwa.
Ntheura, tikwenera kuzizwa yayi usange ŵasekuru ŵithu nawo ŵakasangananga na "mafuta" nga umo vikuŵira na chimphepo mu mlengalenga mazuŵa ghano.
Para munthu wakugona mwakukwana, wakugona nyengo yitali yayi (maminiti 10 kufika 60).
Mungacita ici mwakucezga para mungatondeka kuwuska cinthu cinyake.
Usange mukuwona kuti mukuzimwa cinthu cinyake, mungaciŵika ku cigaŵa cinyake ca cipinda, ndipo mungaciyimika para mwawuka mu bedi kuti mucimare.
Vinyake ivyo vingawovwira kuti munthu waŵe na umoyo uwemi ni kumwa maji ghanandi (makamaka maji panji tiyi, agho ghakumanyikwa kuti ghakumovwira kuti munthu waŵe na maji mu thupi) pambere wandagone, ndipo ivi vikupangiska kuti munthu wawuke na kwamba kuseŵa.
Munthu wakuŵa na mtende wa mu mtima para wakusuzgika mu thupi na mu maghanoghano.
Para munthu wali na maghanoghano ghawemi, wakuŵa na umoyo uwemi, ndipo wakuŵa na mtende mu mtima.
Waliyose wangamanya unenesko, kweni suzgo ndise pera.
Chisopa cha Chibuda cha ku Tibet chikukhozgeka na visambizgo vya Buddha, kweni vikasazgikirako na nthowa ya chitemwa ya mahayana ndiposo maluso ghanandi gha ku India gha yoga.
Visambizgo vya cisopa ca ku Tibet ni vyambura kusuzga, vikusazgapo Kundalini Yoga, kughanaghanirapo, na nthowa ya citemwa ico cikuzingilizga vyose.
Kundalini Yoga yikovwira kuti nkhongono ya Kundalini (mzimu uwo ukuŵala) yiwuke para munthu wakuchita maseŵero gha yoga, kupumura, kuyowoya mazgu gha mantras, na kuwona vinthu mu maso.
Ku Tibetan, para munthu wakughanaghanira vya ŵachiuta, wakuwona kuti ŵachiuta ŵakusangika mu malo ghanyake.
Germany yikaŵa mulwani waŵo mu Nkhondo Yachiŵiri ya Caru Cose, ndipo ivi vikapangiska kuti USSR na USA ŵakolerane.
Nkhondo yikati yamara, pakajumpha vilimika viŵiri, ndipo ŵarwani ŵakazgoka ŵalwani ndipo Nkhondo Yachiŵiri ya pa Caru Cose yikamba.
Nkhondo iyi yikeneranga kumara vyaka 40 ndipo yikacitikanga nadi, ndipo ŵasilikari ŵakimiranga ŵanyawo, mu vigaŵa vyakupambanapambana nga ni ku Africa, Asia, Afghanistan, Cuba, na mu malo ghanyake ghanandi.
Pa Seputembala 17, 1939, Ŵapolishi ŵakathereskeka ndipo ŵakaghanaghana kuti ŵathere na kuwelera ku Romenia.
Kweni mapulani agha ghakaleka kugwira ntchito nyengo yitali, apo ŵasilikari ŵakujumpha 800,000 ŵa ŵasilikari ŵa Soviet Union ŵakanjira na kupanga vigaŵa vya Belarus na Ukraine. Ŵakachita ivi na kunjira mu vigaŵa vya kumafumiro gha dazi kwa Poland, ndipo ŵakaswa phangano la mtende la ku Riga, phangano la Soviet-Polish Non-Aggression Pact, na mapangano ghanyake gha vyaru vyose.
Kugwiliskira nchito sitima pakunyamura katundu ndiyo ni nthowa yiwemi comene yakunyamulira ŵanthu na katundu mu nyanja.
Ntchito ya ŵasilikari ŵa pa nyanja njakuti ŵapwelelere ŵanthu na katundu wawo, uku ŵakutondeska ŵalwani ŵawo kuti nawo ŵendenge na ŵanthu na katundu wawo.
Cinyake ico cikacitika ni nkhondo ya ku North Atlantic iyo yikacitika mu nyengo ya Nkhondo Yachiŵiri ya Caru Cose. Ŵarwani ŵa ku America ŵakakhumbanga kuti ŵatumizge ŵanalume na vinthu vya nkhondo ku Britain.
Pa nyengo iyi, ŵasilikari ŵa ku Germany ŵakagwiliskiranga nchito maboti ghakucemeka U-boat kuti ŵamazge ulendo uwu.
Ŵasiriya ŵaŵenge kuti ŵakatondeka, mphanyi Germany yikathereska Britain nga umo yikathereskera vyaru vinyake vya ku Europe.
Vikuwoneka kuti mbuzi zikamba kupangika vyaka 10,000 ivyo vyajumpha ku Iran, mu mapiri gha Zagros.
Ŵanthu na mafuko ghakale ghakaŵasunga kuti ŵasange mkaka, weya, nyama, na vikumba.
Mbuzi za mu thondo zikendanga mu viŵaya vyamuthondo ivyo vikaŵa pa mapiri panji malo ghanyake ghakuliskako viŵeto.
Mu England, misewu ya magalimoto yikamba kuzengeka mu vyaka vya m'ma 1500.
Nangauli misewu iyi yikaŵanga ya mapulani gha makuni, kweni ŵakacitanga kuti mahachi ghafwatuke comene na kukwezga katundu kuluska umo ŵakacitiranga mu misewu ya mu nyengo yira iyo yikaŵa yakusuzga.
Kweni nyengo yikati yajumphapo, ŵanthu ŵakamanya kuti njanji njakukhora chomene usange pali chakukhomelera pa malo agho.
Ici cikaŵa cinthu cakumanyikwa comene, kweni visulo ivi vikapangiska kuti magudumu gha makhwiro gha magudumu gha magudumu gha magudumu agha ghaphyokenge comene.
Paumaliro, magudumu gha makuni ghakasintha na magudumu gha visulo.
Vinthu vyakwamba vyakwendeskera vinthu vikaŵa kwenda, ŵanthu ŵakamba kwenda mwakunyoloka vyaka 2 miliyoni ivyo vyajumpha, apo munthu wakunyoloka wakawoneka.
Ŵakale awo ŵakaŵako kale, ŵakacitanga nthena yayi.
Vinthu vyakupambanapambana ivyo vikendanga pa malundi ghaŵiri vikusangika mu viswaswa vya Australopithecus ivyo vikaŵako vyaka 4.2-3.9 miliyoni ivyo vyajumpha, nangauli vingachitika kuti Sahelanthropus yikendanga pa malundi ghaŵiri vyaka 7 miliyoni ivyo vyajumpha.
Tingaŵa na umoyo uwemi, tingaŵa ŵakukolerana na vinyama, ndipo tingaŵa ŵakukhwimiska vinthu mwakuti tileke kusuzgika munthazi.
Kweni para tikukhumba kuti masuzgo ghamare, tikwenera kusanga waka jando la masuzgo agha na kughamazga.
Cikuwoneka kuti caru casinthika comene cifukwa ca sayansi na luso lwa vinthu vya mu caru, ndipo masuzgo gha ŵanthu ghasazgikira cifukwa ca unandi wa ŵanthu ndiposo umoyo wawakawaka.
Pamanyuma pakuti wupu wa Congress wapokelera dango ili pa Julayi 4, John Hancock, uyo wakaŵa mulongozgi wa wupu uwu, na Charles Thomson, uyo wakaŵa mulembi wake, ŵakayitumizga ku nyumba ya John Dunlap.
Mu usiku umoza, ŵakalemba mabuku gha mu Baibolo ghakukwana 150 panji 200, agho sono ghakucemeka "Dunlap broadsides".
John Nixon ndiyo wakaŵazga dankha pa wumba ivyo vikaŵa mu Nyumba ya Ufumu pa Julayi 8.
Julayi 6 ŵakamutumira George Washington, uyo pa Julayi 9 wakayiŵazgira ŵasilikari ŵake ku New York.
Pa mabuku agha, 25 ndigho ghakale chomene ndipo ghakusangika m'paka sono.
Ŵasayansi ŵanandi ŵakugomezga kuti pakaŵa gulu limoza la vinyama ivyo vikaŵa na umoyo ndipo vichaliko.
Ŵanthu ŵanandi ŵakuŵawona nga ni vinyama vyamabuchi yayi cifukwa ŵali na mapapindo ndipo ŵakumanya kuwuluka.
Kweni pali vinthu vinandi vyakukhwaskana na viyuni ivyo vikuwoneka nga ni dinosayoro.
Vili na malundi gha viswaswa na magegha, vikugona mazira, ndipo vikwenda pa malundi gha kumanyuma nga ni T-Rex.
Pafupifupi makompyuta ghose agho ghakugwiliskirika nchito mazuŵa ghano ghakuthemba pa kumanya umo vinthu viliri.
Nambara ya viŵili yingaŵa na viŵili pera, nga ni 0 panji 1, ndipo para tikuyowoya za viŵili, tikunena kuti nambara ya viŵili.
Nyengo zinyake munthu wangawona kuti thupi la munthu lawira munkhwala yayi, ndipo para wawona kuti munthu wakukhalira waka kusulura, nyengo yeneyiyo wangamanya yayi.
Cimanyikwiro cikuru comene ca ulwari wa mu thupi ni para mu cikhwangwani muli munkhwala panji vinthu vinyake vyakofya.
Wonani pa pepara kuti muwone umo mungapwelelera munkhwala uwo.
Ŵasayansi ŵakuzunura vibenene kuti "vibenene" kuti ŵalongosore gulu ili la vibenene.
Lizgu ili likung'anamura kuti kuli vibenene, ndipo likung'anamura kuti kuli vibenene vinandi ivyo vikusuzga munthu.
Vibungu vyose viŵiri, vibungu vya pa bedi na vibungu vya pa nyumba, vikukhala mu zisa panji mu nyumba ya munthu uyo wavipwelelera.
Ku United States of America, kuli ŵanthu pafupifupi 400,000 awo ŵakulwara nthenda ya multiple sclerosis (MS), ndipo nthenda iyi ndiyo yikwamba kupulura ŵanthu ŵanandi chomene.
MS ni nthenda iyo yikukhwaska wongo, msana, na wongo wa maso.
Kafukufuku wakulongora kuti ŵanakazi ŵakusuzgika na MS kuluska ŵanalume kaŵiri.
Ŵanji ŵangaghanaghana kuti kulera mwana kungaŵawovwira yayi iwo na mwana wawo.
Ŵawukirano aŵa ŵangasankha kuti ŵatore mwana wawo na kumulera.
Para mwana waŵikika mu nthengwa ya ŵanthu ŵanyake, ŵapapi ŵakumupereka ku ŵapapi ŵanyawo mwakuti ŵaŵike mwana mu nthengwa yinyake.
Cakulinga cikuru ca sayansi nchakuti yamanye umo caru cikucitira vinthu kwizira mu nthowa ya sayansi.
Kweni kuti ni kuyesera pera yayi, ndipo kuyezga nkhusanda uko kukugwiliskirika nchito kuti munthu wasinthe maghanoghano ghake, kufumba mafumbo, na kuwona vinthu vinyake ivyo vingawovwira pakusanda sayansi.
Ŵasayansi na ŵavinjeru ŵakamba kuŵazga mabuku ghakale chomenechomene Baibolo la Cilatini.
Ŵanthu ŵakagomezganga ivyo Aristotle wakayowoya pa nkhani za sayansi, kusazgapo za wongo wa munthu.
Apo kumanya Cigiriki kukalutilira kuchepa, caru ca ku Europe na America cikamba kuleka kusambizga visambizgo vya Ŵagiriki.
Vinthu vinandi ivyo vikucitika mu thupi na nkharo ya munthu vikuthemba pa umo thupi likucitira kuti liŵe na nyengo yakukhalira na umo likucitira.
Vinthu ivi ni vyakuchitika vya mu thupi la munthu yayi, kweni ni ivyo vikuchitika na viŵanda, vinyama, na vyakumera.
Mawotchi gha munthu ghakutondeka kujikora ndipo ghakwenda kwambura kulongozgeka na vinthu vinyake.
Ivyo Hershey na Chase ŵakachita ndivyo vikulongora kuti DNA yili na majini.
Hershey na Chase ŵakagwiliskira nchito majeremusi kuti ŵaŵike DNA yawo mu bakiteriya.
Ŵakalemba DNA ya phage na phosphorus panji mapulotini gha phage na sulfure.
Kusintha kwa chiŵaro kungatovwira kuti tiŵe na umoyo uwemi, kuyana na mtundu wa chiŵaro icho chatinanga, umo chiŵaro icho chatinanga chiliri, kweniso usange maselo agho ghatimbanizgika ni maselo gha mu nthumbo.
Para maselo gha mu thupi ghasintha, ndipo mwana wangapokeka, kweni para ghasintha mu malo ghanyake, maselo ghangafwa panji kansa.
Ŵanthu awo ŵakutemwa kukondwera na malo agho kuli vyakumera na vinyama, ŵakuwona malo agho kuli vyakumera na vinyama.
Vinyake mwa vinthu ivyo mungacita pa malo agha nkhulomba, kukora somba, kutorapo vithuzi, kulaŵilira viyuni, na kuluta ku malo ghakusungirako viŵeto na kusambira vinthu vinyake vyakukhwaskana na malo agho.
Mwaciyelezgero, ku Borneo, ŵanthu ŵakuluta kukawona viyuni ivi, kuvitora vithuzi, na kusambira vya viyuni ivi.
Mulenji uliwose, ŵanthu ŵakufuma mu matawuni gha ku mizi kuti ŵakagwire nchito ndipo ŵakuduka na ŵanyawo awo ŵakuluta ku nchito iyo ŵafuma.
Mu nthowa iyi, waliyose wakwendamo na kovwira ŵanyake pa nthowa ya mendero iyo yikwenda pa galimoto.
Sayansi yikulongora kuti vyakumera ivi vikusintha umoyo wa ŵanthu mu vyaka 2 miliyoni ivyo vyajumpha.
Waliyose wakwendapo ndipo waliyose wakwendamo.
Mu vyaru visambazi, ŵanthu ŵanandi ŵakudandawura yayi na maji ghawemi panji mabiriji agho ghakuwa.
Cifukwa wuli ŵantu ŵakudandawura na umo vinthu vikwendera pa malo agha, ndipo cifukwa wuli vinthu ivi vikucitika zuŵa na zuŵa?
Kuyenda kwa magalimoto ni nthowa iyo ŵakwendeskera magalimoto na awo ŵakwendeska pakati pa malo ghaŵiri.
Kweni nchakusuzga kumanya umo magalimoto ghakwendera cifukwa cakuti munthu wangamanya yayi umo uyo wakwendeska galimoto wazamucitira.
Kweni chachitima ntchakuti awo ŵakwendeska magalimoto ŵakuŵa na nkharo yiwemi. Ntheura, para vinthu vyendeskeka makora, vikuŵa nga ni umo vikuŵira para vinthu vyendeskeka makora.
Kuti ŵalongore makora umo magalimoto ghakwendera, ŵakalongosora vinthu vitatu vikuruvikuru ivyo vikovwira kuti magalimoto ghaŵe na magalimoto ghakukwana: (1) umo ghakwendera, (2) unandi wa magalimoto, na (3) liwiro.
Vinthu ivi vikovwira kuti paŵe ndondomeko, na nthowa izo zingatovwira kuti tigwirenge ntchito pa msewu.
Vinyama ivi vikaduka makora, ndipo vikaŵa vyambura suzgo kupoka vyakurya na kusanga ŵanakazi ŵanyake.
Vinyama vinandi vikupinda mapapindo ghawo mu vigaŵa vyakupambanapambana vya thupi lawo.
Ici cikuŵapa malo ghanandi ghakubisamamo kuti ŵaleke kukomeka na vinyama.
Mazuŵa ghano, viyuni vyekha ivyo vingaleka yayi kukhung'uska mapapindo ni viyuni vyamuthengere na viyuni vyamuthengere.
Vyaka vinandi ivyo vyajumpha, munthu munyake zina lake Aristarchus wakayowoya kuti zuŵa na mapulaneti ghanyake vikwenda mu malo ghanyake.
Ŵanthu ŵanyake ŵakaghanaghananga kuti ivyo wakayowoya vikaŵa vyaunenesko, kweni ŵanandi ŵakagomezganga kuti dazi na nyenyezi vikuzingilira caru capasi.
Fundo iyi njakupulikikwa, cifukwa caru cikuwoneka nga kuti cikuyenda yayi, kasi ni nthena?
Mlonga wa Amazon ni waciŵiri pa mlonga utali ndiposo ukuru comene pa caru capasi.
Kweniso ni mlonga ukuru chomene pa charu chose chapasi, ndipo nyengo zinyake ukujumpha makilomita 10.
Pa maji ghose agho ghakumira mu milonga na mu nyanja, maji 20 pa 100 ghali kufuma ku Amazon.
Mlonga ukuru wa Amazon uli na mtunda wa makilomita 6,387, ndipo ukusonkha maji kufuma ku milonga yinyake yichokoyichoko.
Nangauli ŵanthu ŵakalutilira kuzenga mapiramidi gha malibwe mpaka paumaliro wa Ufumu wa Ŵayuda, kweni mapiramidi gha ku Giza ghakaŵa ghakuru comene kuluska gha ku Eguputo ndiposo ghakaŵa ghapadera comene pakuzenga.
Ŵakale ŵa mu Ufumu wa Ŵachiŵiri ku Eguputo ŵakazizikika na vinthu ivyo ŵakazenga kale, ivyo pa nyengo iyi vikaŵa na vyaka vyakujumpha 1,000.
Mu msumba wa Vatican muli ŵanthu pafupifupi 800, ndipo ni msumba uchoko chomene pa vyaru vyose pa charu chapasi.
Mu Vatican ŵakugwiliskira nchito ciyowoyero ca Citaliyana pa nkhani ya malango na pa nkhani ya vyamalango.
Citaliyana ni ciyowoyero ico ŵanthu ŵanandi ŵakuyowoya zuŵa na zuŵa, ndipo Cilatini cikugwiliskirika nchito pa maungano gha visopa.
Ŵanthu wose ŵa mu Vatican City Mbakatolika.
Ŵanthu ŵakumanya vinthu vyakupambanapambana nga ni golide, siliva, na mkuŵa kufuma kale, pakuti vyose ivi vingazunulika mu malo ghaŵekha ndipo nchipusu kuvisanga na vinthu vya mu nyengo yakale.
Aristotle, uyo wakaŵa nkhwantha ya vyautesi, wakayowoya kuti vinthu vyose vili kupangika na chinthu chimoza panji vinayi: caru, maji, mphepo, na moto.
Ivi vikayananga waka na umo vinthu viliri mu vigaŵa vinayi ivi: vyakukhazikika, vyakukhoma, vya gasi, na vya plasma, nangauli wakayowoya kuti vinthu ivi vikusintha na kuŵa vinthu viphya kuti viŵe ivyo tikuviwona sono.
Vinthu vyakupangika na visulo ni visulo ivyo vili na vinthu vinandi.
Vinthu vinyake nga ni calcium na potassium vikuŵa vyakupambana na vinyake nga ni siliva na golide.
Mungapangaso vinthu vinyake vyakupambanapambana ivyo vili na vinthu vinyake ivyo ni visulo yayi nga ni karboni.
Vinthu vyose ivyo vili mu mlengalenga ni vigaŵa vichokovichoko waka ivyo vikuchemeka maatomu.
Atomu ni tuchokotuchoko comene mwakuti tingakwaniska kuŵika mabiliyoni ghanandi mu fundo yaumaliro iyi.
Ntheura, para pensulo yafuma, ŵanthu ŵanandi ŵakayigwiliskiranga nchito.
Cacitima nchakuti, cifukwa ca kwamba kwa nthowa ziphya za kulembera, kalembero kalije nchito.
Mazuŵa ghano ŵanthu ŵakulemba uthenga pa kompyuta kwambura kusendelera ku cakupimira.
Munthu wangamanya yayi umo keyboard yizamuŵira para yikwamba kuŵa na vinthu vinyake viphya.
Bomba ili likugwira nchito mwakuyana na fundo yakuti pakukhumbikwa nkhongono kuti libunjike pamoza na ma proton ghanandi na ma neutron ghanandi.
Vikuyana waka na kukwera chingalaŵa chikuru pa phiri, na kugaŵa nyukiliya, ndipo nkhongono zinyake zikufumamo.
Maatomu ghanyake ghali na manyuzi ghambura kukhazikika, ndipo ghakusuzgika chomene.
Mwezi uli na malibwe na fuvu ndipo chigaŵa chakwamba ni charu.
Mphepete mwa nyanja muli makilomita pafupifupi 70 ndipo ku chigaŵa cha ku mtunda kuli makilomita 100.
M'paka sono, ŵanthu ŵakumanya yayi umo vyamoyo vikupangikira.
Cingaŵa kuti ku cigaŵa cinyake kukaŵa maji ghanandi cifukwa caru cikaŵa cakuthwa comene, ndipo cikaŵa cipusu kuti maji gha gha lava ghafume.
Ŵakuyowoya waka ivyo vikupangiska ŵanthu kuti ŵatemwenge panji kukopeka na ivyo ŵakuŵazga.
Ŵakuti para munthu wakura, wakuŵa na vinthu vinyake ivyo wakukhumba.
Ŵakuwona kuti ŵanthu ŵanyake ŵakukhumba kuchita vinthu vinyake, ndipo ŵakughanaghana kuti vinthu ivi vingaŵapangiska kuti ŵachite vinthu vinyake panji yayi.
Vinthu viŵiri ivyo ŵanthu ŵakutemwa kuyowoya ni vya Maslow's Hierarchy of Needs Theory na vya Hertzberg's Two Factor Theory.
Kanandi, para munthu wakwamba kuŵa na mazaza pa ŵanyake, wakuŵa na nkharo ziŵiri: wakwamba ni uyo wakulutilira kuŵa "munyamata" (panji kuti "msungwana") ndipo waciŵiri ni uyo wakulutilira kuŵa "mwanalume" (panji kuti "msungwana").
Ŵalara awo ŵakugwira ntchito iyi ŵakutondeka kusankha vinthu mwamahara, kuŵalanga, kuŵapa maudindo, na kuŵachitira ukaboni.
Kweni para munthu wakucita vinthu mwambura kwenelera, wakuŵa munthu wambura kumanyikwa uyo wakuwona kuti wakwenera kusintha vinthu vyose ivyo gulu lake likucita na kuvisintha kuti viŵe vyake.
Nakuti mulongozgi ndiyo wakucita kuti timu yende makora panji yayi.
Kanandi nkharo iyi yikupangiska kuti paŵe mphindano pakati pa ŵalongozgi na ŵanyawo.
Magulu gha pa Intaneti ghakulondezga fundo zakuyana waka na za magulu gha pa intaneti, kweni ghakupambana vinyake.
Kanandi ŵanthu awo ŵali mu gulu la pa Intaneti ndiwo ŵakudumbiskana na awo ŵali mu gulu lawo.
Kanandi ŵakucita vinthu mwekha kuluska ŵanyawo, cifukwa nyengo zinyake ŵakucita vinthu pa nyengo yakupambana.
Kuŵapo kwa "gulu lakuwoneka yayi" (Larson na LaFasto, 1989, p109) nako nkhwapadera mu gulu lakuwoneka waka.
Wupu uwu ukupeleka ulongozgi ku wose awo ŵali mu wupu uwu ndipo ukuŵapa ulongozgi pa ivyo ŵakuchita.
Kasi ni vinthu wuli ivyo vikovwira kuti wupu uŵe wakunozgeka kusambira?
Para vinthu vyose ivyo vilipo vikugwiliskirika nchito makora mu mawupu ghose gha gulu, mbwenu vingapangiska kuti munthu waŵe na luso.
Ntheura, para gulu likugwilira lumoza ntchito kuti limazge suzgo, likuŵa na nthowa ziphya zakovwilira awo ŵakukhumba vinthu.
Pambere wupu undambe kupanga vinthu, ŵalongozgi ŵakwenera kuŵa na maghanoghano gha umo ŵangachitira vinthu, kweniso kumanya vinandi na kusambira umo wupu ungendeskera vinthu.
Angel (2006) wakulongosora umo gulu likucitira kuti liŵe na luso pa vinthu vinandi.
Ivyo ŵasayansi ŵakuyowoya vikovwira kuti ŵasayansi ŵamanye makora umo munthu wakughanaghanira, ntheura ŵakutondeka kupima makora umo munthu wakughanaghanira.
Ŵasayansi ŵakovwirika chomene na ivyo ŵakumanya pa nkhani ya wongo na nkharo.
Kwa nyengo yitali ŵanthu ŵakumanya kuti para wongo wafwa, munthu wakusuzgika maghanoghano, panji para wongo wafwa, ndipo wongo wafumamo, wongo wake nawo ukusintha.
Chifukwa cha tekinoloje yiphya, sono tingamanya umo wongo uliri kweniso umo ukugwilira ntchito.
Ivi vikutipa mahara na vinthu vinandi kuti tiyezge umo vinthu vikwendera mu maghanoghano ghithu.
Nangauli AI yikukolerana chomene na nkhani za sayansi, kweni ni munthavi wakuzirwa chomene wa sayansi ya makompyuta, uwo ukuyowoya za umo makina ghakugwilira ntchito, kusambira, na kusintha vinthu.
Kupenja umo munthu wangacitira vinthu na mahara kukusazgapo kupanga makina agho ghangacita vinthu mwamahara.
Vinyake mwa vinthu ivi ni umo ŵakuchitira pakulemba, kunozga ndondomeko, na kuzgora mafumbo gha awo ŵakuŵaphalira, kweniso umo ŵakuchitira pakulemba, kupulika mazgu, na umo ŵakuwonera ŵanthu.
Vinthu ivi vyazgoka masambiro ghapadera, agho ghakuyezga kusanga nthowa zakufumiskira masuzgo gha umoyo.
Mazuŵa ghano, nthowa ya kupanga vinthu vyamagesi yikugwiliskirika ntchito pa nkhani za ndalama, vyachipatala, zaumisiri, na za nkhondo.
Ŵasambizgi ŵanandi ŵakutemwa kuluta na ŵana ŵawo ku malo agho ŵangakwaniska yayi kuluta pa basi.
Ŵana ŵa sukulu ŵangasambira vinthu vinandi mu nyumba zakusungiramo vinthu vyakale, ŵangaluta ku malo ghakusungirako vinthu vyakale, panji ku malo ghanyake ghakusungirako vinthu vyakale.
Kugaŵana ulendo wa ku malo ghakupambanapambana ni nthowa yiwemi yakuyowoyera na kusambizgirana na ŵanyinu.
Mwachiyelezgero, chaka chilichose ŵana ŵa sukulu ya Bennet ku North Carolina ŵakunozga webusayiti ya ulendo wawo wa ku State Capital. Chaka chilichose webusayiti iyi ŵakugwiraso ntchito yinyake, kweni mabuku ghakale ŵakughasunga pa intaneti kuti ghaŵe nga ni buku la vidokoni.
Ŵana ŵa sukulu ŵakwamba kulemba na kulemba makora yayi, kweni para ŵali na ŵategherezgi ŵakwamba kulemba makora.
Pakuti ŵasambiri ndiwo kanandi ŵakususka comene, mulembi wa blog iyi wakwamba kuŵikapo mtima kuti walembe makora kuti ŵaleke kumususka.
Kweniso kulemba mabulogu "kukupangiska ŵana ŵa sukulu kuti ŵamanye vinandi vya caru ico ŵakuzingilizga".
Kulemba mabulogu ni nthowa iyo yikovwira kuti ŵanthu ŵagwirenge nchito pamoza, ndipo yikovwira kuti ŵana ŵa sukulu ŵasambirenge vinthu vinandi kuluska ivyo ŵakusambira ku sukulu.
Kugwiliskira nchito makora ma blog "kungakhozga ŵana kuti ŵayowoye makora na kughanaghana makora. Para ŵakuzgora makora pa Intaneti, ŵana ŵangalongosora maghanoghano ghawo pa ivyo ŵanyake ŵakulemba na kulongosora umo iwo ŵakughanaghanira pa nkhani zinyake (Oravec, 2002).
Ottawa ni msumba ukuru wa Canada uwo uli na ŵanthu ŵa viyowoyero viŵiri, ndipo uli na nyumba zinandi za vinthu vyakuzengera, na nyumba zakusungiramo vinthu vyakale izo zikulongora vinthu vya mu nyengo yakale na ya sono.
Kumwera kwake kuli maji ghakututuka gha Niagara ndipo kumpoto kwake kuli malo ghakutowa gha Muskoka na malo ghanyake.
Vinthu vyose ivi na vinyake vinandi vikulongora kuti ŵanthu ŵa ku Canada ŵakutemwa kughanaghanira waka vya ku Ontario.
Ku vigaŵa vinyake vya kumpoto kwa charu ichi ŵanthu ŵakukhalako viŵi yayi, ndipo ku vigaŵa vinyake ŵanthu ŵakukhalako viŵi yayi.
Pakuyaniska ŵanthu, ico cikupuluska ŵanandi nchakuti: Ŵanandi ŵa ku America awo mba fuko la Afrika ŵakukhala ku United States kuluska awo mba ku Canada.
Virwa vya East Africa vili mu nyanja ya Indian Ocean kumafumiro gha dazi kwa Africa.
Charu cha Madagascar ndicho ntchikuru chomene pa vyaru vyose, ndipo chili na vyamoyo vinandi chomene.
Virwa vinandi ni vyakupambana na vyaru vinyake, panji ni vyakupambana na vyaru vinyake, ndipo vikucemeka kuti malo ghakusanguluskira.
Ŵarabu nawo ŵakiza na cisopo ca Cisilamu ku vyaru ivi, ndipo cikafika mu virwa vya Comoros na Mayotte.
Ŵayuda ŵakamba kuŵa na mazaza pa vyaru ivi mu vyaka vya m'ma 1400 C.E., apo Vasco da Gama, uyo wakaŵa mpolisi wa ku Portugal, wakasanga nthowa yakufuma ku Europe kuluta ku India.
Kumpoto kwa chigaŵa ichi kuli nyanja ya Sahel, ndipo kumwera na kumanjiliro gha dazi kuli nyanja ya Atlantic.
Ŵanakazi: Ŵanakazi wose awo ŵakwenda pa sitima ŵakuphalirika kuti ŵayowoye kuti ŵali na ŵafumu ŵawo, kwali ŵali na ŵawoli panji yayi.
Cingaŵa ciweme kuti muŵikengeso mphete (kweni yayi iyo yikuwoneka yakudura.
Ŵanakazi ŵakwenera kumanya kuti para munthu wakukhala mu malo ghakupambana, wangamuwona kuti ni munyamata uyo wakumucimbizga, ndipo kanandi ŵakumucimbizga, kumukolelera, na vinyake vyantheura.
Ŵani ŵakukhwima mtima para mukukana ŵanalume, ndipo kopa yayi kuŵasuska (pakuti pali ŵanthu ŵakupambana mitheto, kweni palije ico cikuŵa cakwenelera pa nkhani iyi!).
Msumba wa Casablanca uwo uliko lero ukasangika na ŵalovi ŵa mtundu wa Berber mu vyaka vya m'ma 1000 B.C.E. ndipo Ŵafenike, Ŵaroma, na Ŵamereni ŵakagwiliskiranga nchito msumba uwu nga ni dowoko la Anfa.
Ŵapwitikizi ŵakayiparanya na kuzenga cipya cipya, ndipo ŵakamba kucemeka kuti Casa Branca, kweni ŵakacileka cifukwa ca cindindindi ico cikacitika mu 1755.
Mulongozgi wa ku Morocco wakazengaso msumba uwu na kuwucema kuti Daru l-Badya ndipo ŵamalonda ŵa ku Spain awo ŵakambiska misika ya malonda ŵakathya msumba uwu zina lakuti Casablanca.
Casablanca ni malo ghacilendo comene yayi kugura vinthu mu Morocco.
Mu tawuni ya Medina, muli malo ghanandi agho ŵakuguliskamo vinthu vya ku Morocco nga ni tagines, viŵiya vya dongo, vinthu vya chikumba, maji gha shoka, na vinthu vinyake vyakupambanapambana, kweni vyose ni vya ŵalendo.
Goma ni msumba uwo uli ku cigaŵa ca Democratic Republic of Congo, kumafumiro gha dazi kwa caru ici, kufupi na Rwanda.
Mu 2002, Goma yikabwangandulika na phiri la Nyiragongo ilo likabwangandulika na maji agho ghakazura misewu yinandi ya mu msumba uwu, chomenechomene pakati pa msumba.
Nangauli Goma ni malo ghambura ngozi, kweni para munthu wakuluta ku malo ghanyake, wakwenera kupenjerezga kuti wamanye umo nkhondo yiliri ku North Kivu.
Kweniso mu msumba uwu ndimo mungakwera phiri la Nyiragongo na kuwona viyuni vya mapiri vya mtundu wa gorilla ivyo vili na mtengo upusu chomene mu Africa.
Mungacita ulendo wa boda-boda (taxi ya njinga ya moto) kuti mufikire ku Goma.
Cifukwa cakuti ŵanthu ŵanandi ŵakufikako yayi ku malo agha, zina lakuti "Timbuktu" likwimira malo ghakutali agho ŵanthu ŵakufikako yayi.
Lero, tawuni ya Timbuktu njakavu, nangauli njakumanyikwa comene na ŵalendo, ndipo yili na ciŵanja ca ndege.
Mu 1990, ŵakalilemba pa malo agho ghakaŵa mu suzgo chifukwa cha mchenga uwo ukaŵa mu mapopa.
Cikaŵa cimoza mwa vinthu ivyo Henry Louis Gates wakacita pa nyengo ya nkhani yake ya pa PBS yakuti Wonders of the African World.
Msumba uwu ukupambana comene na misumba yinyake ya mu caru ici, cifukwa uli na ŵanthu ŵa ku Arabia kuluska ŵa ku Africa.
Malo ghakusungirako vinyama agha ghali kumpoto ca kumafumiro gha dazi kwa South Africa ndipo ghakukolerana na Mozambique kumafumiro gha dazi, Zimbabwe kumpoto, ndipo kumwera kuli Mlonga wa Crocodile.
Malo ghakukhalako ŵanthu ghakukwana 19,500 km2 ndipo ghali kugaŵa mu vigaŵa 14 ivyo vikovwira kuti viŵeto viŵe na umoyo uwemi.
Ichi ntchigaŵa chikuru chomene cha South Africa ndipo chikuyowoyeka kuti ndicho ntchigaŵa cha mapaki gha ku South Africa (SANParks).
Nga umo vikuŵira na malo ghose ghakusungirako vinthu vyamoyo ku South Africa, pali ndalama izo munthu wakulipira kuti waŵe mu malo agha.
Kweniso cingaŵa cakovwira kugura kadi la kuwelerako ku vigaŵa vinyake vya South Africa panji ku vigaŵa vyose vya South Africa National Parks.
Cirwa ca Hong Kong ni malo agho ŵanthu ŵanandi ŵakutemwa kuluta.
Nyumba zinandi izo zili mu Hong Kong zikuwoneka nga ni mapu agho ghakuwoneka makora para munthu wali pa Nyanja ya Victoria.
Kuti muwone makora Hong Kong, fumani pa cirwa ici na kuluta ku Kowloon, malo agho ghali pafupi na nyanja.
Cigaŵa cikuru ca Hong Kong Island cikukhala mu malo agho ghali ku mphepete mwa nyanja.
Ici ni malo agho Ŵabritish ŵakatora kuŵa ghawo. Ntheura usange mukukhumba kumanya umo ŵanthu ŵa ku malo agha ŵakaŵira, mungacita makora kwamba na malo agha.
M'mabande gha Sundarbans muli makuni ghakurughakuru gha mangrove agho ghakuthandazgika mu nyanja.
Virwa vya Sundarbans vili kulembeka pa ivyo UNESCO yikukhumba kuti viŵe vinthu vya caru cose.
Kweni nkhorongo izi ni mathipa gha mangrove pera yayi. Kweni zikusazgapo nkhorongo zinyake izo zikaŵa mu Dambo la Ganges.
M'mabande gha Sundarbans muli malo ghakukwana 3,850 km2, ndipo pafupifupi chigaŵa chimoza pa vigaŵa vitatu vili mu maji panji mu vimaji.
Kwambira mu 1966, ku Sundarbans kuli vinyama vyambura kukomeka, ndipo ŵanthu ŵakughanaghana kuti sono kuli nkharamu za Royal Bengal 400 na mphoyo 30,000 mu cigaŵa ici.
Mabasi ghakufumira pa malo ghakwimikapo mabasi gha vigaŵa (kuzungulira mlonga) muhanya wose, kweni ghanandi, chomene-chomene agho ghakuluta kumafumiro gha dazi na Jakar/Bumthang ghakufumira pakati pa 6:30 na 7:30 koloko.
Pakuti mabasi agho ghakwendanga mu vigaŵa ivi ghakuzura, ntchiwemi kugura tikiti mazuŵa ghacoko waka pambere nyengo yindakwane.
Mu vigaŵa vinandi mukuŵa mabasi gha ku Japan agho ngakuduka makora kweniso ngakukhora.
Para munthu wakwera galimoto ya munthu munyake, wakwenda luŵiro na kukondwa ku malo ghanyake nga ni Paro (Namba 150) na Punakha (Namba 200).
Mlatho wa Oyapock River Bridge uli pa mlatho wa waya.
Nyumba ziŵiri izi zili na utali wa mamita 83 ndipo zili na malo ghaŵiri ghakukwana mamita 3.50.
Mlatho uwu uli na malo ghatali agho ghakukwana mamita 15.
Mu Seputembala 2017, para ntchito ya kuzenga vipata vya ku Brazil yamara, ndipo chipata ichi chizamwamba kugwira ntchito.
Ŵanthu ŵa ku Guaraní ndiwo ŵakaŵa ŵanthu ŵakwambilira awo ŵakakhalanga mu cigaŵa ico lero ni Paraguay, ndipo ŵakakhalanga nga ni ŵanthu awo ŵakendanga waka kukapenja nyama.
Mu chigaŵa cha Chaco mukaŵa mafuko ghanyake nga ni Guaycurú na Payaguá, awo ŵakasanganga vyakurya na somba.
Mu virimika vya m'ma 1500, caru ca Paraguay, ico kale cikacemekanga kuti "Cigaŵa Cakuzirwa ca ku India", cikapangika cifukwa cakuti ŵanthu ŵa ku Spain ŵakathereska ŵanthu ŵa mu caru ici.
Ŵacispanish ŵakamba nyengo ya kukhazikiska misumba iyo yikatora vilimika 300.
Kufuma apo Asunción yikambira mu 1537, Paraguay yikulutilira kuŵa na ŵanthu ŵake na umo ŵakakhalira.
Argentina yikumanyikwa kuti yili na magulu gha maseŵero gha polo ghakwimba makora comene pa caru cose.
Mu Disembala, ku Las Cañitas, uko kuli malo ghakupambanako ghakupambanako pa maseŵero gha polo, kukucitika ciphikiro cikuru comene ca mu cilimika ici.
Nyengo zinyake pa nyengo iyi, pakucitikaso maseŵero ghanyake gha pa caru capasi.
Kuti mumanye vinandi vya maseŵero agha na uko mungakagura matikiti gha maseŵero agha, wonani pa Asociación Argentina de Polo.
Ndalama ya ku Falklands ni Falkland pound (FKP), ndipo yikupambana na ndalama ya British pound (GBP).
Ŵangasinthiska ndalama zawo ku banki iyo yili ku Stanley, kufupi na sitoro ya FIC West.
Ŵanthu ŵanandi ku virwa ivi ŵakugwiliskira nchito ndalama za ku Britain, ndipo ku Stanley ŵakugwiliskira nchito makadi gha ku banki na madola gha ku United States.
Mu virwa vya kutali, makadi gha ku banki ghakupokelereka yayi, nangauli ndalama za ku Britain na ku United States zingapokelereka; fumbani ŵeneco kuti mumanye nthowa yakupelekeramo.
Nchakusuzga kusinthiska ndalama za ku Falklands para muli kuwaro kwa virwa ivi, ntheura mungasintha ndalama pambere mundambe kwenda.
Pakuti Montevideo wali kumwera kwa Equator, nyengo ya chihanya ku Mexico yikuŵa nyengo ya chiwuvi ku Northern Hemisphere, ndipo nyengo ya chiwuvi ku Northern Hemisphere yikuŵa nyengo ya chiwuvi ku Mexico.
Mu nyengo ya chihanya, nyengo ya kotcha na kuzizima yikukwana 30°C.
Nyengo ya kuzizima yingaŵa yakuzizima comene: nyengo ya kuzizima yikuŵa yakuzizima comene yayi, kweni cifukwa ca mphepo na cithukivu, nyengo ya kuzizima yikuŵa yakuzizima comene kuluska umo thermometer yikulongolera.
Palije nyengo ya "vula" panji "vyambura vula": vula yikuŵavya kusintha mu cilimika cose.
Nangauli vinyama vinandi vya mu paki iyi vyazgoŵera kuwona ŵanthu, kweni vinyama ivi ni vyamuthengere ndipo vikwenera yayi kulyeka panji kusuzgika.
Ŵalara ŵa viŵeto ŵakulangura kuti munthu waleke kufupi na nkharamira na mphumphi, ndipo waleke kufupi na vinyama vinyake vyamuthengere.
Nangauli vingawoneka nga ni viŵeto vyambura suzgo, kweni viŵeto ivi vingawukira.
Ŵalendo ŵanandi ŵakujipweteka cifukwa ca kuleka kuŵa kutali na vinyama ivi.
Kweniso manyani kuti kununkhira kwa malo agha kukukondweska nkhalamira na vinyama vinyake vyamuthengere. Ntheura lekani kunyamura panji kuphika vyakurya ivyo vikununkhira, ndipo muŵenge ŵakutowa.
Msumba wa Apia uli pa cirwa ca Upolu, ndipo uli na ŵanthu pafupifupi 40,000.
Msumba wa Apia ukasangika mu vyaka vya m'ma 1850 ndipo kufuma mu 1959 ni msumba ukuru wa boma la Samoa.
Mu 1889 pakaŵa nkhondo ya pa maji apo sitima zinkhondi na ziŵiri za ku Germany, United States, na Britain zikakana kuwukamo.
Ŵakaŵaparanya wose, kupaturako sitima yimoza ya ku Britain, ndipo ŵanthu pafupifupi 200 ŵa ku America na Germany ŵakafwa.
Pa nyengo ya nkhondo ya wanangwa iyo yikacitikanga na gulu la Mau, ŵanthu ŵakakumananga mu mtende mu tawuni iyi, ndipo ŵakakoma mulongozgi wawo, Tupua Tamasese Lealofi III.
Ku Auckland kuli magombe ghanandi cifukwa ca maboti ghaŵiri agho ghali mu msumba uwu.
Mphepete mwa nyanja ya North Shore (mu chigaŵa cha North Harbour) muli nyanja ya Pacific ndipo yikwenda kufuma ku Long Bay kumpoto kukafika ku Devonport kumwera.
Pafupifupi mabombe ghose ghali na mchenga ndipo munthu wangasambira kwambura suzgo, ndipo ghanandi ghali na makuni gha pohutukawa agho ghakupangiska kuti paŵe mfwiri.
Mphepete mwa nyanja za Tamaki Drive zili pa doko la Waitemata, mu vigaŵa vya Mission Bay na St Heliers ku Central Auckland.
Pa malo agha pali masitoro ghanandi, ndipo palije suzgo la kuskamba.
Mowa wambiri wakuno ni 'Number One', uwo ngwakuti uli na vinthu vinandi yayi, kweni ngwakunozga na wakukhozga. Mowa unyake wakuno ukuchemeka "Manta".
Pali vinyo la ku France ilo lingasangika, kweni vinyo la ku New Zealand na la ku Australia lingenda makora.
Maji gha mu mipopi ghakunangika yayi, kweni para mukopa, mungaŵasanga maji gha mu mabotolo.
Ŵakuyowoya kuti khofi uyo wakuphya ni 'espresso,' ndipo uyo wakuphya ni 'espresso,' ndipo uyo wakuphya ni 'cappuccino' uyo wakuphya na cream (m'malo mwa thovu), ndipo uyo wakuphya na tiyi uyo walije mkaka.
Chokoleti icho ŵakuphika ku Belgium ntchakudura, ndipo maji gha vipasi ghalije mtengo, kweni ngakutowa.
Ŵanthu ŵanandi ŵakuluta ku malo agha nyengo zose mu chaka, ndipo ni viŵi yayi kuti munthu wapwetekeke na vinthu ivi.
Kweni pulikirani ulongozgi wa ŵamazaza, londezgani vikhwangwani vyose, ndipo tegherezgani comene ku cenjezgo la ngozi.
Ŵasayansi ŵakuti kufuma mu Okutobala m'paka Epulero, 1770 m'paka 1770 ku mpoto, somba izi zikaŵa pafupi na nyanja na milonga.
Pali somba za shaki izo zikuwukira ŵanthu yayi, kweni zikopa ŵanthu ndipo zikubisama.
Nkhumba za mu nyanja zikukhala mu nyanja yayi, kweni zikukhala mu milonga kumpoto kwa Rockhampton.
Para munthu wacita ndondomeko ya malo ghakukhala pambere wandanyamuke, wakuŵa na mtende mu mtima cifukwa wakumanya kuti waŵenge na malo ghakukhala para wafika.
Kanandi maofesi gha vya maulendo ghakucita malonda na malo gha hotelo, nangauli mungacita kugura malo ghanyake ghakukhala, nga ni malo ghakukhalapo pa msasa, kwizira mu maofesi gha vya maulendo.
Ŵabwezi awo ŵakwendeska maulendo ŵakugura vinthu vinandi nga ni cakurya ca mulenji, kwenda na munthu kufuma ku ciŵanja ca ndege, panji kukwera ndege na kuluta ku hotelo.
Ŵangamovwirani kuti mukagure malo usange mukukhumba kughanaghanirapo panji usange mukukhumba kupokera vikalata vinyake (nga ni visa) vyakwendera.
Kweni para mukukhumba kusintha panji kupempha vinthu vinyake, mukwenera kuphalira dankha wupu uwo ukwendeska vyamaulendo, m'malo mwa kuphalira hotelo.
Pa viphikiro vinyake, ŵanthu ŵanandi awo ŵakwiza ku viphikiro ivi ŵakukhala pa malo agho vikuchitikira, ndipo ŵanandi ŵakuwona kuti ici nchakuzirwa comene.
Usange mukukhumba kuti muŵe pafupi na ŵanthu awo ŵakucita maseŵero, mukwenera kufika mwakutendekera kuti mukasange malo ghakukhala pafupi na sumu.
Kumbukani kuti nangauli sumu za pa vigaŵa vikuruvikuru vya cikondwelero ici zingamara, kweni mu vigaŵa vinyake mu cikondwelero ici, sumu zizamulizgika mpaka usiku comene.
Pa viphikiro vinyake, pali malo ghapadera agho mbumba izo zili na ŵana zingakhalako.
Usange mukwenda mu nyanja ya North Baltic mu nyengo ya ciwuvi, wonani uko cabin yili, cifukwa para mukwenda mu maji gha ciwuvi, ŵanthu awo ŵakusuzgika comene ŵakucita congo cikuru.
Ŵalendo awo ŵakwenda pa sitima ya pa nyanja ŵakukhumbikwira visa yayi (wonani mazgu).
Kanandi nyumba za maseŵero gha pa intaneti zikuŵa na mawindo yayi, ndipo nyengo zinyake vikuŵa vyakusuzga kusanga nthowa zakuponera.
Kanandi ŵakuŵa na cakurya, vyakumwa, na vyakusanguluska vyakupambanapambana kuti ŵalendo ŵakondwenge, na kuŵakhozga kuti ŵalutilire kukhala mu nyumba yawo.
Ndipouli, uloŵevu ukupangiska munthu kuti waleke kughanaghana makora, ndipo wose awo ŵakutemwa njuga ŵakumanya kuti nchakuzirwa kuŵa ŵamahara.
Waliyose uyo wakwenda pa galimoto mu malo ghatali panji mu mapiri wakwenera kughanaghanira kuti nyengo yingaŵa yiheni yayi usange kukuŵa chiwuvi, maji ghakuthukira, panji kuzizima.
Para muli pa nthowa izo pali ciwuvi na mphepo, palije kukhuŵara ndipo mungendeskanga nga ni para muli pa msewu wambura kanthu.
Para kukuŵa chivula chikuru, pakuŵa chiwuvi chikuru icho chingaŵa na ngozi kuti munthu waleke kwenda.
Vinthu vinyake ivyo vingapangiska kuti chiwuvi chileke kuwoneka ni vula iyo yikukhwaŵa panji chiwuvi icho chili pa mawindo gha galimoto.
Kweni mu vyaru vinandi, nyengo ya chiwuvi na kuzizima ni viwemi waka, ndipo magalimoto ghakutondeka yayi kwenda mu vigaŵa vinandi mu cilimika cose.
Ŵanthu ŵanandi ŵakutemwa kuluta ku malo agha chifukwa cha kukopa ŵalendo.
Ŵanthu ŵanandi ŵakugwiliskira nchito lizgu lakuti safari para ŵakwenda mu mphepo kuti ŵakawone vyamoyo vyakukondweska vya mu Afrika, comenecomene mu mapopa.
Vinyama vinyake nga ni njovu na mphoyo, vikwenda pafupi na galimoto ndipo vingawoneka makora para muli na vinthu vinyake.
Nkhalamu, cheetah na nkharamu nyengo zinyake zikuŵa na soni ndipo mungaziwona makora para muli na kabuku.
Ulendo wa ku malo ghakupambanapambana (uwo ukucemekaso kuti "kuyenda mu thengere", "kucita ulendo wa ku malo ghakupambanapambana", panji "kucita kwenda") ni kwenda mu mapiri kwa maora ghacoko waka panji mazuŵa ghanandi.
Maseŵero gha Paralympic ghazamuluta mu vigaŵa vinyake mu Japan.
Tokyo ndiyo ni msumba umoza pera ku Asia uko kukaŵako maseŵero gha Olimpiki gha cihanya kaŵiri, ndipo mu 1964 kukaŵaso maseŵero agha.
Usange mukasunga ndege na malo ghakukhalako mu 2020 pambere ŵandambe kusinthiska, mungasangana na suzgo.
Vinthu vyakuti vingacitika yayi vikupambana, kweni ku umaliro wa Malichi, vinthu vinandi ivyo vingacitika yayi vikupambana na ivyo vikacitika mu July 2020, apo maseŵero gha Olimpiki ghakeneranga kucitika.
Tikukhazga kuti matikiti ghanandi gha pa ungano uwu ghazamuŵa pakati pa ¥2,500 na ¥130,000, ndipo matikiti ghanyake ghakazamuŵa ¥7,000.
Mu mahotela ghanandi muli malo ghakusongonolera na kugontholera, nanga ni para mulije.
Usange mulije chakumetera, panji usange mukukhumba yayi kuvwara masokisi ghakuthwa, mungayezga kugwiliskira nchito cakumetera sisi, usange cilipo.
Citani mwakupwelelera kuti mutenthemeske yayi cinthu (cingapangiska kuti cithukizge, panji kuti cithukizge).
Pali nthowa zinandi zakupwelelera maji, ndipo zinyake zikovwira chomene pa vinthu ivyo vingaŵa vyakofya.
Mu vigaŵa vinyake, maji ghakukoma ghakumala waka miniti yimoza, kweni mu vigaŵa vinyake, ghakukhumbikwira maminiti ghanandi.
Vinthu ivyo vikovwira kuti maji ghaleke kunjira mu maji vikupambana, ndipo usange muli na suzgo ili, mukwenera kugura maji mu mabotolo ghakukanizgika kufuma ku kampani yakumanyikwa.
Ŵalendo ŵangakumana na vinyama ivyo vikuŵapweteka, kweni ivyo ŵakuvimanya yayi mu vigaŵa vyawo.
Vinyama vingananga chakurya, vingananga thupi, panji vingananga vinthu vinyake, vingananga ndopa, panji kupirana matenda.
Kanandi nthenda zakwambukira, panji vinyama vyakofya ivyo vikupweteka panji kukoma ŵanthu, ni vinyama vyakofya yayi.
Ku malo ghanyake, ŵanthu ŵakugura vinthu kwambura msonkho.
Nyengo zinyake awo ŵakuluta ku vyaru ivyo vili na misonkho yikuru ŵakugura ndalama zinandi yayi, comenecomene pa vinthu nga ni moŵa na hona.
Msewu wa pakati pa Point Marion na Fairmont ndiwo ni malo ghakusuzga chomene pa msewu wa Buffalo-Pittsburgh Highway, ndipo kanandi ukujumpha mu nkhorongo.
Usange mundambe kwendera mu misewu ya ku mizi, muŵe maso cifukwa ni malo ghakunyang'amira, na malo ghafupi.
Vipimo vya liwiro ni vicokopacoko pakuyaniska na vigaŵa vyakwambilira na vyakulondezgapo.
Kweni nchakuzizika kuti pa malo agha pali telefoni yiwemi comene kuluska ku vigaŵa vinyake vya mu nthowa iyi, nga ni ku Pennsylvania Wilds.
Vyakuphikira ku Germany ni viwemi comene, ndipo ku Bavaria, ni vyakupambanapambana, nga ni ivyo vikucitika ku Austria, caru ico cili kumwera kwa Germany.
Vipasi vya vipasi ni vyakurya ivyo vikuphikika nyengo zose, ndipo mu nyengo ya chihanya vikuŵa na vipasi vya vipasi na vipasi vya vipasi.
Vyakuphikira vinandi vya ku Germany vikuŵaso na ma almondi, hazelnut, na vipasi vinyake.
Usange mukukhumba cakurya cinyake cakunowa, lekani kuyezga cakurya ico mu cigaŵa cinu cikucemeka Berliner, Pfannkuchen, panji Krapfen.
Curry ni cakurya ico ŵakuphika na mphangwe na vyakununkhira, kweniso nyama panji vipasi.
Curry wangaŵa "wakomira" panji "wakuthukira" kwakuyana na unandi wa maji agho ghali mu curry.
Ku vigaŵa vya kumpoto kwa India na Pakistan, yogurt ndiyo yikunozgeka kukaryenge. Ku South India na vigaŵa vinyake vya mumphepete mwa nyanja, ŵakunozga na mkaka wa kokonati.
Ku Indonesia kuli virwa 17,000, ndipo vyakurya vyakupambanapambana ivyo vikufuma mu vigaŵa vinandi vikufuma mu vyaru ivi.
Kweni para mazgu agha ghangayowoyeka kwambura kuzunura fundo zinyake, ghakung'anamura cakurya ico cikafuma ku cigaŵa ca pakati na ca kumafumiro gha dazi kwa Java.
Pasono vyakurya vya ku Java vili na vyakurya vinandi ivyo vikuŵa na vyakununkhira viwemi. Vyakununkhira ivyo ŵanthu ŵa ku Java ŵakutemwa ni vyamuminda, chilli, shuga (makamaka shuga wa kokonati) na vyakununkhira vinyake.
Vinthu ivi ni viŵiya vyakulera malundi gha uyo wakwera pa hachi.
Vipira ivi vikovwira kuti munthu wakwerenge makora, kweni vingapangiska kuti munthu wafipire chifukwa cha malundi agho ghangaŵa kuti ghajalika.
Para munthu uyo wakwera pa hachi waponyeka pasi na kukakika na malundi, hachi lingamuguza na kumuguguza.
Cakwamba, ŵakwendeska magaleta ŵanandi ŵakuvwara skapato zakuthwa na za cinkhonono.
Kweniso, pa myulu yinyake, comenecomene ya ku England, pali vipani vyamalibwe ivyo vikovwira kuti munthu uyo wakwera pa myulu waleke kukhuŵara para wakhuŵara.
Cochamó Valley - Malo ghakutowa comene ghakukwelera mapiri ku Chile, ghakumanyikwa kuti Yosemite wa ku South America, ndipo ghali na malibwe ghakurughakuru gha granite.
Ŵanthu ŵakufuma mu vigaŵa vyose vya caru ŵakukwera mapiri na kusanga nthowa ziphya mu malo ghambura kumara gha mapiri agha.
Ŵanthu ŵanandi ŵakutemwa maseŵero gha kucimbilira pa ciwuvi, nga nkhunyamuka pa ciwuvi na kugadabula pa ciwuvi.
Ŵanthu ŵanandi ŵakutemwa kwenda pa ski ndipo nyengo zinyake ŵakuchemeka kuti "ski bums".
Ŵanthu ŵakamba kale comene kuseŵera pa skis.
Maseŵero gha kukwera pa phiri ghakayamba mu vilimika vya m'ma 1600, ndipo mu 1861 gulu lakwamba la ŵanthu ŵakwenda pa phiri likapangika ku Australia.
Kucita maseŵero gha kuskuŵa: Maseŵero agha ghakucemekaso kuti kwenda pa skis, kwenda pa skis panji kwenda pa skis.
Ntchigaŵa cha maseŵero ghakukwera mapiri, agho ghakuchitika mu malo gha chipalamba ndipo ghakukhumbikwira maseŵero ghakukwera mapiri ghakuru.
Ghanaghanirani za nthowa iyo mukwenda pakucimbilira pa cimphepo nga ni nthowa iyo mukwenda pakucimbilira pa cimphepo.
Para vinthu vili makora, mungenda mtunda utali kuluska kwenda pasi, kweni ni viŵi yayi kuti muthenge pa sipidi iyo yingayana na kwenda pa sipidi yambura kunyamura katundu munandi.
Ku Europe kuli vyaru vichoko kweni vili na vyaru vinandi vyambura kukolerana na vyaru vinyake.
Kweni cigaŵa ca Schengen cikugwira nchito nga ni caru cimoza.
Para mwakhala mu cigaŵa ici, mungambuka mphaka kwambura kuluta ku malo ghakuwonelera pasipoti.
Kweniso, para muli na visa ya Schengen, mukukhumbikwira kupempha visa yayi ku vyaru vyose vya Schengen, ntheura mukusanga ndalama, nyengo, na kugwiliskira nchito makora ndalama.
Palije fundo iyo yingapangiska kuti vinthu ivyo vyapangika na ŵanthu ŵa mu nyengo yakale viŵe vinthu vyapadera.
Kuyana na malo uko munthu wakukhala, nyengo iyo munthu wakwenera kukhalira na vyaka ivi yikupambana, ndipo nyengo zinyake mu malo ghanyake nga ni ku North America, nyengo iyi yikupambana na ku Europe.
Vinthu ivyo ŵanthu ŵakucita mu mawoko vingayowoyeka kuti ni vinthu vya kale, nangauli ni vya papo kale kuluska vinthu ivyo vikupangika mwakurughakuru.
Kuŵeta mphoyo ni nthowa yakuzirwa ya kusanga ndalama pakati pa ŵanthu ŵa ku Sami ndipo ŵanthu ŵanandi awo ŵakugwira nchito zinyake ŵakutemwa comene kulera mphoyo.
Kweni nanga ni kale, ŵanthu ŵa ku Sami ŵakagwiranga nchito ya kuliska mphoyo yayi. Ŵakaŵanga na mphoyo ndipo zikendanga na ŵanthu awo ŵakakhalanga ku malo ghakupambanapambana.
Mazuŵa ghano, ŵanthu ŵanandi ŵa ku Sámi ŵakugwira nchito za mawoko.
Nangauli lizgu lakuti "Gypsy" likumanyikwa na ŵanthu ŵanandi, kweni ŵanthu ŵanandi ŵakulitemwa yayi chifukwa likulongora kuti ŵanthu ŵa mtundu uwu ŵali na maghanoghano ghambura kwenelera.
Usange ku caru ico mukukhumba kuluta kwaŵikika dango lakuti munthu waleke kuluta ku caru cinyake, vingapangiska kuti muleke kupokera ndalama za inshuwalansi izo muli nazo.
Mungapenjaso ulongozgi ku maboma ghanyake, kweni ulongozgi wawo ukupelekeka ku ŵanthu awo ŵakukhala mu charu chawo.
Mwaciyelezgero, ŵanthu ŵa ku America awo ŵakukhala ku Middle East ŵangasangana na masuzgo ghakupambana na gha ŵanthu ŵa ku Europe panji ŵa ku Arabia.
Ivyo ŵanthu ŵakuyowoya pa nkhani ya ndyali ni ivyo vikuchitika mu caru cinyake.
Kanandi ivyo vikuyowoyeka ni vyapacanya, ni vyapacanya, ndipo ni vyambura kupulikikwa pakuyaniska na ivyo vili kulembeka mu mabuku ghanyake.
Nyengo yiheni ni nyengo yiliyose iyo yingaŵa yakofya, panji yingaŵa yakupweteka, panji yingaŵa yakusuzga ku ŵanthu.
Nyengo yiheni yingaŵako kulikose pa caru, ndipo yili na mitundu yakupambanapambana, iyo yikuthemba pa malo agho munthu wakukhala, malo agho wakukhala, na umo mphepo yiliri.
Mphepo yankhongono, vula ya matalala, vula yikuru, na moto wa mu nkhorongo ni vinyake mwa vinthu ivyo vikucitika para kwacitika cimphepo cikuru, nga ni mphepo ya ŵaleza, vivula vya mu mphepo, na mphepo za cimphepo.
Nyengo zinyake kukuŵa chivula chikuru, chiwuvi, mphepo ya maji ghakuthukira, na mphepo ya fuvu.
Ŵalendo ŵakuphalirika kuti ŵamanyenge usange nyengo yiheni yingaŵawira mu cigaŵa cawo cifukwa yingaŵawira pa ulendo wawo.
Waliyose uyo wakunozgekera kuluta ku caru ico cingaŵa nga ni malo gha nkhondo wakwenera kusambizgika.
Para munthu wapenja pa Intaneti mazgu ghakuti 'Chisambizgo ca umo mungakhalira makora' wangasanga adiresi ya kampani ya ku malo agho.
Kanandi para munthu wasambira nkhani izi, wakuwona umo wenderenge.
Kanandi kosi iyi yikutora mazuŵa ghaŵiri panji ghankhondi ndipo yikusambizga umo munthu wangacitira vinthu, umo wangacitira wovwiri wakwamba, ndiposo nyengo zinyake umo wangagwiliskira nchito vilwero.
Mabuku na magazini agho ghakuyowoya za umo munthu wangacitira kuti waleke kufwa mu mapopa ghakazara, kweni mabuku agho ghakuyowoya za nkhondo ghakaŵa ghacoko.
Awo ŵakukhumba kujowoleka kuti ŵagone na munthu munyake ŵakwenera kuŵa na vikalata vyakwenelera vya ulendo wakuwelera.
Boma likupeleka pasipoti izo zikuyowoya yayi kuti munthu ni mwanalume panji mwanakazi (X) panji zikalata izo zikulongora zina la munthu na umo waliri.
Boma la vyaru vinyake nalo likukhumba yayi kuti mabuku agha ghaŵe na vifukwa vyakupulikikwa.
Kufufuza pa malo ghakuvikililira ŵanthu kwaŵaso kwacoko comene pamanyuma pa September 11, 2001.
Ŵanthu awo ŵakugonana na ŵanalume panji ŵanakazi ŵanyake ŵaleke kukhazga kuti para ŵafika pa malo agha ŵawonenge kuti ŵali na wanangwa kweniso ntchindi.
Para maji ghafuma pa nyanja, ghakuwelera kufuma ku nyanja, ndipo kanandi ghakuwelera kufuma ku malibwe.
Chifukwa cha umo maji ghakutengelera, maji ghakuwelera mu malo ghachoko waka, ndipo para ghawelera, ghakututuka luŵiro chomene.
Ŵanandi ŵakufwa cifukwa ca kutopa para ŵakukhumba kuskamba na kuwelera ku maji, ndipo ici cingaŵa cambura macitiko.
Para mwafumako ku maji, ntchakusuzga yayi kuti musambire.
Cingaŵa ciwemi kuti muleke kuponyeka mu cimbuzi, panji kuti mulindilire kuti ŵanthu ŵamuponoskani, cifukwa mukumanya kuti munthu munyake wamuponoskani.
Para munthu wawelera ku caru cinyake, wakuŵa na suzgo la kupwetekeka mwaluŵiro kuluska para wali na suzgo la kupwetekeka na vinthu vinyake (palije nyengo yinandi iyo munthu wakukhala nyengo yitali ku malo ghanyake), wakukhala nyengo yitali, ndipo wangaŵa na suzgo likuru.
Ŵalendo awo ŵakazgoŵera luŵiro mitheto ya ku malo agha, nyengo zinyake vikuŵasuzga kuti ŵambeso mitheto ya ku malo agho ŵali kufuma.
Para mwawelera ku caru cinu, mukuzgoŵera kakhaliro ka ku caru cinyake ndipo mwaleka vinyake ivyo mukazgoŵera ku caru cinu.
Para mwaluta ku caru cinyake, ŵanthu ŵangaŵa ŵakuzikira na ŵambura kupulikiska cifukwa ŵakumanya kuti para munthu wafika ku caru cinyake wakwenera kuzgoŵera.
Ŵanthu ŵangamanya yayi kuti para munthu wakuwelera ku nyumba, wakwenera kuzikira na kumupulikiska.
Vinthu ivyo ŵana ŵakuwona na kupulika mu nyumba iyi ni ivyo vikuŵalongozga kuti ŵawonenge makora vinthu.
Mungawona mapiramidi mu mdima ndipo mungaŵawona mu cete pambere seŵero lindambe.
Kanandi para mukuwona malo agha mukupulikanga waka ŵanthu ŵakuyowoya vya malo agha na ŵamalonda awo ŵakwiza kuzakatora vinthu.
Sphinx ni malo agho kuli nkhani yitali.
Vinthu ivi vikuŵikika pa mapiramidi ndipo mapiramidi ghakupambanapambana ghakuŵala.
Virwa vya South Shetland, ivyo vikasangika mu 1819, vikupika mazaza na vyaru vinandi ndipo vili na misasa yinandi, ndipo mu 2020 muli misasa 16.
Chilumbachi chili pa mtunda wa makilomita 120 kumpoto kwa chilumbachi.
Virwa vinyake ni Livingston Island na Deception, uko kuli nyanja ya volkano iyo yili pa malo agho pali nyanja ya maji.
Ellsworth Land ni malo agho ghali kumwera kwa Peninsula, ndipo ghakukanizgika na Bellingshausen Sea.
Mapiri gha Peninsula agha ghakukolerana na mapiri gha ku plateau, ndipo ghakusangikaso na kupanga mapiri gha Ellsworth agho ghakukwana makilomita 360.
Kumpoto kwa chigaŵa ichi kuli mapiri ghatali chomene gha ku Antarctica.
Para muli ku malo ghakutali uko kulije mafoni, mungatondeka yayi kuyowoya na munthu pa foni.
Para munthu wakukhumba kwimba foni, wakwenera kuŵa pa malo apo wangamuwona makora.
Ŵanthu awo ŵakwenda pa sitima za pa nyanja na awo ŵakwenda pa sitima za pa nyanja ŵakutemwa chomene kutumizga uthenga uwu.
Munthu uyo wakwendeska foni wakwenera kumuphalirani vinandi vyakukhwaskana na umo mungasangira foni iyi.
Cinthu cinyake ico ŵanthu ŵanandi ŵakutemwa kucita para ŵakukhumba kulekera sukulu ni kwenda na kusambira.
Ŵana awo ŵakuleka sukulu ndiwo ŵakutemwa comene nthowa iyi, cifukwa yikuŵapa mwaŵi wa kulekera sukulu pambere ŵandambe kuluta ku yunivesite, kwambura kusulako masambiro ghawo.
Kanandi, para mungasambira ku caru cinyake, mungasanga mwaŵi wakuti mungasambira masambiro ghapacanya mu caru cinu.
Kanandi pakuŵa ndalama zakulipilira kuti munthu wasambire masambiro agha.
Ku Finland kuli malo ghanandi agho ŵanthu ŵakutemwa kwendera boti, ndipo kuli virwa vinandi chomene.
Mu virwa na nyanja, palije cifukwa ca kuŵa na sitima ya pa nyanja.
Nangauli mu virwa ivi muli nyanja zikuruzikuru izo mungakwera boti, kweni para muli mu boti laling'ono panji mu cingalaŵa, mungakwera boti linyake.
Ku Finland, ŵanthu ŵakutemwa comene kwenda pa boti, ndipo pa ŵanthu 7 panji 8 ŵaliwose, munthu yumoza wakwenda pa boti.
Vikuyana waka na vyaru nga Norway, Sweden na New Zealand, kweni vikuyana waka yayi na vyaru vinyake (nga ni Netherlands, apo munthu yumoza pa ŵanthu 40 ni mulendo).
Ŵanandi awo ŵakwenda pa sitima za pa nyanja ya Baltic ŵakukhala nyengo yitali ku St. Petersburg, Russia.
Ici cikung'anamura kuti mungaluta ku msumba uwu kwa mazuŵa ghacoko waka, ndipo para mukuwelera, mungakagona pa sitima.
Usange mukukwera sitima na kukwera sitima ya pa maji, mukukhumbikwira visa yayi (kwambira mu 2009).
Nga umo mukuwonera pa mapu agha, msumba wa Berlin uli pafupi na nyanja yayi, ndipo ulendo wa ku msumba uwu ukuŵa kuti undapangike pa mtengo wa ulendo uwu.
Para munthu wakwera ndege wakuŵa na wofi, chomenechomene para wandachitepo ulendo wa pa ndege panji wali na suzgo linyake.
Manyazi agha ngakupambana yayi na vinthu vinyake ivyo ŵanthu ŵanandi ŵakopa panji kutinkha.
Ŵanyake ŵakopa kuti ŵangaleka kwenda na ndege para ŵamanya umo ndege yikugwilira nchito ndiposo ivyo vikucitika para yikuwuluka.
Kanandi, para vinthu vyaphya vyamabuci, panji vinthu vinyake vyamabuci vyamabuci, nyengo yikuŵa yakuzirwa comene.
Pa maulendo ghanyake, makampani ghakuru ghali na ndege zawo, kweni pa maulendo ghanyake na makampani ghacoko, pakaŵa suzgo.
Usange ŵakatumizganga katundu pa ndege, pakutora mazuŵa ghanandi kuti ŵafike ku malo ghakukhizgirako katundu na ku malo ghakucitira katundu.
Nthowa yimoza iyo ŵakalutiranga luŵiro yikaŵa ya kuŵatuma nga ni katundu uyo ŵakamuŵika pa malo ghakulutira.
Nthowa yiwemi comene ya kwendera ndege ya pa mpando wakwamba panji ya pa mpando wa bizinesi njakuti mulipire ndalama zinandi kuti muŵe na mwaŵi uwu (panji, kupempha kampani yinu kuti yimupani mwaŵi uwu).
Kweni ici nchakusuzga: Mungagomezga kuti para mukwenda pa ndege ya pa mphepete, mulipenge ndalama zakukwana kanayi kuluska za pa mphepete, ndipo para mukwenda pa ndege ya pa mphepete, mulipenge ndalama zakukwana kankhondi na kamoza!
Kuyowoya unenesko, palije cifukwa ca kupenja malo gha pa mpando wa mu gulu la ŵamalonda panji la ŵakwendakwenda pa ndege ya A kuya ku B.
Ŵalendo awo ŵakwenda pa ndege ŵakumanya makora kuti pali gulu linyake la ŵanthu awo ŵakujipeleka kuti ŵagure ndege na ndalama zinandi kuti ŵafike luŵiro ku malo ghanyake na kukondwapo.
Msumba ukuru wa caru ici ni Chişinău, ndipo ŵanthu ŵanandi ŵakuyowoya Ciromani.
Moldova ni caru ico muli ŵanthu ŵa mitundu yakupambanapambana, ndipo ŵanthu ŵa mitundu yakupambanapambana ŵakusuzgikana.
Mu 1994, nkhondo iyi yikapangiska kuti ku Moldova kukhazikike boma la Transnistria Republic, ilo likajiphara kuti ni Republic of Transnistria.
Nangauli vyaru viŵiri ivi vikukolerana yayi pa nkhani ya ndyali, kweni vinthu vikwenda makora pa nkhani ya ndalama.
Chisopa cikuru mu Moldova ni Orthodox Christian.
Izmir ni msumba wacitatu mu Turkey ndipo uli na ŵanthu pafupifupi 3.7 miliyoni, ni msumba waciŵiri ukuru comene uwo uli na dowoko la sitima, ndipo ni malo ghakwendeskera katundu.
Uko kale kukaŵa msumba wa Smurna, sono ni msumba wa malonda uwo uli kuzingilizgika na mapiri, ndipo uli na vinthu vinandi.
Msewu ukuru, nyumba za magilasi, na malo ghakuguliskiramo vinthu vya mazuŵa ghano, vili na madenga gha matailosi ghaswesi, msika wa m'ma 1700, misikiti yakale, na matchalitchi. Kweni msumba uwu ukuwoneka nga ni ku Europe, kweni ukuyana yayi na Turkey.
Mu muzi wa Haldarsvík muli malo agho munthu wangadodoliska pa cirwa ca pafupi na ici ca Eysturoy ndipo muli tchalitchi la makona ghankhondi na ghatatu.
Mu malaro gha tchalitchi, pali vibumira vya nkhunda ivyo vili pa malaro ghanyake.
Tikwenera kucezga na ŵanthu aŵa kwa maminiti 30 kuti timanye umo muzi uwu uliri.
Kumpoto kwa msumba uwu, kuli tawuni ya Sintra iyo yikaŵa yakutowa comene ku ŵalendo cifukwa ca nkhani ya kulumba iyo Lord Byron wakalemba.
Basi ya Scotturb 403 yikufika ku Sintra nyengo zose, ndipo yikima pa Cabo da Roca.
Kweniso kumpoto kwa msumba uwu, kuli malo ghakupatulika gha Our Lady of Fatima (Shrine), uko ŵanthu ŵakumanya kuti Mariya wakawonekera.
Kumbukani kuti muli pa malo agho ŵanthu ŵanandi ŵali kusungikapo, kweniso malo agho ŵanthu ŵanandi ŵakughawonamo kuti ngakuzirwa comene.
Pali ŵanalume na ŵanakazi ŵanandi awo ŵacita makora comene pa nyengo iyo ŵakakhala pa caru ici, ndipo ŵanyake ŵanandi awo ŵakutemweka ŵawo ŵakakomeka panji ŵakakomeka na nchito, Ŵayuda na ŵanthu ŵamitundu wuwo.
Muleke kuseka na nkhani za Holocaust panji za Nazi.
Lekani kunanga malo agha mwa kuŵika vimanyikwiro panji kulemba mazgu pa malo agho.
Pa ŵanthu awo ŵakukhala mu msumba wa Barcelona, hafu ŵakuyowoya Cikatalani, ŵanandi ŵakucimanya, ndipo pafupifupi waliyose wakumanya Cisipanishi.
Kweni pa malo ghanandi, vimanyikwiro vikuŵa mu Cikatalani pera, cifukwa ni ciyowoyero cakwamba pa viyowoyero vyose ivyo vikulembeka mu caru.
Kweni ŵanthu ŵanandi ŵakuyowoya Cisipanishi pa viphalizgano vya pa msewu na vinyake.
Nyengo zose para mu sitima ya pamtunda muli uthenga, ŵanthu ŵakuyowoya Chikatalani pera. Kweni para vinthu vyatimbanizgika, makina ghakulongosora mu viyowoyero vinandi, nga ni Chisipanishi, Chingelezi, Chifurenchi, Chiarabu, na Chijapani.
Ŵanthu ŵa ku Paris ŵakumanyikwa kuti mbakujighanaghanira ŵekha, mbambura nkharo ndiposo ŵakujikuzga.
Nangauli ici ni cinthu cambura kupulikikwa, kweni nthowa yiwemi comene yakucitira vinthu mu Paris ni kuŵa na nkharo yiwemi, kucita vinthu nga ni munthu uyo "wakukulira makora".
Ŵanandi awo ŵakukhala mu Paris ŵangaleka kuŵa na nkharo yiwemi usange mungacita vinthu vinyake.
Mu vigaŵa vinyake vya charu ichi muli makuni ghanandi gha miphyephye, vipasi, na makuni ghanyake.
Charu ichi chili na vyakumera vinandi chifukwa cha malo ghakupambanapambana agho chili, dongo na malo agho ghali kutali.
Kweniso mu malo agha muli vinyama na viyuni vyakupambanapambana.
Ku malo agha kuli vinyama vyambura kumanyikwa makora nga ni nkhalamira, nkharamu, nombo, chikhumba, mphumphi, na viyuni vinyake vyambura kumanyikwa makora
Para ŵanakazi ŵakuluta ku nyumba za ŵasembe, ŵakwenera kuvwara minjilira iyo yikubenekelera makongono na viŵegha.
Ŵanandi awo ŵakukhala mu nyumba za ŵasembe ŵakupeleka vyakuvwara ku ŵanakazi awo ŵandanozgeke, kweni usange mukwiza na vyakuvwara vinu, comenecomene ivyo vili na mitundu yakutowa, ŵaliska panji masisitere awo ŵizenge pa mulyango ŵamumwemweteraninge.
Ŵanalume nawo ŵakwenera kuvwara minjilira iyo yikubenekelera makongono.
Kweni para mwafuma ku malo agha, mukuwona kuti vyakuvwara ivi vikuchapa yayi, ntheura mungajipulika makora yayi.
Vyakurya vya ku Mallorca, nga ni vyakurya vya ku vyaru vinyake vya ku Mediterranean, ni vyakurya ivyo vikufuma ku vipasi, vipasi, na nyama (kusazgapo nkhumba), ndipo nyengo zose vikunozga na mafuta gha maolive.
Chakurya chinyake icho ŵanthu ŵakutemwa kurya nyengo ya chihanya ni pa amb Oli.
Zina lose, pamoza na lizgu lakuti Sie, likulembeka na cilembo cikuru, nanga ni para likulembeka pakati pa sentesi.
Iyi ni nthowa yakuzirwa yakupambaniskira pakati pa mazgu na vinthu.
Kweniso likupangiska kuti kuŵazga kuŵe kwakusuzga yayi, nangauli kulemba nkhwakusuzga cifukwa cakuti mukwenera kumanya usange mazgu agho mukulemba ghali na fundo yake.
Kuyowoya mazgu mu Citaliyana nkhwakusuzga yayi, cifukwa mazgu ghanandi ghakuyowoyeka umo ghali kulembekera
Makalata agho mukwenera kucenjera nagho ni c na g, cifukwa umo ghakuyowoyekera ghakupambana comene na umo mazgu ghakupulikikwira.
Kweniso, woneseskani kuti mukuzunura r na rr mwakupambana: caro likung'anamura kuti wakutemweka, apo carro likung'anamura kuti gileta.
Ciyowoyero ca ku Peresiya cili na kalembero kapusu ndiposo kakupambana yayi.
Ntheura, para mungaŵazga buku ili, mumanyenge makora umo mazgu ghakupulikikwira mu Ciperesiya.
Usange mukumanya ciyowoyero cinyake ca ku Roma, cingaŵa cipusu kuti musambire Ciphwitikizi.
Ndipouli, ŵanthu awo ŵakumanya Cisipanishi cinyake, ŵangaghanaghana kuti Ciphwitikizi cili pafupi comene mwakuti cingaŵa cakukhumbikwa yayi kuti ŵasambire.
Mazuŵa ghano, malo ghakusungirako vinthu vyakale ghakumanyikwa yayi, ndipo ghakukhala waka nga ni nyumba zakuwoneskeramo vinthu vyakale panji malo ghakusambizgirapo.
Pakuti mu nyengo yawo, kuŵala kukaŵavya suzgo nga umo kuliri mazuŵa ghano, masukulu agha ghakusangika mu misumba panji mu malo ghanyake agho ghangaŵa ghambura kusuzga kufikako kuluska agho ghalipo mazuŵa ghano.
Mateleskopu ghanandi gha mazuŵa ghano ghakukhala mu malo ghakutali uko kuli nyengo yiwemi.
Kuwona maluŵa gha chitayilini, uko kukucemeka hanami, kwaŵa cinthu cakutchuka comene mu caru ca Japan kwambira mu vilimika vya m'ma 800.
Fundo iyi yikamba ku China, uko ŵanthu ŵakasankha maluŵa gha plum.
Ku Japan, viphikiro vyakwamba vya maluŵa gha ciliŵa vikacitikanga na fumu pera, iyo na ŵanthu ŵanyake ŵa mu nyumba yacifumu.
Vyakumera vikutowa comene para vili mu malo ghacilengiwa, ntheura lekani kuwuskamo "cinthu cimoza pera".
Usange mukwenda mu munda uwo uli kupangika mwadango, para mukuwunganya "vipambi" nawo ŵamumusezgani kwambura kudumbiskana.
Ku Singapore, ŵanthu ŵakuŵa ŵakuvikilirika, ndipo nchakusuzga yayi kusanga vinthu.
Kweni pakuti muli ku malo agho ghakwambukira kutali na mphepo, mukwenera kuŵa na nyengo yakuzizima (nyengo zose) kweniso nyengo yakuzizima (para kuli zuŵa, nyengo zinyake yayi).
Kweniso pali mabasi ghacoko waka agho ghakuluta kumpoto ku Heburoni, uko kuli malo ghakusungako ŵasekuru ŵa mu Baibolo Abrahamu, Yisake, Yakobe, na ŵawoli ŵawo.
Woneseskani kuti basi iyo mukukhumba kukwera yikuluta ku Heburoni, na ku muzi wa Ŵayuda wa Kiryat Arba pera yayi.
Vinthu ivyo vikuŵa mu maji ni viwemi comene pakunozga holide.
Mwaciyelezgero, tingaluta ku nyumba zacifumu za ku Loire Valley, Rhine Valley, panji kwenda mu boti na kuluta ku malo ghanyake ghakukondweska pa Mlonga wa Danube panji kwenda mu boti mu Mlonga wa Erie.
Kweniso ŵakudumura nthowa izo ŵanthu ŵakwenda na njinga.
Khisimasi ni holide yakuzirwa comene ku Ŵakhristu, ndipo yikukondwelera kubabika kwa Yesu.
Ŵanandi awo ŵakugomezga yayi kuti kuli Ciuta ŵakulondezga maluso agho ghakucitika pa holide iyi.
Pali kaluso kakuti pa Paska ŵagone pa malo ghambura kuvunduka kuti ŵawonenge zuŵa likufuma.
Mbunenesko kuti pali visambizgo vya cisopa ca Cikristu ivyo vikulongosora za cisopo ici, kweni cingaŵa kuti cikaŵa ca mu nyengo ya Ŵakhristu ŵandambe.
Kanandi matchalitchi ghakurughakuru ghakucita Vigil pa Sabata usiku pa Sabata ya Isitara, ndipo kanandi mpingo ukucita Vigil pa nyengo ya usiku pakati kuti ukumbukire kuwuka kwa Khristu.
Vinyama vyose ivyo vikafika pa virwa ivi vikasambira, vikawulukira, panji vikaŵaŵaŵa.
Pakuti kukaŵa kutali na vyaru vinyake, vinyama ivi vikatondekanga kufika ku virwa ivi.
Kufuma apo ŵanthu ŵakafikira ku virwa vya Galapagos, pa virwa ivi pakaŵa vinyama vinandi nga mbuzi, mahachi, ng'ombe, mbeŵa, mphaka na ntcheŵe.
Usange mukufika ku Arctic panji ku Antarctic mu nyengo ya ciwuvi, mukuwona kuti kuli usiku wa pa mphepo, kung'anamura kuti dazi likuŵa kutali na mtambo.
Ici cikupeleka mwaŵi uwemi comene wakuti tiwone mabingu gha ku mpoto, cifukwa nyengo zose kucanya kukuŵa mdima.
Pakuti mu malo agha ŵanthu ŵakukhala pacoko, ndipo nyengo zinyake ungweru ukuŵavya suzgo, namwe mungazakondwa kuwona nyenyezi.
Ŵanthu ŵa ku Japan ŵakutemwa comene nchito ndipo ŵakucita vinthu mwakuyana na umo ŵanyawo ŵakucitira.
Ŵantchito ŵanandi ŵakuvwara malaya gha pa nchito, ndipo ŵakumanyikwa na mazina ghawo panji maudindo ghawo.
Mtende pa ncito ngwakuzirwa comene, ndipo mukwenera kuŵikapo mtima kuti waliyose wacitenge vinthu mwakukolerana m'malo mwa kulumba ivyo waliyose wacita.
Ŵantchito ŵakwenera kupokera wovwiri ku ŵalaraŵalara ŵawo pa ivyo ŵaghanaghananga, ndipo ŵakulindizga kuti ŵapulikirenge ivyo ŵaghanaghananga kwambura kukayika.
