"Şimdi diyabetli olan 4 aylık diyabetli olmayan farelerimiz var", diye ekledi.
Halifax'taki (Nova Scotia) Dalhousie Üniversitesi'nde tıp profesörü olan ve Kanada Diyabet Derneği'nin klinik ve bilimsel bölümünün başkanı olan Dr. Ehud Ur, araştırmanın henüz ilk aşamalarında olduğunu söyledi.
Bazı diğer uzmanlar gibi o da diyabetin tedavi edilebilir olup olmadığı konusunda şüpheci. Bu bulguların, Tip 1 diyabetli kişilerle ilgisi olmadığını belirtti.
Pazartesi günü, İsveç Akademisi'ndeki Nobel Edebiyat Komitesi'nin daimi sekreteri Sara Danius, İsveç'teki Sveriges Radio'daki bir radyo programı sırasında, 2016 Nobel Edebiyat Ödülü'nü kazanmak için Bob Dylan'a doğrudan ulaşamadığı için, komiteye ulaşma çabalarını bıraktığını açıkça açıkladı.
Danius, "Şu anda hiçbir şey yapmıyoruz. En yakın işbirlikçisini aradım ve e-posta gönderdim ve çok dostça yanıtlar aldım. Şimdilik bu kesinlikle yeterli".
Daha önce Ring'in CEO'su Jamie Siminoff, şirketin kapı zili garajındaki dükkanından duyulmadığında başladığını söylemişti.
Bir WiFi kapı zili yaptı, dedi.
Siminoff, 2013'te Shark Tank bölümünde gösterinin paneli başlangıç için fon vermeyi reddettiği görüntüsünden sonra satışların arttığını söyledi.
2017 yılının sonlarında Siminoff, alışveriş televizyon kanalı QVC'de göründü.
Ring aynı zamanda rakip güvenlik şirketi ADT Corporation ile bir dava da çözdü.
Deney amaçlı bir aşı Ebola ölüm oranını azaltabilir gibi görünse de, bugüne kadar mevcut enfeksiyonu tedavi etmek için uygun bir ilaç bulunamadı.
ZMapp adlı bir antikor kokteyli, başlangıçta bu alanda umut vericiydi, ancak resmi çalışmalar ölümü önlemede istenenden daha az yarar sağladığını gösterdi.
PALM denemesinde, ZMapp bir kontrol olarak görev yaptı, yani bilim adamları onu bir başlangıç olarak kullandılar ve diğer üç tedaviyi onunla karşılaştırdılar.
USA Gimnastik, Amerika Birleşik Devletleri Olimpiyat Komitesi'nin mektubunu destekliyor ve Olimpiyat ailesinin tüm sporcularımız için güvenli bir ortam oluşturma ihtiyacını kabul ediyor.
USOC'un, sporcularımızın, kulüplerimizin ve sporlarının çıkarlarına, sertifikasyonun kaldırılmasından ziyade, organizasyonumuzda anlamlı bir değişimle ilerleyerek daha iyi hizmet edilebileceğini söylediği açıklamasına katılıyoruz.
USA Jimnastik Larry Nassar'ın hayatta kalanları tarafından cesurca anlatılan orantıların nasıl bu kadar uzun süre fark edilmeden kaldığına ışık tutabilecek bağımsız bir soruşturmayı destekliyor ve gerekli ve uygun değişiklikleri kucaklıyor.
USA Gimnastik ve USOC'un aynı hedefi var. Gimnastik ve diğer sporları, sporcuların hayallerini güvenli, olumlu ve güçlendirilmiş bir ortamda takip etmeleri için mümkün olduğunca güvenli hale getirmek.
1960'lar boyunca Brzezinski, John F. Kennedy'nin danışmanı olarak çalıştı ve daha sonra Lyndon B. Johnson yönetimi.
1976 seçimleri sırasında Carter'a dış politika konusunda danışmanlık yaptı, daha sonra 1977'den 1981'e kadar Henry Kissinger'in ardından Ulusal Güvenlik Danışmanı (NSA) olarak görev yaptı.
NSA olarak, Carter'a 1978'deki Camp David Anlaşmaları gibi dünya meselelerini diplomatik olarak ele almasında yardımcı oldu; 1970'lerin sonlarında ABD-Çin ilişkilerini normalleştirdi; İran revanş krizi, 1979'a yol açan İran Devrimi ve 1979'da Afganistan'a Sovyet işgali.
Ryan Gosling ve Emma Stone'un oynadığı film, tüm büyük kategorilerde adaylık aldı.
Gosling ve Stone sırasıyla En İyi Erkek Oyuncu ve En İyi Kadın Oyuncu ödüllerine aday gösterildi.
Diğer adaylıklar arasında En İyi Film, Yönetmen, Sinematografi, Kostüm Tasarımı, Film-editleme, Orijinal Parça, Yapım Tasarımı, Ses Düzenleme, Ses Karıştırma ve Orijinal Senaryo yer alıyor.
Filmden iki şarkı, Audition (The Fools Who Dream) ve City of Stars, en iyi orijinal şarkı için adaylık aldı.
Pazar günü geç saatlerde, ABD Başkanı Donald Trump, basın sekreteri aracılığıyla yapılan bir açıklamada, ABD askerlerinin Suriye'den ayrılacağını açıkladı.
Trump'ın Türkiye Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan ile telefon görüşmesinden sonra duyuru yapıldı.
Türkiye ayrıca, Avrupa ülkelerinin geri göndermeyi reddettiği, tutsak IS savaşçılarının korunmasını da üstlenecek.
Bu sadece bazı dinozorların tüyleri olduğunu doğrulamaz, zaten yaygın bir teori, aynı zamanda fosillerin genellikle renk ve üç boyutlu düzen gibi detayları sağlamaz.
Bilim adamları bu hayvanın tüylerinin üst tarafının kestane kahverengi olduğunu ve alt tarafının soluk veya karotenoid renkli olduğunu söylüyor.
Bu bulgu kuşların tüylerinin evrimine de ışık tutuyor.
Dinozor tüylerinin, rachis olarak adlandırılan iyi gelişmiş bir şaftı olmadığı, ancak tüylerin diğer özellikleri  barb ve barbular  olduğu için araştırmacılar, rachis'in muhtemelen bu diğer özelliklerden daha sonraki bir evrimsel gelişme olduğunu düşündüler.
Tüyleri oluşturan yapı, tüylerin uçuşta değil, sıcaklık düzenleme veya gösterme için kullanıldığını gösteriyor. Araştırmacılar, bu örneğin genç bir dinozorun kuyruğu olmasına rağmen, örneğin yetişkin bir tüylü olduğunu ve bir yavru tüylü olmadığını öne sürdüler.
Araştırmacılar bunun genç bir dinozorun kuyruğu olmasına rağmen, örneğin yetişkin bir tüylü olduğunu ve bir yavruya ait olmadığını öne sürdüler.
Dün sabah Gaziantep'teki polis merkezinde patlayan bir araba bombası iki polis memurunu öldürdü ve yirmi kişiden fazlasını yaraladı.
Valilik ofisi yaralananların 19'unun polis memuru olduğunu söyledi.
Polis, saldırıdan Daesh (ISIL) militanlarından birinin sorumlu olduğundan şüphelendiğini söyledi.
Güneş'in diğer yıldızlarla aynı temel ilkeler üzerinde çalıştığını buldular: Sistemdeki tüm yıldızların aktivitesinin parlaklıkları, dönüşleri ve başka bir şey tarafından yönlendirilmiş olduğu bulundu.
Parlaklık ve dönüş, bir yıldızın plazma akışı ile ilgili olan Rossby sayısını belirlemek için birlikte kullanılır.
Rossby sayısı ne kadar küçükse, yıldız manyetik tersine dönmeler açısından o kadar az aktif olur.
Yolculuğu sırasında, Iwasaki birçok kez sorunlar yaşadı.
Korsanlar tarafından soyuldu, Tibet'te kızgın bir köpek tarafından saldırıya uğradı, Nepal'de evlilikten kaçtı ve Hindistan'da tutuklandı.
802.11n standardı hem 2.4Ghz hem de 5.0Ghz frekanslarda çalışır.
Bu, baz istasyonunun çift radyoları olduğu sürece 802.11a, 802.11b ve 802.11g ile geriye dönük uyumlu olmasını sağlayacaktır.
802.11n'in hızları, 600Mbit/s'lik maksimum teorik işlem kapasitesi ile öncekilerinden önemli ölçüde daha hızlıdır.
Evli ve iki yetişkin çocuğu olan Duvall, Miller'a büyük bir etki bırakmadı.
Yorum için sorulduğunda Miller, "Mike duruşma sırasında çok konuşuyor... Hazırlanıyordum, bu yüzden söylediklerini gerçekten duyamıyordum" dedi.
"2020 yılına kadar GSYİH birimi başına karbondioksit emisyonlarını 2005 seviyesinden önemli bir oranda azaltmaya çalışacağız" dedi Hu.
Çekilmelerin bir rakamını belirlemedi, Çin'in ekonomik üretimine göre yapılacaklarını söyledi.
Hu, gelişmekte olan ülkeleri "önce kirleten ve sonra temizleyen eski yoldan kaçınmaya" teşvik etti.
"Ancak, gelişme aşamasının, sorumluluğunun ve yeteneklerinin ötesine geçen yükümlülükler üstlenmeleri istenecek" dedi.
Irak Çalışma Grubu raporunu bugün saat 12.00'de sundu.
Bu uyarıda, şu anda Irak'ta yapılacak herhangi bir eylemin mezhepler arası savaşları, artan şiddeti veya kaosun yoluna girmeyi durduracağını kimse garanti edemez.
Rapor, açık bir tartışma ve ABD'de Ortadoğu politikası hakkında bir fikir birliğinin oluşması çağrısıyla başlıyor.
Rapor, İcra Kurulunun Irak'a yönelik mevcut politikasının hemen hemen her yönünü oldukça eleştirel olarak ele alıyor ve yönünün derhal değiştirilmesini talep ediyor.
78 tavsiyesi arasında ilk olarak, Irak'ın sınırlarını düşmanca müdahalelerden korumak ve komşularıyla diplomatik ilişkileri yeniden kurmak için bu yılın sonuna kadar yeni bir diplomatik girişimde bulunulması gerektiği belirtiliyor.
Mevcut senatör ve Arjantin'in birinci hanımı Cristina Fernandez de Kirchner, Buenos Aires'ten 50 kilometre uzaklıktaki La Plata'da dün akşam başkanlığa adaylığını açıkladı.
Bayan Kirchner, Buenos Aires eyalet delegasyonu üyesi olarak 2005 senato kampanyasına başlamak için kullandığı aynı yerde Arjantin Tiyatrosu'nda başkanlığa aday olma niyetini açıkladı.
Tartışma, Katrina Kasırgası sonrası yardım ve yeniden inşaat harcamaları konusundaki tartışma ile başlattı; bazı mali muhafazakarlar esprili bir şekilde "Bush'un New Orleans Anlaşması" olarak adlandırıldı.
Yeniden inşaat çabalarına yönelik Liberal eleştiriler, yeniden inşaat sözleşmelerinin Washington içişlerine verilmesine odaklandı.
Cenazesine katılacak dört milyondan fazla insan Roma'ya gitti.
Katılanların sayısı o kadar büyüktü ki, herkesin Aziz Petrus Meydanı'ndaki cenazeye girmesi mümkün değildi.
İnsanlar töreni izleyebilsin diye Roma'nın çeşitli yerlerine büyük televizyon ekranları kuruldu.
İtalya'nın diğer birçok şehrinde ve dünyanın geri kalanında, özellikle Polonya'da, benzer kurulumlar yapıldı ve çok sayıda insan tarafından izlendi.
Tarihçiler, FBI'ın geçmiş politikalarını, kaynakları, özellikle de çalıntı araba vakalarını, ajansın başarı oranını artırma amacıyla çözmesi kolay olan davalara odakladıkları için eleştirdiler.
Kongre, 2005 mali yılında müstehcenlik girişimini finanse etmeye başladı ve FBI'ın 10 ajanı yetişkin pornografiye adamak zorunda olduğunu belirtti.
Robin Uthappa, 11 dörtlük ve 2 altılık vurarak sadece 41 toptan 70 sayı yaparak en yüksek puanı aldı.
Orta sıradaki vurucular Sachin Tendulkar ve Rahul Dravid iyi performans sergiledi ve yüz sayılık bir ortaklık yaptı.
Ama kaptanın wicketini kaybettikten sonra Hindistan sadece 36 sayı yaptı ve 7 wicket kaybetti.
ABD Başkanı George W. Bush, 16 Kasım sabahı Singapur'a vardı ve bir hafta sürecek Asya turuna başladı.
Singapur Başbakan Yardımcısı Wong Kan Seng tarafından karşılandı ve Singapur Başbakanı Lee Hsien Loong ile ticaret ve terörizm sorunlarını tartıştı.
Bir hafta sonra, Bush, bir seyirciye Asya'daki ticaret genişlemesi hakkında konuşmuştu.
Başbakan Stephen Harper, Salı günü NDP lideri Jack Layton ile PMO'da 25 dakikalık toplantısından sonra, hükümetin 'Temiz Hava Yasası'nı ikinci okuma öncesinde, gözden geçirmek için her partiden oluşan bir komiteye göndermeyi kabul etti.
Layton, Başbakan ile yaptığı görüşmede muhafazakarların çevre yasa tasarısında değişiklikler yapmasını ve muhafazakar partinin çevre yasa tasarısının "tamamen ve tamamen yeniden yazılmasını" istedi.
Federal Hükümet, Devonport, Tasmanya'daki Mersey hastanesinin fonlarını devralmak için adım attığından beri, eyalet hükümeti ve bazı federal milletvekilleri, bu eylemi Kasım ayında yapılacak federal seçimlerin öncesi bir gösteri olarak eleştirdi.
Ancak Başbakan John Howard, bu eylemin sadece hastanenin tesislerini Tasmanya hükümeti tarafından aşağı düşürülmekten korumak için 45 milyon Avustralya Doları fazladan verildiğini söyledi.
Son haberlere göre, deniz seviyesi ölçümleri bir tsunami oluştuğunu gösteriyor.
Tonga'da büyük hasar veya yaralanma bildirilmedi, ancak güç geçici olarak kesildi, bu da Tonga yetkililerinin PTWC tarafından verilen tsunami uyarısını almasını engelledi.
Hawaii'de sahil şeridinde veya yakınında bulunan on dört okul, uyarıların kaldırılmasına rağmen Çarşamba günü kapalıydı.
ABD Başkanı George W. Bush, duyuruyu memnuniyetle karşıladı.
Bush sözcüsü Gordon Johndroe, Kuzey Kore'nin sözünü "Kore yarımadasının nükleer silahsızlanmasını sağlama hedefine doğru atılan büyük bir adım" olarak nitelendirdi.
Atlantik Kasırga Sezonunun onuncu fırtınası, Subtropikal Fırtına Jerry, bugün Atlantik Okyanusu'nda oluştu.
Ulusal Kasırga Merkezi Jerry'nin kara için bir tehdit oluşturmadığını söylüyor.
Amerikan Mühendisler Birliği, 5 santimlik yağmurun daha önce hasar görmüş barajları bozabileceğini tahmin etti.
Katrina Kasırgası sırasında 6 metre yüksekliğinde seller gören 9. Bölge, şu anda yakınlardaki barajın üstü kapandığı için belden yukarı sular altında.
Su, 100 metre genişliğindeki bir bölümde barajın üzerine dökülüyor.
Commons Yöneticisi Adam Cuerden, geçen ay Wikinews ile konuşurken silinmelerle ilgili hayal kırıklığını dile getirdi.
"O [Wales] bize en başından beri yalan söyledi. İlk olarak, yasal nedenlerden dolayı olduğunu iddia ederek, ikincisi, bizi dinliyormuş gibi davranarak, resmini silene kadar".
Toplumun rahatsızlığı, milyonlarca açık lisanslı medyaya ev sahipliği yapan site için cinsel içerikle ilgili bir politika hazırlama çabalarına yol açtı.
Yapılan çalışma çoğunlukla teorikti, ama program, Yaylı Gökada'nın gözlemlerini taklit etmek için yazıldı.
Ekibin aradığı etki, galaksinin karanlık maddesi ile Samanyolu'nun karanlık maddesi arasındaki gelgit kuvvetleri tarafından yaratılacaktı.
Tıpkı Ay'ın Dünya'ya bir çekim gücü uyguladığı gibi, bu da gelgitlere neden olur. Samanyolu'nun da Sagittarius galaksisine bir gücü olduğu gibi.
Bilim adamları karanlık maddenin diğer karanlık maddeleri normal maddenin yaptığı gibi etkilediği sonucuna varmışlardır.
Bu teori, bir galaksinin etrafındaki karanlık maddenin çoğunun bir tür halo halinde bir galaksinin etrafında bulunduğunu ve çok sayıda küçük parçacıktan oluştuğunu söylüyor.
Televizyon raporları, bitkiden çıkan beyaz dumanı gösteriyor.
Yerel yetkililer, santralin yakınlarındaki sakinleri evlerinde kalmaya, klimaları kapatmaya ve musluk suyunu içmemek için uyarıyor.
Japonya'nın nükleer ajansına göre, santralde radyoaktif sezyum ve iyot tespit edildi.
Yetkililer bunun, sitedeki uranyum yakıtı taşıyan konteynırların yırtılmış olabileceğini ve sızdırıldığını gösteriyor.
Dr. Tony Moll, Güney Afrika'nın KwaZulu-Natal bölgesinde Aşırı İlaca Dirençli Tüberkülozu (XDR-TB) keşfetti.
Bir röportajda, yeni varyantın "çok yüksek ölüm oranı nedeniyle çok çok rahatsız edici ve endişe verici" olduğunu söyledi.
Doktor Moll, hastanede bazı hastaların bu virüsü kaptığını düşünüyor ve en az iki tanesi hastane sağlık çalışanları.
Bir yıl içinde, enfekte olmuş bir kişi, 10 ila 15 yakın temas halinde olan kişiye bulaşabilir.
Bununla birlikte, tüm tüberküloz hastaları grubunda XDR-TB oranı hala düşük görünüyor; Güney Afrika'da herhangi bir zamanda enfekte olan toplam 330.000 kişiden 6.000'i.
Her ikisinin de ağırlığı 1.000 pound'u aşan ve saatte yaklaşık 17.500 mil hızla hareket eden uydular Dünya'nın 491 mil üzerinde çarpıştılar.
Bilim adamları çarpışmanın neden olduğu patlamanın büyük olduğunu söylüyor.
Hâlâ çarpışmanın ne kadar büyük olduğunu ve Dünya'yı nasıl etkileyeceğini belirlemeye çalışıyorlar.
ABD Savunma Bakanlığı'nın Stratejik Komutanlığı enkazın izini sürüyor.
Çizim analizinin sonucu bir web sitesinde yayınlanacaktır.
Ohio'daki yetkililer, Pittsburgh, Pennsylvania Çocuk Hastanesi'nde çalışan bir doktorun, annesinin Çarşamba günü arabasının bagajında ölü bulunduğu için ağır cinayetle suçlanacağını söyledi.
29 yaşındaki Dr. Malar Balasubramanian, Cincinnati'nin yaklaşık 15 mil kuzeyinde bulunan Ohio'nun Blue Ash kentinde, t-shirt ve iç çamaşırı içinde, görünüşe göre ağır ilaçlanmış durumda yol kenarında yerde yatarken bulundu.
Memurları 150 metre uzaklıktaki siyah Oldsmobile Intrigue'a yönlendirdi.
Orada, 53 yaşındaki Saroja Balasubramanian'ın cesedini buldular.
Polis cesedin bir gündür orada olduğunu söyledi.
Bu sezon hastalığın ilk vakaları Temmuz ayının sonlarında bildirildi.
Hastalık domuzlar tarafından taşınır ve sivrisinekler aracılığıyla insanlara bulaşır.
Salgın, Hindistan hükümetini, ciddi şekilde etkilenen bölgelerde domuz yakalayıcıların yerleştirilmesi, binlerce sivrisinek perdesinin dağıtılması ve böcek ilacı püskürtülmesi gibi önlemler almaya yöneltti.
Hükümet, gelecek yıl için sağlık kurumlarını hazırlamaya yardımcı olacak birkaç milyon beyin iltihabı aşısı şişesi de söz verdi.
Bu yıl tarihsel olarak en çok etkilenen bölgelere aşıların verilmesi planları, fon eksikliği ve diğer hastalıklara göre düşük öncelik vermesi nedeniyle geciktirildi.
1956'da Słania İsveç'e taşındı ve üç yıl sonra İsveç Posta Ofisi'nde çalışmaya başladı ve baş gravör oldu.
İsveç ve 28 başka ülke için 1.000'den fazla pul üretti.
Yaptığı eserler o kadar kaliteli ve ayrıntılı ki, filatelistler arasında çok az "ev ismi"nden biridir.
Onun 1.000. damgası, 2000 yılında David Klöcker Ehrenstrahl tarafından Guinness Rekorlar Kitabı'na kaydedilen muhteşem "İsveç Kralları tarafından Büyük İşler" idi.
Ayrıca birçok ülke için banknot oyma ile uğraştı, çalışmalarının son örnekleri arasında yeni Kanada 5 dolar ve 100 dolarlık banknotların önündeki Başbakan portreleri de vardı.
Kaza meydana geldikten sonra Gibson hastaneye nakledildi ancak kısa bir süre sonra öldü.
Kamyon şoförü, 64 yaşında, kaza sırasında yaralanmadı.
Araç, aynı gün yaklaşık 1200 GMT'de kaza yerinden alındı.
Kazanın olduğu yerin yakınında garajda çalışan bir kişi şöyle dedi: "Çocuklar yolun karşısına geçmek için bekliyordu ve hepsi bağırıp ağlıyordu".
Hepsi kaza olan yerden geri koştular.
Bali'deki diğer gündem konularında dünyanın kalan ormanlarını kurtarmak ve gelişmekte olan ülkelerin daha az kirleten yollarla büyümesine yardımcı olmak için teknolojileri paylaşmak yer alıyor.
BM ayrıca küresel ısınmadan etkilenen ülkelerin etkileriyle başa çıkmalarına yardımcı olacak bir fon oluşturmayı da umuyor.
Para, sel geçirmez evler, daha iyi su yönetimi ve çeşitlilikli ürünler için kullanılabilir.
Fluke, bazılarının kadınların kadın sağlığı hakkında konuşmalarını bastırma çabalarının başarısız olduğunu yazdı.
Bu sonuca, hem kadın hem de erkek bireylerin ona gönderdiği çok sayıda olumlu yorum ve cesaretlendirme nedeniyle geldi.
Yaralıların hastaneye götürülmesinden sonra çatışmalar sona erdiğinde, kalan diğer 40 kadar mahkûm avluda kaldı ve hücrelerine dönmeyi reddetti.
Anlaşmacılar durumu düzeltmeye çalıştılar ama mahkumların talepleri açık değil.
Gece saat 10 ile 11 arasında, mahkumlar tarafından avluda yangın çıkartıldı.
Kısa süre sonra, isyan silahlı polisler avluya girdiler ve mahkumları gözyaşlatıcı gazla köşeye sıkıştırdılar.
İtfaiye ekipleri sonunda yangını saat 11:35'te söndürdü.
Baraj 1963'te inşa edildikten sonra, nehir boyunca çökeltileri yayacak mevsimsel seller durduruldu.
Bu çökelge, vahşi yaşam yaşam alanları olarak hizmet eden kumsalları ve plajları oluşturmak için gerekliydi.
Sonuç olarak iki balık türü soyu tükendi ve diğer iki türü de, kambur balık da dahil olmak üzere, nesli tükenmek üzere.
Su seviyesi selden sonra sadece birkaç metre yükselmesine rağmen yetkililer, aşağıdaki eroziyonlu kum kütlelerini onarmak için yeterli olacağını umuyorlar.
Tsunami uyarısı yapılmadı ve Jakarta jeofizik ajansına göre deprem 6,5 büyüklüğündeki şartı karşılamadığı için tsunami uyarısı yapılmayacak.
Tsunami tehdidine rağmen, sakinler paniklemeye ve işlerini ve evlerini terk etmeye başladılar.
Winfrey veda ederken gözyaşları içinde olmasına rağmen hayranlarına geri döneceğini açıkça belirtti.
"Bu bir veda değil, bir bölümün kapanması ve yeni bir bölümün açılması".
Namibya'daki cumhurbaşkanlığı ve parlamento seçimlerinin nihai sonuçları, mevcut cumhurbaşkanı Hifikepunye Pohamba'nın büyük bir farkla yeniden seçildiğini gösterdi.
Yönetimdeki parti, Güney Batı Afrika Halk Örgütü (SWAPO), parlamento seçimlerinde çoğunluğu da korudu.
Koalisyon ve Afgan birlikleri bölgeyi güvence altına almak için harekete geçti ve diğer koalisyon uçakları yardım için gönderildi.
Kaza dağlık bir arazide meydana geldi ve düşman ateşi sonucu olduğu düşünülüyor.
Kazayı bulmak için yapılan çabalar kötü hava ve zorlu arazilerle karşılaşıyor.
Tıbbi yardım kuruluşu Mangola, Sınır Tanımayan Doktorlar ve Dünya Sağlık Örgütü, ülkede kaydedilen en kötü salgın olduğunu söylüyor.
Sınır Tanımayan Doktorlar Sözcüsü Richard Veerman şöyle dedi: "Angola, tarihteki en kötü salgınına doğru ilerliyor ve durum Angola'da çok kötü kalıyor".
Oyunlar saat 10:00'da harika bir hava ile başladı ve sabahın ortasında çiseleme dışında, 7'li ragbi için mükemmel bir gündü.
Turnuvanın en iyi turnuvası olan Güney Afrika, beşinci sırada bulunan Zambiya'ya karşı 26 - 00'luk rahat bir zafer kazanarak doğru notla başladı.
Güney Afrika, güneyli kız kardeşlerine karşı oyunda kesinlikle paslı görünse de, turnuva ilerledikçe istikrarlı bir şekilde iyileşti.
Disiplinli savunmaları, top tutma becerileri ve mükemmel takım çalışması onları öne çıkardı ve bu takımın yenilmesi gerektiği açıktı.
Amsterdam şehri ve Anne Frank Müzesi yetkilileri, ağacın bir mantar ile enfekte olduğunu ve yıkılma tehlikesiyle yakından ilgilendiğini iddia ettikleri için halk sağlığı için bir tehlike oluşturduğunu belirttiler.
Salı günü kesilmesi planlanmıştı, ancak acil bir mahkeme kararından sonra kurtarıldı.
"Yedi Kız Kardeş" olarak adlandırılan mağara girişlerinin tümünün çapı en az 100 ila 250 metre (328 ila 820 fit) arasındadır.
Kızılötesi görüntüler gece ve gündüz arasındaki sıcaklık değişimlerinin mağaralar olduğunu gösterdiğini gösteriyor.
"Gündüzleri çevredeki yüzeyden daha serin, geceleri ise daha sıcak.
Onların termal davranışları, genellikle oldukça sabit bir sıcaklıkta olan Dünya'daki büyük mağaralar kadar istikrarlı değildir, ancak bu, yerin derin delikleri olması ile tutarlıdır" dedi Glen Cushing, Amerika Birleşik Devletleri Jeolojik Araştırma (USGS) Astrogeoloji Ekibi ve Flagstaff, Arizona'da bulunan Kuzey Arizona Üniversitesi.
Fransa'da oylama geleneksel olarak düşük teknolojiye dayalı bir deneyim olmuştur: Seçmenler kendilerini bir sandıkta izole eder, seçtikleri adayı belirten önceden basılmış bir kağıt sayfasını bir zarfa koyarlar.
Yetkililer seçmenin kimliğini doğruladıktan sonra, oy veren zarfı oy kutusuna bırakır ve oy listesini imzalar.
Fransız seçim yasası, prosedürü oldukça sıkı bir şekilde kodluyor.
1988'den beri, oy sandıkları şeffaf olmalı, böylece seçmenler ve gözlemciler oylamanın başlangıcında zarfların bulunmadığını ve sayım yapılmış ve yetkili seçmenlerin zarflarından başka bir zarfın eklenmediğini görebilirler.
Gece, gönüllüler tarafından ağır gözetim altında, belirli prosedürleri takip ederek oylar sayılır.
Daha önce maliyet tasarrufu ve işlevsellik faktörleri için dünya çapında piyasaya sürülmüş olan ASUS Eee PC, 2007 Taipei IT Ayında sıcak bir konu haline geldi.
Ancak ASUS'un Çin Cumhuriyeti Yürütme Yuan tarafından 2007 Tayvan Sürdürülebilir Ödülü'nde ödüllendirildiğinden sonra dizüstü bilgisayarlardaki tüketici pazarı radikal olarak değişecek ve değişecek.
İstasyonun web sitesi, programı "yeni ve çirkin bir geek dönüşü olan eski okul radyo tiyatrosu" olarak tanımlıyor.
İlk günlerde, program sadece uzun süredir çalışan internet radyo sitesi TogiNet Radyo'da yer aldı.
2015 yılının sonlarında TogiNet AstroNet Radyo'yu bir yan istasyon olarak kurdu.
Gösteri, başlangıçta Doğu Teksas'tan gelen amatör ses aktörlerini içeriyordu.
Bishkek sokaklarında polisler bulunmadığı için geniş çaplı yağmalamaların gece boyunca devam ettiği bildirildi.
Bir gözlemci tarafından Bishkek'in "anarşi" haline geldiği, sokaklarda dolaşan ve tüketici malları satan mağazaları yağmalayan çetelerle tarif edildi.
Birkaç Bişkekli, kanunsuzluk için güneyli protestocuları suçladı.
Güney Afrika, Rustenburg'daki Royal Bafokeng Stadyumunda rugby birliği Tri Nations maçında All Blacks'ı (Yeni Zelanda) yendi.
Son skor, All Blacks'ın 15 maçlık galibiyet serisini sona erdiren 21'e 20'lik bir puanlı bir zafer oldu.
Springboks için, beş maçlık kaybetme serisini sonlandırdı.
İki hafta önce kupayı kazanan All Blacks'ın son maçıydı.
Serinin son maçı gelecek hafta Johannesburg'daki Ellis Park'ta oynanacak. Springboks Avustralya'yla oynayacak.
Pazartesi günü saat 22:08'de batı Montana'yı orta derecede bir deprem sarstı.
ABD Jeolojik Araştırma Kurumu (USGS) ve Ulusal Deprem Bilgi Merkezi'ne hasar hakkında bir rapor gelmedi.
Deprem, Dillon'un yaklaşık 20 km (15 mil) kuzey-kuzeydoğusunda ve Butte'nin yaklaşık 65 km (40 mil) güneyinde merkezi oldu.
İnsanlara ölümcül olan kuş gribi H5N1 türünün, pazartesi günü Fransa'nın doğusundaki Lyon yakınlarındaki bataklıkta bulunan ölü bir yaban ördeğine bulaştığı doğrulandı.
Fransa, Avusturya, Almanya, Slovenya, Bulgaristan, Yunanistan ve İtalya'dan sonra bu virüsten etkilenen yedinci ülkedir.
H5N1'in Hırvatistan ve Danimarka'daki şüpheli vakaları hala doğrulanmamıştır.
Chambers, Tanrı'yı "milyonlarca insanın ölümü, yıkımı ve terörüne neden olan" bir suçlama ile dava etmişti.
Agnostik olan Chambers, davalarının "çılgınca" olduğunu ve "herkesin herkesi dava edebileceğini" savunuyor.
Camille Saint-Saens'in Fransız operasında anlatılan hikaye, "hayatını uyuşturucuya ve Japonya'ya olan sevgisi yönlendiren" bir sanatçıdan bahsediyor.
Sonuç olarak, sanatçılar sahneye esrar içiyorlar ve tiyatro da seyircileri buna katılmaya teşvik ediyor.
Eski Meclis Başkanı Newt Gingrich, Teksas valisi Rick Perry ve Kongre üyesi Michele Bachmann sırasıyla dördüncü, beşinci ve altıncı sırada yer aldılar.
Sonuçlar geldiğinde Gingrich Santorum'u övdü ama Romney'e sert sözler söyledi. Kim adına Gingrich'e karşı Iowa'da olumsuz kampanya reklamları yayınlandı.
Perry, "bu geceki toplantının sonuçlarını değerlendirmek için Teksas'a döneceğini, bu yarışta kendim için bir yol olup olmadığını belirleyeceğini" belirtti, ancak daha sonra yarışta kalacağını ve 21 Ocak Güney Carolina ön seçimlerinde yarışacağını söyledi.
Ağustos ayında Ames Sıcak Soruşturmasını kazanan Bachmann, kampanyasını sona erdirmeye karar verdi.
Fotoğrafçı, daha sonra öldüğü Ronald Reagan UCLA Tıp Merkezi'ne nakledildi.
20'li yaşlarında olduğu bildirildi. Bieber, bir açıklamada, "Bu trajik kazada bulunmadığım ya da doğrudan dahil olmadığım halde, düşüncelerim ve dualarım kurbanın ailesi ile birlikte" dedi.
Eğlence haber sitesi TMZ'in anladığı kadarıyla fotoğrafçı Sepulveda Bulvarı'nın diğer tarafında arabasını durdurdu ve polis durağından fotoğraf çekmeye çalıştı. Yoldan geçmeden önce devam etti. California Karayolu Devriyesi'nin trafik polisi görevlisinin onu iki kez geri göndermesini sağladı.
Polise göre, fotoğrafçıya çarpan aracın sürücüsünün suçlamalarla karşı karşıya kalması pek olası değil.
Günde sadece on sekiz madalya elde edilebildiği için, birçok ülke madalya kürsüsüne giremedi.
Bunlar arasında Hollanda, Anna Jochemsen'in dün Super-G'de kadınların ayakta sınıfında dokuzuncu olarak bitirdiği ve Katja Saarinen'in aynı etkinlikte onuncu olarak bitirdiği Finlandiya.
Avustralyalı Mitchell Gourley, erkeklerin Super-G'sinde on birinci oldu. Çek yarışmacı Oldrich Jelinek, erkeklerin Super-G'sinde on altıncı oldu.
Meksika'dan Arly Velasquez, erkeklerin oturma Super-G'sinde 15. sırada, Yeni Zelanda'dan Adam Hall ise erkeklerin ayakta Super-G'sinde 9. sırada yer aldı.
Polonya'nın görme engelli erkek kayakçısı Maciej Krezel ve rehber Anna Ogarzynska, Super-G'de on üçüncü oldu. Güney Kore'nin Jong Seork Park'ı, erkeklerin oturma Super-G'sinde yirmi dördüncü oldu.
2010 depreminden sonra Haiti'ye gelen BM barış güçleri, birliklerin kampı yakınlarında başlayan hastalığın yayılmasında suçlanıyor.
Davalara göre, BM kampındaki atıklar uygun şekilde temizlenmedi, bu da Haiti'nin en büyüklerinden biri olan Artibonite Nehri'nin yan nehri olan Artibonite Nehri'ne bakterilerin girmesine neden oldu.
Askerlerin gelişinden önce, Haiti 1800'lerden beri hastalıkla ilgili sorunlarla karşılaşmamıştı.
Haiti Adalet ve Demokrasi Enstitüsü, Nepalli BM barış gücü taburunun bilmeden hastalığı Haiti'ye getirdiğini öne süren bağımsız çalışmalara başvurdu.
Hastalıkla ilgili BM uzmanı Danielle Lantagne, salgının muhtemelen barış güçleri tarafından neden olduğunu belirtti.
Hamilton, Howard Üniversitesi Hastanesi'nin hastanın durumunun stabil olduğunu doğruladı.
Hasta, bazı Ebola virüs vakalarının meydana geldiği Nijerya'da bulunmuştu.
Hastane, enfeksiyon kontrolü için protokol izledi, hastayı diğerlerinden ayırmak da dahil olmak üzere, başkalarının olası enfeksiyonunu önlemek için.
The Simpsons'dan önce Simon çeşitli pozisyonlarda birkaç şovda çalıştı.
1980'lerde Taxi, Cheers ve The Tracy Ullman Show gibi şovlarda çalıştı.
1989'da Brooks ve Groening ile The Simpsons'u yaratmaya yardımcı oldu ve şovun ilk yazar ekibinin işe alınmasından sorumluydu.
1993'te şovdan ayrılmış olmasına rağmen, baş yapımcı unvanını korudu ve her sezon on milyonlarca dolar telif hakkı almaya devam etti.
Çin haber ajansı Xinhua daha önce bir uçağın kaçırıldığını bildirdi.
Daha sonraki raporlar, uçağın bir bomba tehdidi aldığını ve Kandahar'a iniş yapan Afganistan'a geri döndüğünü belirtti.
İlk raporlar, uçak Ürümçi'de acil iniş izni verilmediği için Afganistan'a geri döndüğünü söylüyor.
İran'da hem sivil hem de askeri operasyonlar için kötü bakım gören eski bir filosu olan hava kazaları sık görülmektedir.
Uluslararası yaptırımlar yeni uçakların satın alınamamasını sağladı.
Bu haftanın başlarında, polis helikopterinin düşmesi sonucu 3 kişi öldü ve 3 kişi yaralandı.
Geçen ay İran, Ermenistan'a giden bir yolcu uçağının düşmesiyle, 168 kişinin ölümüyle, son yıllarda yaşanan en kötü hava kazasını yaşadı.
Aynı ay başka bir yolcu uçağı Mashhad'da bir pistin üzerine indi ve bir duvara çarparak on yedi kişiyi öldürdü.
Aerosmith, turundaki kalan konserlerini iptal etti.
Rock grubunun 16 Eylül'e kadar Amerika Birleşik Devletleri ve Kanada'da tur yapması gerekiyordu.
5 Ağustos'ta konser sırasında sahneden düşüp yaralanmış olan Steven Tyler'ın ardından turnuva iptal edildi.
Murray, her iki adamın de sette her servisi tuttuktan sonra ilk setini bir kravat kırmasında kaybetti.
Del Potro ikinci sette erken avantaj elde etti, ancak bu da 6-6'ya ulaştıktan sonra bir beraberlik kesimi gerektirdi.
Potro bu noktada omzuna tedavi gördü ancak oyuna geri dönmeyi başardı.
Program yerel saatle saat 20.30'da (UTC 15.00) başladı.
Ülke çapında ünlü şarkıcılar Shri Shyam'ın ayaklarına bhajans veya ibadet şarkıları sunmuşlar.
Şarkıcı Sanju Sharma, akşamı başlattı, ardından Jai Shankar Choudhary.
Sonra, Lakkha Singh, bhajans'ı söyleme konusunda önderlik etti.
Baba Shyam'a 108 tabak Chhappan Bhog (Hinduizm'de, tanrılara sunulan şeker, meyve, fındık, yemekler gibi 56 farklı yiyecek) sunuldu.
Lakkha Singh, şarkıcı Raju Khandelwal'ın eşlik ettiği chhappan bhog bhajan'ı da sundu.
Perşembe günü Tokyo Oyun Fuarı'nda Nintendo başkanı Satoru Iwata, şirketin yeni Nintendo Revolution konsolunun kontrolör tasarımını açıkladı.
Televizyon uzaktan kumandasına benzeyen kontrol cihazı, kullanıcının televizyonunun yakınında yerleştirilen iki sensörü kullanarak üç boyutlu uzayda konumunu üçgenleştirir.
Bu, oyuncuların cihazı havada hareket ettirerek video oyunlarındaki eylemleri ve hareketleri kontrol etmelerini sağlayacaktır.
Giancarlo Fisichella arabasının kontrolünü kaybetti ve yarışın başlangıcından çok kısa bir süre sonra yarışa son verdi.
Takım arkadaşı Fernando Alonso yarının çoğunda öndedir, ancak pit-stop'tan hemen sonra, muhtemelen sağ ön tekerleği kötü bir şekilde yerleştirildiği için sona ermiştir.
Michael Schumacher, yarış sırasında çok sayıda savaşta süspansiyon hasarı nedeniyle Alonso'dan çok geçmeden yarışını bitirdi.
"O çok şirin ve oldukça iyi şarkı söylüyor", dedi basın toplantısının bir transkriptine göre.
"Her provamızda, kalbimin derinliklerinden, çok etkilendim".
Fırlatılmanın yaklaşık 3 dakikası içinde, bir kamera, yakıt tankından ayrılan çok sayıda yalıtım köpüğü parçası gösterdi.
Ancak, mekana herhangi bir hasar vermedikleri düşünülüyor.
NASA'nın mekiği programı şefi N. Wayne Hale Jr. köpüğün "bizim endişelendiğimiz zamandan sonra" düştüğünü söyledi.
Gösterinin beş dakikası içinde rüzgar gelmeye başladı, yaklaşık bir dakika sonra, rüzgar 70 km/saat hızına ulaştı... sonra yağmur geldi, ama o kadar sert ve büyük ki derinizi bir iğne gibi tokatladı, sonra gökten dolu yağdı, insanlar panikledi, çığlık attı ve birbirlerinin üzerine koştu.
Kız kardeşimle arkadaşını kaybettim ve yolumda tekerlekli sandalyede iki engelli vardı, insanlar sadece atlayıp onları itiyorlardı" dedi Armand Versace.
NHK ayrıca Niigata eyaletindeki Kashiwazaki Kariwa nükleer santralinin normal olarak çalıştığını bildirdi.
Hokuriku Elektrik Gücü Şirketi depremden etkilenmediğini ve Shika nükleer santralindeki 1 ve 2 numaralı reaktörlerin kapatıldığını bildirdi.
Bölgedeki yaklaşık 9400 evin su ve yaklaşık 100 evin elektriksiz olduğu bildirildi.
Bazı yollar hasar gördü, etkilenen bölgelerde demiryolu hizmeti kesildi ve Ishikawa bölgesindeki Noto Havaalanı kapalı kaldı.
Bir bomba, baş vali ofisinin dışında patladı.
İki saat içinde hükümet binalarının yakınında üç bomba daha patladı.
Bazı raporlar resmi ölüm sayısını sekiz olarak gösteriyor ve resmi raporlar 30'a kadar yaralı olduğunu doğruluyor; ancak nihai rakamlar henüz bilinmiyor.
Hem siyanürik asit hem de melamin, kirlenmiş evcil hayvan yemeği tükettikten sonra ölen evcil hayvanların idrar örneklerinde bulundu.
Üniversitedeki araştırmacıların söylediğine göre, bu iki bileşik birbirleriyle reaksiyona girerek böbrek fonksiyonunu engelleyebilecek kristaller oluşturur.
Araştırmacılar, kedi idrarında melamin ve siyanürik asit eklenerek oluşan kristaller gözlemlediler.
Bu kristallerin bileşimi, enfekte evcil hayvanların idrarında bulunanlarla, kızılötesi spektroskopi (FTIR) ile karşılaştırıldığında eşleşiyor.
Farkında mısın bilmiyorum ama Orta Amerika'dan gelen malların çoğu vergisiz olarak bu ülkeye girer.
Ama mallarımızın yüzde sekseninin tarifeleri Orta Amerika ülkelerinde uygulanıyordu.
Bu bana mantıklı gelmedi; kesinlikle adil değildi.
İnsanlara tek söylediğim, size nasıl davranırsak bize de öyle davranın.
Kaliforniya Valisi Arnold Schwarzenegger, şiddet içeren video oyunlarının reşit olmayanlara satılmasını veya kiralanmasını yasaklayan bir yasa tasarısını imzaladı.
Tasarı, California eyaletinde satılan şiddet içeren video oyunlarının "18" yazılı bir etiketle etiketlenmesini gerektiriyor ve bunları bir reşit olmayan bir kişiye satmak, suç başına 1000 dolar ceza ile cezalandırılmasını sağlıyor.
Savcılık Müdürü Kier Starmer bu sabah Huhne ve Pryce'ın da yargılanmasını duyuran bir açıklama yaptı.
Huhne istifa etti ve onun yerine Ed Davey, Davey'nin boşalttığı İşletme Bakanı görevini Norman Lamb'in alacağı bekleniyor.
Huhne ve Pryce'ın 16 Şubat'ta Westminster Yargıtay'ında görünmesi planlanıyor.
Ölenler 25 yaşındaki Nicholas Alden ve 21 yaşındaki Zachary Cuddeback.
Edgar Veguilla kol ve çene yaraları aldı Kristoffer Schneider ise yüzü için rekonstrüktif ameliyat gerektirdi.
Uka'nın silahı beşinci adamın kafasına doğrulttuğunda başarısız oldu. Schneider'ın devam eden bir ağrısı, bir gözünde körlük, kafatasının eksik bir bölümü ve titanyumdan yeniden inşa edilmiş bir yüzü var.
Schneider, kendi ülkesindeki bir ABD Hava Kuvvetleri üssünden video bağlantısı yoluyla ifade verdi.
Çarşamba günü etkinliğin ötesinde, Carpanedo Şampiyonada iki bireysel yarışta yarıştı.
İlk yarışı slalomda oldu ve ilk yarışı bitirmemiş oldu. 116 yarışmacının 36'sı bu yarışta aynı sonuca vardı.
Diğer yarışı olan Dev Slalom, kadınların oturma grubunda 4:41.30, 2:11.60 dakika, Avusturya'lı Claudia Loesch'ten ve 1:09.02 dakika Macaristanlı dokuzuncu sırada kalan Gyöngyi Dani'den daha yavaş bir zamanla onuncu sırada yer aldı.
Kadınların oturma grubundaki dört kayakçı koşuşlarını bitiremedi ve Dev Slalom'daki toplam 117 kayakçıdan 45'i yarışta sıralamada yer alamadı.
Madhya Pradesh Polisi çalıntı dizüstü bilgisayarı ve cep telefonunu buldu.
Genel Müfettiş Yardımcısı D.K. Arya, "İsviçreli kadına tecavüz eden beş kişiyi tutukladık ve cep telefonu ve dizüstü bilgisayarını ele geçirdik" dedi.
Sanıkların isimleri Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ve Vishnu Kanjar.
Polis Müdürü Chandra Shekhar Solanki, sanıkların yüzlerini kapatarak mahkemede göründüklerini söyledi.
Araba çarptığında evde üç kişi olmasına rağmen, hiçbiri yaralanmadı.
Ancak, sürücü kafasında ciddi yaralanmalar aldı.
Kaza meydana geldiği yol, acil servisler sürücüyü kırmızı Audi TT'den kurtarırken geçici olarak kapatıldı.
Başlangıçta Great Yarmouth'daki James Paget Hastanesi'ne yatırıldı.
Daha sonra Cambridge'deki Addenbrooke Hastanesine nakledildi.
Adekoya o zamandan beri oğlunu öldürmekle suçlanan Edinburgh Şerif Mahkemesinde.
Suçlama ve duruşmaya kadar gözaltında. Ama görgü tanığı kanıtları bozulmuş olabilir çünkü görüntüsü çok yayımlanmış.
Bu, İngiltere'nin diğer yerlerinde yaygın bir uygulamadır ancak İskoç adalet farklı çalışır ve mahkemeler fotoğrafların yayınlanmasını potansiyel olarak zararlı olarak görmektedir.
Dundee Üniversitesi'nden Profesör Pamela Ferguson "gazeteciler şüphelilerin fotoğraflarını yayınlarlarsa tehlikeli bir çizgide yürüyorlar gibi görünüyor" diyor.
Savcılıktan sorumlu olan Kraliyet Ofisi gazetecilere, en azından suçlamalar yapılana kadar başka bir yorum yapılmayacağını belirtti.
Dokümanın sızdırılmasına göre, Filistin'in 1967 Ortadoğu Savaşı'ndan önceki sınırlara dayanan sınır anlaşmazlığından bahsedecek.
Diğer konuların, her iki ulus için de kutsal olan Kudüs'ün gelecekteki durumu ve Ürdün Vadisi sorunu olduğu bildirildi.
İsrail, bir anlaşma imzalanır imzalanmaz vadide on yıl boyunca askeri varlık talep ederken, Filistin Otoritesi bu varlığı sadece beş yıl boyunca bırakmayı kabul ediyor.
Ek zararlı kontrol denemesindeki atıcılar, denemenin izlendiği ve etkinliğinin değerlendirildiği için korumacılar tarafından yakından denetlenmek zorundaydı.
NPWS ve Avustralya Spor Atıcıları Derneği (NSW) Inc'in ortaklığıyla, Spor Atıcıları Derneği'nin avcılık programı kapsamında nitelikli gönüllüler işe alındı.
NPWS'deki Park Koruma ve Miras Müdürü Mick O'Flynn'e göre, ilk atış operasyonu için seçilen dört atıcı kapsamlı güvenlik ve eğitim talimatı aldı.
Martelly dün dokuz üyeden oluşan yeni Geçici Seçim Konseyi'ne (CEP) yemin etti.
Martelly'nin dört yıl içinde beşinci CEP'si.
Geçen ay bir başkanlık komisyonu, ülkeyi yeni seçimlere doğru yönlendirmek için bir paket önlemin bir parçası olarak, önceki CEP'nin istifasını önerdi.
Komisyon Martelly'nin Ekim ayında başlayan yaygın rejim karşıtı protestolara verdiği yanıttı.
Bazen şiddet içeren protestolar, bazılarının 2011'den beri olması gereken seçimlerin yapılmamasından kaynaklanıyordu.
60 kadar hatalı iPod'un aşırı ısınması vakası rapor edildi, toplamda altı yangına neden oldu ve dört kişi hafif yanıklar aldı.
Japonya Ekonomi, Ticaret ve Sanayi Bakanlığı (METI), cihazlarla ilgili 27 kaza olduğunu bildiğini söyledi.
Geçen hafta, METI, Apple'ın 34 fazladan ısınma olayı bildirdiğini duyurdu. Şirket bunları "ciddi olmayan" olarak nitelendirdi.
Bakanlık, Apple'ın raporu ertelemesini "gerçekten üzücü" olarak nitelendirdi.
Deprem, Mariana'yı yerel saatle sabah 07:19'da (Cuma GMT saat 09:19'da) vurdu.
Kuzey Marianas acil durum yönetim ofisi ülkede hiçbir hasar bildirilmediğini söyledi.
Ayrıca Pasifik Tsunami Uyarı Merkezi de Tsunami belirtisi olmadığını söyledi.
Filipinler'in başkenti Manila'da eski bir Filipinli polis, otobüslerini kaçırarak Hong Konglu turistleri rehin aldı.
Rolando Mendoza M16 tüfeğini turistlere ateş etti.
Birkaç rehine kurtarıldı ve en az altı kişinin öldüğü doğrulandı.
Çocuklar ve yaşlılar da dahil olmak üzere altı rehin erken serbest bırakıldı, Filipinli fotoğrafçılar da aynı şekilde.
Fotoğrafçılar daha sonra tuvalete ihtiyacı olan yaşlı bir bayanın yerini aldılar.
Liggins, babasının adımlarını takip etti ve tıp alanında kariyer yaptı.
Doğum uzmanı olarak eğitildi ve 1959'da Auckland'ın Ulusal Kadınlar Hastanesinde çalışmaya başladı.
Liggins hastanede çalışırken boş zamanlarında erken doğumları araştırmaya başladı.
Araştırması, bir hormonun bebekte verildiğini gösterdi. Bu, bebeğin fetal akciğer olgunlaşmasını hızlandıracaktı.
Xinhua, hükümet araştırmacılarının Çarşamba günü iki 'kara kutu' uçuş kayıt cihazı bulduğunu bildirdi.
Diğer güreşçiler de Luna'ya saygı gösterdi.
Tommy Dreamer "Luna Extreme'in ilk kraliçesiydi. İlk menajerimdi. Luna iki ayın olduğu bir gecede öldü. Onun gibi oldukça eşsizdi. Güçlü bir kadın".
Dustin "Goldust" Runnels, "Luna benim kadar tuhafdı... belki daha da fazla... onu seviyorum ve özleyeceğim... umarım daha iyi bir yerde".
2010 federal seçimlerinden önce yapılan bir ankette, Avustralya'nın cumhuriyet olmasına karşı çıkan 1400 kişinin yüzde 8'i 2008'den bu yana artış gösterdi.
Görevli Başbakan Julia Gillard, 2010 federal seçim kampanyası sırasında, Kraliçe II. Elizabeth'in saltanatının sonunda Avustralya'nın bir cumhuriyet haline gelmesi gerektiğine inandığını iddia etti.
Ankete katılanların yüzde 34'ü bu görüşü paylaşıyor ve Kraliçe II. Elizabeth'in Avustralya'nın son hükümdarı olmasını istiyor.
Anketin en uç noktalarında, ankete katılanların yüzde 29'u Avustralya'nın en kısa sürede bir cumhuriyet olması gerektiğine inanırken, yüzde 31'i Avustralya'nın asla bir cumhuriyet olmaması gerektiğine inanıyor.
Olimpiyat altın madalyası sahibi, 100m ve 200m serbest stilde ve Commonwealth Oyunlarında üç rölayda yüzmek üzereydi, ancak şikayetleri nedeniyle fitness'i şüpheye düştü.
Oyunlardan yasaklandığı için ağrısını azaltmak için gereken ilaçları alamadı.
Curtis Cooper, Central Missouri Üniversitesi'nde matematikçi ve bilgisayar bilimi profesörü, 25 Ocak'ta bugüne kadar bilinen en büyük asal sayıyı keşfetti.
Birkaç kişi, Şubat ayının başlarında farklı donanım ve yazılımlar kullanarak keşfi doğruladı ve Salı günü duyuruldu.
Kuyruklu yıldızlar, proteinler oluşturan ve yaşamı destekleyen organik maddelerle birlikte yeryüzüne su getiren bir kaynak olabilir.
Bilim adamları gezegenlerin nasıl oluştuğunu, özellikle de Dünya'nın nasıl oluştuğunu anlamayı umuyorlar, çünkü kuyruklu yıldızlar uzun zaman önce Dünya'yla çarpıştılar.
53 yaşındaki Cuomo, bu yılın başlarında valilik görevine başladı ve geçen ay eşcinsel evlilikleri yasal kılan bir yasa tasarısını imzaladı.
O, söylentileri "siyasi gevezelik ve aptallık" olarak nitelendirdi.
2016'da başkanlık için yarışacağı tahmin ediliyor.
NextGen, FAA'nın iddia ettiği bir sistemdir. Uçakların daha kısa yollarda uçmasına izin verir. Her yıl milyonlarca galon yakıt tasarrufu sağlar ve karbon emisyonunu azaltır.
Hava trafik kontrolörlerinin uçakları daha hassas bir şekilde tespit etmelerini ve pilotlara daha doğru bilgi vermelerini sağlamak için daha eski yerüstü radar tabanlı teknolojinin aksine uydu tabanlı teknoloji kullanır.
Wembley'de yerüstü trenler durmayacak ve arabanın park yeri ve park yeri yok.
Ulaşım eksikliği korkusu, oyunun takımın destekçileri olmadan kapalı kapılar ardında oynamak zorunda kalacağı olasılığını artırdı.
Science dergisinde Perşembe günü yayımlanan bir araştırma, Ekvador Galápagos Adaları'nda yeni bir kuş türünün oluşumu hakkında rapor verdi.
Amerika Birleşik Devletleri'ndeki Princeton Üniversitesi ve İsveç'teki Uppsala Üniversitesi'nden araştırmacılar, yeni türün sadece iki nesil içinde evrimleştiğini bildirdi, ancak bu sürecin endemik bir Darwin finci, Geospiza fortes ve göçmen kaktüs finci, Geospiza conirostris arasında çiftleşme nedeniyle çok daha uzun sürdüğüne inanılıyordu.
Altın her türlü şekle işlenebilir.
İnce bir tel haline getirilebilir, bu tel bükülebilir ve örülebilir.
Çok ince bir şekilde yapılmış ve başka bir metalin üzerine yapıştırılmış olabilir. Bazen o kadar ince yapılmış olabilir ki "aydınlanmış el yazmaları" olarak adlandırılan kitaplarda el ile boyanmış resimleri süslemek için kullanılmıştır.
Bu bir kimyasalın pH'sı olarak adlandırılır. Kırmızı lahana suyu kullanarak bir gösterge yapabilirsiniz.
Küpürü suyu, kimyasalın ne kadar asitli veya bazlı (alkalin) olduğuna bağlı olarak rengi değişir.
pH seviyesi, test edilen kimyasaldaki Hidrojen (pH'deki H) iyonlarının miktarıyla belirtilir.
Hidrojen iyonları, elektronları soyulmuş protonlardır (hidrojen atomları bir proton ve bir elektrondan oluştuğundan).
İki kuru tozu birbirine karıştırın ve sonra temiz ıslak ellerle bir topa sıkın.
Ellerinizdeki nem, dış tabakayla tepki verecek ve bu da garip hissettirecek ve bir çeşit kabuk oluşturacak.
Harappa ve Mohenjo-daro şehirlerinde, neredeyse her evde, gelişmiş bir kanalizasyon sistemine bağlı, tuvaletler vardı.
Minoan şehirleri olan Girit ve Santorini'deki evlerde kanalizasyon sistemlerinin kalıntıları bulundu.
Eski Mısır, Pers ve Çin'de de tuvaletler vardı. Roma uygarlığında, tuvaletler bazen erkeklerin ve kadınların karışık bir şirkette birlikte olduğu kamu hamamlarının bir parçasıydı.
Binlerce kilometre uzakta olan birini aradığınızda, uydu kullanıyorsunuz.
Uzadaki uydu çağrıyı alır ve hemen hemen geri yansıtır.
Uzayda teleskoplar kullanılıyor çünkü Dünya'nın atmosferi ışığımızı ve görüntümüzü çarpıtıyor.
Uzaya bir uydu veya teleskop göndermek için 30 metre yüksekliğinde dev bir roket gerekir.
Tekerlek dünyayı inanılmaz şekillerde değiştirdi. Tekerleğin bizim için yaptığı en büyük şey, bize çok daha kolay ve daha hızlı ulaşım sağlamasıdır.
Bize tren, araba ve başka birçok ulaşım aracı sağladı.
Altlarında tavşanlardan antiloplara ve geyiklere kadar orta boy avları yiyen daha orta boy kediler var.
Son olarak, böcekler, kemirgenler, kertenkeleler ve kuşlar gibi çok daha fazla sayıda küçük avı yiyen birçok küçük kedi (sıradan evcil kediler de dahil) vardır.
Başarısının sırrı, niş kavramıdır, her kedinin sahip olduğu özel bir iş, onu diğerleriyle rekabet etmekten alıkoyar.
Aslanlar en sosyal kedilerdir, gurur olarak adlandırılan büyük gruplarda yaşarlar.
Bir sürü, bir ila üç akraba yetişkin erkekten, otuz kadar dişi ve yavru ile birlikte oluşur.
Dişiler genellikle birbirleriyle yakından ilişkilidir, kız kardeşlerden ve kızlardan oluşan büyük bir ailedir.
Aslan sürüleri, köpek ya da kurt sürüleri gibi davranır. Bu hayvanlar, aslanlara (ama diğer büyük kedilere değil) şaşırtıcı derecede benzer ve avları için çok ölümcüldürler.
İyi bir sporcu olan kaplan tırmanabilir (iyi olmasa da), yüzebilir, uzun mesafeler atlayabilir ve güçlü bir insanın beş katı gücüyle çekebilir.
Kaplan, aslan, leopar ve jaguar ile aynı grupta (Panthera cinsi) yer alır.
Kaplanın kükremesi, aslanın gürültülü kükremesine benzemez, daha çok, öfkeli, bağırışlı sözcüklerle bir cümleye benzer.
Ocelotlar küçük hayvanları yemeyi severler. Mümkünse maymunlar, yılanlar, kemirgenler ve kuşlar yakalayabilirler. Ocelotların avladığı hayvanların neredeyse hepsi kendisinden çok daha küçüktür.
Bilim adamları, okelotlar'ın hayvanları takip edip, yerden koklayarak, nerede olduklarını koklayarak yemeye (avlanmaya) çalıştıklarını düşünüyorlar.
Gece görüşüyle karanlıkta çok iyi görebilirler ve çok sinsi hareket ederler.
Küçük bir grup canlı (küçük bir popülasyon) geldiği ana popülasyondan ayrıldığında (örneğin bir dağ silsilesi veya bir nehir üzerinden hareket ederlerse veya yeni bir adaya taşınırlarsa, böylece kolayca geri dönemezler) kendilerini daha önce olduklarından farklı bir ortamda bulacaklardır.
Bu yeni ortamda farklı kaynaklar ve farklı rakipler var, bu yüzden yeni popülasyonun güçlü bir rakip olmak için daha önce ihtiyaç duyduklarından farklı özelliklere veya adapte olmanlara ihtiyacı olacak.
Orijinal popülasyon hiç değişmedi, hala eskisi gibi uyum sağlamaları gerekiyor.
Zamanla, yeni popülasyon yeni çevreye uyum sağlamaya başladıkça, diğer popülasyonlara daha az benzemeye başlarlar.
Sonunda, binlerce hatta milyonlarca yıl sonra, iki popülasyon o kadar farklı görünecek ki, aynı tür olarak adlandırılamayacaklar.
Bu sürece türlenme diyoruz, yani yeni türlerin oluşumu demek. türlenme kaçınılmaz bir sonuç ve evrimin çok önemli bir parçasıdır.
Bitkiler, insanların soluduğu oksijen üretir ve insanların soluduğu karbondioksiti alır (yani nefes alırlar).
Bitkiler fotosentez yoluyla güneşten yiyecek elde eder ve gölge sağlarlar.
Biz evlerimizi bitkilerden yapıyoruz ve giysilerimizi bitkilerden yapıyoruz. Yediğimiz yiyeceklerin çoğu bitkiler. Bitkiler olmadan hayvanlar hayatta kalamaz.
Mosasaurus, zamanının en büyük yırtıcısıydı, bu yüzden başka bir şeyden korkmuyordu, başka mosasaurlardan başka.
Uzun çeneleri, ağzının üst kısmında 70'den fazla sivri dişle ve bir çift ekstra dişle donatılmıştı. Bu, yolundan geçen hiçbir şeyin kaçamayacağı anlamına geliyordu.
Kesin olarak bilmiyoruz ama çifte bir dili olabilirdi, diyetine kaplumbağalar, büyük balıklar, diğer mozazorlar dahildi ve hatta yamyam bile olabilirdi.
Ayrıca suya giren her şeye saldırırdı; T. rex gibi devasa bir dinozor bile ona karşı koyamazdı.
Yiyeceklerinin çoğu bize tanıdık gelse de, Romalılar yaban domuzu, tavus kuşu, salyangoz ve bir tür kemirgen olan dormouse dahil, tuhaf veya alışılmadık ziyafet öğeleri paylarını aldılar
Başka bir fark da, yoksul insanlar ve kadın yemeklerini sandalyelerde oturarak yerken, zengin erkekler birlikte yemek yemekleri sırasında yanlarında oturup dinlenecekleri ziyafetler yapmayı severlerdi.
Antik Roma yemekleri, daha sonraki yüzyıllarda Amerika'dan veya Asya'dan Avrupa'ya gelen yiyecekleri içeremezdi.
Örneğin, mısır, domates, patates, kakao yoktu ve hiçbir eski Romalı hindiyi tatmamıştı.
Babilliler tanrılarının her birine, tanrıların evi olarak kabul edilen bir tapınak inşa ettiler.
İnsanlar tanrılara kurbanlar sunardı ve rahipler törenler ve festivaller aracılığıyla tanrıların ihtiyaçlarına bakmaya çalışırlardı.
Her mabedin açık bir mabet avlusu ve sonra sadece kâhinlerin girebileceği iç kutsal yer vardı.
Bazen ziggurat olarak adlandırılan özel piramit şeklindeki kuleler tapınakların bir parçası olarak inşa edilirdi.
Kulenin tepesinde tanrı için özel bir kutsal yer vardı.
Ortadoğu'nun sıcak ikliminde ev o kadar da önemli değildi.
İbrani ailelerin çoğu açık havada yaşardı.
Kadınlar bahçede yemek pişirirlerdi; mağazalar sadece sokağa bakan açık tezgahlardı.
Kenan diyarında büyük ormanlar yoktu, bu nedenle odun son derece pahalıydı.
Grönland'da çok az insan yaşadı. İskandinav efsanelerinde Kızıl Erik'in İzlanda'dan cinayetten dolayı sürgün edildiğini ve batıya giderken Grönland'ı bulduğunu ve adını Grönland koyduğunu söylüyorlar.
Ancak keşfin ne olduğu ne olursa olsun Eskimo kabileleri o zamanlar orada yaşıyordu.
Her ülke 'İskandinav' olsa da, Danimarka, İsveç, Norveç ve İzlanda'nın halkı, kralları, gelenekleri ve tarihi arasında birçok farklılık vardı.
Ulusal Hazine filmini izlemişseniz, Bağımsızlık Bildirgesi'nin arkasına bir hazine haritası yazılmış olduğunu düşünebilirsiniz.
Belgenin arkasında bir şey yazılı olsa da, bu bir hazine haritası değildir.
Bağımsızlık Bildirgesi'nin arkasına "Orijinal Bağımsızlık Bildirgesi 4 Temmuz 1776 tarihli" yazılmıştı.
Kim tarafından yazıldığını kimse kesin olarak bilmese de, büyük derya belgesinin (ölçüsü 293⁄4 inç ve 241⁄2 inç) ilk dönemlerinde depolanmak üzere sarıldığı bilinmektedir.
Bu nedenle, notasyonun sadece bir etiket olarak eklendiği olasıdır.
D-Günü'nün çıkışları ve sonrasındaki savaşlar Fransa'nın kuzeyini özgürleştirmişti ama güney hala özgür değildi.
1940'ta Almanlarla barış yaptıkları ve işgalcilere karşı savaşmak yerine onlarla birlikte çalıştıkları Vichy Fransızları tarafından yönetildi.
15 Ağustos 1940'da Müttefikler Güney Fransa'yı işgal etti. İşgal "Operasyon Dragoon" olarak adlandırıldı.
Sadece iki hafta içinde Amerikalılar ve Özgür Fransız kuvvetleri Güney Fransa'yı kurtardı ve Almanya'ya doğru ilerliyordu.
Bir uygarlık, ortaklaşa yaşayan ve çalışan önemli bir grup insan tarafından paylaşılan tekil bir kültürdür.
Medeniyet kelimesi Latince civilis'ten gelir, sivil anlamında, Latince civis'e, yani vatandaş ve civitas'a, yani şehir veya şehir-devleti anlamına gelir ve bu da bir şekilde toplumun boyutunu tanımlar.
Şehir devletleri ulusların öncüleri. Medeni bir kültür, bilginin birkaç nesil boyunca geçişini, kalıcı bir kültürel ayak izi ve adil yayılmasını içerir.
Küçük kültürler genellikle ilgili tarihsel kanıtlar bırakmadan kaybolur ve uygun uygarlıklar olarak tanınmazlar.
Devrim Savaşı sırasında, on üç eyalet ilk olarak Konfederasyon Madde'si uyarınca Kongre'nin tek bileşeni olduğu zayıf bir merkezi hükümet kurdu.
Kongre, vergiler uygulamak için herhangi bir güce sahip değildi ve ulusal bir yürütme veya yargı sistemi olmadığından, tüm eylemlerini uygulamak için genellikle işbirliği yapmayan devlet makamlarına bel bağlamıştı.
Ayrıca eyaletler arasındaki vergi yasalarını ve tarifeleri geçersiz kılma yetkisi yoktu.
Maddeler, değişiklik yapmadan önce tüm eyaletlerden oy birliği ile onay almayı gerektiriyordu ve eyaletler merkezi hükümeti o kadar hafife alıyorlardı ki temsilcileri sık sık yoktu.
İtalya'nın milli futbol takımı, Alman milli futbol takımı ile birlikte dünyanın en başarılı ikinci takımıdır ve 2006'da FIFA Dünya Kupası şampiyonları oldu.
Popüler sporlar arasında futbol, basketbol, voleybol, su topu, eskrim, ragbi, bisiklet, buz hokeyi, roller hokeyi ve F1 motor yarışları yer alıyor.
Kış sporları en çok kuzey bölgelerinde popülerdir, İtalyanlar uluslararası oyunlarda ve Olimpiyat etkinliklerinde yarışmaktadır.
Japonya'nın yaklaşık 7.000 adası var (en büyüğü Honshu), Japonya'yı dünyanın en büyük 7. adası yapıyor!
Japonya'nın sahip olduğu ada kümesi / grubu nedeniyle, Japonya'ya genellikle coğrafi bir duruşta "arkıpelag" olarak atıfta bulunulur.
Tayvan'ın başlangıcı 15. yüzyılda, Avrupa'dan geçen denizciler adayı Ilha Formosa ya da güzel ada olarak kaydettiler.
1624'te Hollanda Doğu Hindistan Şirketi, Tayvan'ın güneybatısında bir üs kurarak, yerli tahıl üretim uygulamalarında bir dönüşüm başlatır ve pirinç ve şeker tarlalarında çalışmak için Çinli işçileri işe alır.
1683'te Qing hanedanı (1644-1912) güçleri Tayvan'ın batı ve kuzey kıyı bölgelerini kontrol altına aldı ve Tayvan'ı 1885'te Qing İmparatorluğu'nun bir eyaleti olarak ilan etti.
1895'te, Birinci Çin-Japon Savaşı'nda yenilgiden sonra (1894-1895), Qing hükümeti, Tayvan'ın egemenliğini 1945'e kadar adayı yöneten Japonya'ya bırakan Shimonoseki Antlaşması'nı imzaladı.
Machu Picchu, Intihuatana, Güneş Tapınağı ve Üç Pencere Odası olmak üzere üç ana yapıdan oluşur.
Kompleksin kenarlarındaki binaların çoğu, turistlere orijinal görünüşleri hakkında daha iyi bir fikir vermek için yeniden inşa edilmiştir.
1976'da Machu Picchu'nun yüzde otuzu restore edildi ve restorasyon bugüne kadar devam ediyor.
Örneğin, dünyada en yaygın still görüntü fotoğraf formatı 35mm'dir, bu da analog film çağının sonlarında baskın film boyutuydu.
Bugün hala üretilmektedir, ancak daha da önemlisi boy oranı dijital kamera görüntü sensörü formatlarına miras kalmıştır.
35mm formatı aslında, biraz kafa karıştırıcı, 36mm genişliğinde 24mm yüksekliğinde.
Bu formatın boyut oranının (en basit tam sayı oranını elde etmek için on iki ile bölünmesi) 3:2 olduğu söyleniyor.
Birçok yaygın format (örneğin APS formatları ailesi) bu boyut oranına eşit veya yakından yakındır.
Çok kötüye kullanılan ve sık sık alay edilen üçlü kural, bir görüntüde bir ölçüde düzen korurken dinamiklik yaratan basit bir kılavuzdur.
Ana konu için en etkili yerin, resmi dikey ve yatay olarak üçlü bölgen çizgilerin kesiştiği yer olduğunu belirtir (örneke bakın).
Avrupa tarihinin bu döneminde zengin ve güçlü hale gelen Katolik Kilisesi, dikkatle incelenmeye başladı.
Bin yıldan fazla bir süredir Hıristiyanlık, dil ve gelenek farklılıklarına rağmen Avrupa devletlerini bir araya getirmişti.
Her şeyi içine alan gücü, kraldan sıradan insana kadar herkesi etkiledi.
Hıristiyanlığın temel ilkelerinden biri, zenginliğin acıları ve yoksulluğu hafifletmek için kullanılması gerektiğidir ve kilisenin para fonlarının özellikle bu nedenle olduğudır.
Kilisenin merkezi otoritesi bin yıldan fazla bir süredir Roma'daydı ve bu güç ve para yoğunlaşması birçok kişinin bu prensibin yerine getirilmiş olup olmadığını sorgulamasına yol açtı.
Savaşların patlak vermesinden kısa bir süre sonra, İngiltere Almanya'ya bir deniz ablukası başlattı.
Bu strateji, son iki yüzyılın birkaç uluslararası anlaşmasıyla kodlanmış genel olarak kabul edilen uluslararası hukuku ihlal etse de, hayati askeri ve sivil tedarikleri keserek etkili olduğunu kanıtladı.
Britanya, uluslararası sularda mayın çıkararak gemilerin okyanusların tüm bölümlerine girmesini engelledi ve tarafsız gemilere bile tehlike yarattı.
Bu taktiğe sınırlı bir yanıt verildiğinden, Almanya, sınırsız denizaltı savaşına benzer bir yanıt bekliyordu.
1920'lerde, çoğu vatandaşın ve ulusun egemen tutumu pasifizm ve izolasyon idi.
Birinci Dünya Savaşı sırasında savaşın dehşetini ve vahşetini gördükten sonra uluslar gelecekte böyle bir durumun tekrarlanmasını önlemek istediler.
1884'te Tesla, New York'taki Edison Şirketi'nde bir iş kabul etmek için Amerika Birleşik Devletleri'ne taşındı.
ABD'ye adına 4 sent, bir şiir kitabı ve Charles Batchelor'dan (önceki işindeki yöneticisi) Thomas Edison'a bir tavsiye mektubu ile geldi.
Antik Çin'in farklı zaman dilimlerini göstermenin eşsiz bir yolu vardı; Çin'in her aşaması veya iktidardaki her aile farklı bir hanedanlıktı.
Ayrıca her hanedanlık arasında bölünmüş eyaletlerin istikrarsız bir çağı vardı. Bu dönemlerin en tanınmışı Han ve Jin Hanedanlıkları arasında 60 yıl süren Üç Krallık dönemiydi.
Bu dönemlerde taht için savaşan birçok soylu arasında şiddetli savaşlar yaşandı.
Üç Krallık, Eski Çin tarihinin en kanlı dönemlerinden biriydi. Binlerce insan, Xi'an'daki büyük sarayın en yüksek koltuğuna oturmak için savaşırken öldü.
Metrik sistemin kullanımı, mutlaklıktan cumhuriyetçiliğe geçiş, milliyetçilik ve ülkenin tek bir hükümdarın değil, halkın olduğuna inanmak gibi birçok sosyal ve politik etkisi var.
Devrimden sonra da, en hırslı ve başarılı olanların başarılı olmasına izin veren tüm erkek başvuru sahiplerine iş açıldı.
Aynı şey ordu için de geçerli çünkü ordu sıralamaları sınıflara göre değil, artık kailebreye göre yapıldı.
Fransız Devrimi, diğer ülkelerdeki baskı altındaki işçi sınıfını kendi devrimlerini başlatmaya teşvik etti.
Muhammed, bu sıradan hayatın ötesindeki konulara derin bir şekilde ilgi duyuyordu.
Zamanın geçmesine rağmen ayakta kalan mağara, Muhammed'in manevi eğilimlerinin çok canlı bir görüntüsünü veriyor.
Mekke'nin kuzeyindeki dağlardan birinin tepesinde bulunan mağara, dünyanın geri kalanından tamamen izole edilmiş durumda.
Aslında, biri varlığını bilse bile, onu bulmak hiç de kolay değil.
Mağaranın içinden, etrafındaki güzel ve temiz gökyüzünden ve çevredeki dağlardan başka hiçbir şey görülmez.
Giza'daki Büyük Piramit, yedi harikadan bugün hala ayakta olan tektir.
MÖ 3. yüzyılda Mısırlılar tarafından inşa edilen Büyük Piramit, ölen Firavun'u onurlandırmak için inşa edilen birçok büyük piramit yapısından biridir.
Mısır'ın Ölüler Vadisi'ndeki Giza Platosu veya "Giza Nekropolü" birkaç piramit (bunlardan en büyüğü büyük piramit), birkaç küçük mezar, birkaç tapınak ve büyük Sfenks içerir.
Büyük piramit, Firavun Khufu'yu onurlandırmak için yapıldı ve daha küçük piramitlerin, mezarların ve tapınakların çoğu, Khufu'nun eşlerini ve aile üyelerini onurlandırmak için yapıldı.
"Yukarı eğilme" işareti V ve "aşağı eğilme" işareti ise alt tarafı eksik bir zımba veya kare gibi görünüyor.
Yukarı, uçtan başlayıp yayı itmeniz gerektiği anlamına gelir, aşağı ise kurbağadan başlamanız gerektiği anlamına gelir (ki bu, elinizin yayı tuttuğu yer) ve yayı çekmeniz gerektiği anlamına gelir.
Bir yukarı yay genellikle daha yumuşak bir ses üretir, bir aşağı yay ise daha güçlü ve daha iddialıdır.
Kendi işaretlerinizi kalemle yazmaya çekinmeyin, ama unutmayın ki, basılı baş eğme işaretleri müzikal bir nedenden dolayı var, bu yüzden genellikle saygı gösterilmelidir.
Korkmuş Kral XVI. Louis, Kraliçe Marie Antoinette, iki küçük çocukları (11 yaşındaki Marie Therese ve 4 yaşındaki Louis-Charles) ve Kral'ın kız kardeşi Madam Elizabeth, 6 Ekim 1789'da bir kalabalık pazar kadınları tarafından Versailles'ten Paris'e geri dönmek zorunda kaldılar.
Bir araba ile Paris'e geri döndüler. Çevresini, Kral ve Kraliçe'ye karşı tehditler çığlıkları ve bağırışları yapan bir kalabalık sarmıştı.
Kalabalık, Kral ve Kraliçe'yi vagonlarının pencerelerini açık tutmaya zorladı.
Bir keresinde, kalabalığın bir üyesi, Versailles'te öldürülen kraliyet muhafızının başını dehşete kapılan kraliçenin önünde salladı.
Filipinler'in fethinde ABD emperyalizminin savaş masrafları Filipinli halkın kendileri tarafından ödendi.
Harcamaların büyük bir kısmını karşılamak için ABD sömürgeci rejimine vergi ödemek zorunda kaldılar ve tahvillerdeki faizler Wall Street bankacılık evleri aracılığıyla Filipinler hükümetinin adına aktı.
Tabii ki, Filipinlilerin uzun süren sömürüsünden elde edilen süper kârlar ABD emperyalizminin temel kazanımlarını oluşturacaktı.
Tapınakçılar'ı anlamak için, bu düzeni oluşturmaya neden olan bağlamı anlamamız gerekir.
Olayların yaşandığı çağ, genellikle 11., 12. ve 13. yüzyıllarda (MS 10001300) Avrupa tarihinin dönemini Yüksek Orta Çağ olarak adlandırılır.
Yüksek Orta Çağ, Erken Orta Çağ ile öncesinde ve 1500 civarında sona eren geç Orta Çağ ile takip edilmiştir.
Teknolojik determinizm, teknoloji itme veya teknolojik zorunluluktan, insan kaderinin bilimsel yasalar ve teknolojideki tezahürleriyle ilişkili bir mantık tarafından yönlendirildiği katı bir anlamda pratikte geniş bir fikir yelpazesini kapsayan bir terimdir.
Teknolojik determinizmin çoğu yorumu iki genel fikri paylaşır: teknolojinin gelişimi kendisinin büyük ölçüde kültürel veya politik etkilerin ötesinde bir yolu izlediği ve teknolojinin de sosyal olarak koşullanmış olmak yerine, topluluklara özgü "etkileri" olduğu.
Örneğin, araba mutlaka yolların gelişmesine yol açar diyebiliriz.
Ancak, ülke çapında bir yol ağı sadece bir avuç araba için ekonomik olarak uygulanabilir değildir, bu nedenle araba sahipliği maliyetini azaltmak için yeni üretim yöntemleri geliştirilmektedir.
Toplu araç sahibi olmak aynı zamanda yol kazalarının daha yüksek bir orana çıkmasına yol açıyor, bu da hasarlı vücutları onarmak için sağlık hizmetlerinde yeni tekniklerin icat edilmesine yol açıyor.
Romantizm, Goethe, Fichte ve Schlegel gibi yazarlardan alınan kültürel determinizmin büyük bir unsuruna sahipti.
Romantiklik bağlamında coğrafya bireyleri şekillendirdi ve zamanla bu coğrafya ile ilgili gelenekler ve kültür ortaya çıktı ve bunlar toplumun yeriyle uyumlu olarak keyfi olarak dayatılan yasalardan daha iyiydi.
Paris'in çağdaş dünyanın moda başkenti olarak bilindiği gibi, Konstantinopolis de feodal Avrupa'nın moda başkenti olarak kabul edildi.
Lüksün merkezine dönüştüğü ün, MS 400'de başladı ve MS 1100'e kadar sürdü.
12. yüzyılda statüsü, özellikle Haçlıların, Bizans pazarlarının sunduğundan daha fazla değer verilen ipek ve baharat gibi hediyelerle geri döndüğü gerçeğinden dolayı azaldı.
Bu sırada Moda Başkenti unvanının Konstantinopolis'ten Paris'e aktarılması yapıldı.
Gotik stil, 10. - 11. yüzyıllar ve 14. yüzyıl arasındaki dönemde zirveye ulaşmıştır.
Başlangıçta elbise, doğudaki Bizans kültüründen büyük ölçüde etkilenmişti.
Bununla birlikte, yavaş iletişim kanalları nedeniyle, batıdaki stilleri 25 ila 30 yıl geride kalabilir.
Orta Çağ'ın sonlarına doğru Batı Avrupa'da kendi tarzlarını geliştirmeye başladılar. Haçlı seferleri sonucunda zamanın en büyük gelişmelerinden biri de insanların giysileri bağlamak için düğmeler kullanmaya başlamasıydı.
Özverili tarım, sadece çiftçinin ve ailesinin ihtiyaçlarını karşılayacak kadar gıda üretimi için yapılan tarımdır.
Yaşam tarımı, ekoregyonun yerli olan tohumları, ürün rotasyonu veya verimi en üst düzeye çıkarmak için diğer nispeten basit tekniklerle birleştirerek kullanan basit, genellikle organik bir sistemdir.
Tarihsel olarak çoğu çiftçi, geçim tarımında çalışıyordu ve bu hala birçok gelişmekte olan ülkede geçerlidir.
Alt kültürler, toplumsal standartlar tarafından ihmal edilmiş hisseden benzer düşünen bireyleri bir araya getirir ve onlara bir kimlik duygusu geliştirmelerine izin verir.
Alt kültürler, üyelerinin yaşı, etnik kökeni, sınıfı, konumu ve / veya cinsiyeti nedeniyle farklı olabilir.
Bir alt kültürü farklı olarak belirleyen nitelikler dil, estetik, dini, politik, cinsel, coğrafi veya faktörlerin bir kombinasyonu olabilir.
Bir alt kültürün üyeleri genellikle üyeliğini, moda, davranışlar ve argot içeren ayırt edici ve sembolik bir stil kullanımı ile işaret eder.
Sosyalleşmenin önemini göstermek için kullanılan en yaygın yöntemlerden biri, ihmal, talihsizlik veya kasıtlı istismar sonucu yetişkinler tarafından büyürken sosyalleşmeyen çocukların birkaç talihsiz durumunu ele almaktır.
Bazı yaban çocukları insanlar tarafından (genellikle kendi ebeveynleri) sınırlandırılmıştır; bazı durumlarda bu çocuk terk edilmesi, ebeveynlerin çocuğun ciddi zihinsel veya fiziksel bozukluğunu reddetmesinden kaynaklanmaktadır.
Yaban çocukları, terk edilmeden veya kaçmadan önce şiddetli çocuk istismarı veya travma yaşamış olabilirler.
Bazılarının hayvanlar tarafından yetiştirildiği iddia ediliyor; bazılarının kendi başlarına vahşi doğada yaşadıkları söyleniyor.
İnsan olmayan hayvanlar tarafından tamamen yetiştirildiğinde, vahşi çocuk, insanlara karşı korku veya ilgisizlik gibi, belirli bir bakım hayvanının davranışlarına (fiziksel sınırlar içinde) neredeyse tamamen benzer davranışlar sergiler.
Proje tabanlı öğrenme öğrenmeyi daha kolay ve daha ilginç hale getirmeli olsa da, iskele bir adım öteye gidiyor.
Yapı, öğrenme yöntemi değil, yeni bir bilgisayar programı kullanmak veya yeni bir proje başlatmak gibi yeni bir öğrenme deneyimi yaşayan bireylere destek sağlayan bir yardımdır.
İskeleler hem sanal hem de gerçek olabilir, başka bir deyişle, bir öğretmen bir iskelet şeklidir ama Microsoft Office'teki küçük bir kağıt klipsidir.
Sanal Yapı Sistemi yazılımda yer alır ve öğrencinin tek başına halletmesi zor olabilecek prosedürleri sorgulamak, istemek ve açıklamak için tasarlanmıştır.
Çocuklar ihmalden istismar ve hatta şantaj gibi çok çeşitli nedenlerden ötürü koruyucu bakım merkezlerine yerleştirilir.
Hiçbir çocuk, beslenmeyen, bakım görmeyen ve eğitim verilmeyen bir ortamda büyümemeli, ama onlar büyüyor.
Bizler, koruyucu bakım sistemini bu çocuklar için bir güvenlik bölgesi olarak görüyoruz.
Koruyucu aile sistemimiz güvenli evler, sevgi dolu bakıcılar, istikrarlı eğitim ve güvenilir sağlık hizmeti sağlamalı.
Evlatlık bakım, evden alınan çocukların ihtiyaçlarını karşılamalıdır.
İnternet hem kitlesel hem de kişilerarası iletişim unsurlarını birleştirir.
İnternetin farklı özellikleri, kullanım ve ödül yaklaşımı açısından ek boyutlara yol açar.
Örneğin, öğrenme ve sosyalizasyon İnternet kullanımının önemli motivasyonları olarak önerilmektedir (James ve ark., 1995).
Eighmey ve McCord (1998) tarafından, web sitelerine izleyici tepkilerini araştırdığında, "kişisel katılım" ve "daha devam eden ilişkiler" de yeni motivasyon yönleri olarak tanımlandı.
Video kaydı kullanımı, mikro ifadelerin, yüz hareketlerinin birkaç milisaniye süren yorumunda önemli keşiflere yol açtı.
Özellikle, bir kişinin yalan söyleyip söylemediğini mikro ifadeleri doğru yorumlayarak tespit edebileceğinin iddia edilmektedir.
Oliver Sacks, Başkanın Konuşması adlı makalesinde, beyin hasarı nedeniyle konuşmayı anlamayan insanların, samimiyetin nasıl doğru bir şekilde değerlendirilebileceğini gösterdi.
Hatta insan davranışını yorumlama yeteneğinin evcil köpekler gibi hayvanlarda da olabileceğini öne sürüyor.
Yirminci yüzyılda yapılan araştırmalar, genetik değişimin iki havuzunun olduğunu göstermiştir: gizli ve ifade edilmiş.
Mutasyon yeni genetik varyasyon ekler ve seçilim onu ifade edilen varyasyon havuzundan çıkarır.
Ayrım ve rekombinasyon, iki havuz arasında her nesil ile ileri geri varyasyonları karıştırır.
Savannalarda, insan gibi sindirim sistemi olan bir primat için, mevcut bitki kaynaklarından amino asit gereksinimlerini karşılamak zordur.
Üstelik bunu yapmamanın ciddi sonuçları vardır: büyüme bozukluğu, yetersiz beslenme ve sonunda ölüm.
En kolay erişilebilir bitki kaynakları yapraklar ve baklagillerde bulunan proteinler olurdu, ama bunlar pişirilmedikçe bizim gibi primatların sindirmesi zordur.
Buna karşın, hayvansal gıdalar (karıncalar, termitler, yumurtalar) sadece kolay sindirilemez, aynı zamanda tüm gerekli amino asitleri içeren yüksek miktarda protein sağlar.
Tüm bunları göz önünde bulundurduğumuzda, atalarımızın "protein problemini" bir bakıma bugün savanada yaşayan şempanzelerin yaptığı gibi çözmeleri bizi şaşırtmamalı.
Uyku kesintisi, normal uyku döneminizde bilinçli olarak uyanma ve kısa bir süre sonra uykuya dalma sürecidir (1060 dakika).
Bu, sizi tamamen uyandırmadan bilinçli hale getirmek için nispeten sessiz bir alarm saati kullanarak kolayca yapılabilir.
Eğer kendinizi uykuda saati sıfırlıyorsanız, odanın diğer tarafına yerleştirilebilir, sizi kapatmak için yataktan çıkmaya zorlar.
Diğer biyoritm tabanlı seçenekler, uykudan önce bol miktarda sıvı içmeyi (özellikle su veya çay, bilinen bir idrar kesici) içerir ve kişinin idrar için kalkmasına neden olur.
Bir kişinin sahip olduğu iç huzurun miktarı, kişinin bedenindeki ve ruhundaki gerginliğin miktarıyla ters ilişkilidir.
Gerginlik ne kadar az olursa, yaşam gücü o kadar olumlu olur.
Herkes aydınlanmaya erişebilir. Bu hedefin yolunda duran tek şey kendi gerginliğimiz ve olumsuzluğumuz.
Tibet Budizmi Buda'nın öğretilerine dayanıyor, ama mahayana aşk yolu ve Hint Yoga'sından gelen bir sürü teknikle genişletildi.
Tibet Budizmi prensip olarak çok basit. Kundalini Yoga'dan, meditasyondan ve her şeyi kucaklayan sevginin yolundan oluşur.
Kundalini Yoga ile Kundalini enerjisi (aydınlanma enerjisi) yoga pozları, nefes egzersizleri, mantralar ve görselleştirmeler yoluyla uyandırılır.
Tibet meditasyonunun merkezi Tanrılık Yoğası'dır. Çeşitli tanrıların görselleştirilmesiyle enerji kanalları temizlenir, çakralar etkinleştirilir ve aydınlanma bilinci yaratılır.
Almanya, 2. Dünya Savaşı'nda ortak bir düşmandı ve SSCB ile ABD arasında işbirliğine yol açtı. Savaşın sona ermesiyle sistem, süreç ve kültür çatışmaları ülkelerin düşmesine yol açtı.
Savaşın bitmesinin iki yılına, eski müttefikler artık düşman oldu ve Soğuk Savaş başladı.
Önümüzdeki 40 yıl boyunca devam edecekti ve gerçek anlamda, Afrika'dan Asya'ya, Afganistan'da, Küba'da ve diğer birçok yerde savaş alanlarında, vekil ordular tarafından savaşacaktı.
17 Eylül 1939'da Polonya savunması zaten kırılmıştı ve tek umut, Romanya köprü başlığı boyunca geri çekilmek ve yeniden düzenlenmekti.
Ancak, bu planlar neredeyse bir gecede, Sovyetler Birliği Kızıl Ordusu'ndan 800.000'den fazla askerin, Riga Barış Antlaşması'nı, Sovyet-Polonya Saldırganlık Etmeme Antlaşmasını ve diğer uluslararası anlaşmaları ihlal ederek Polonya'nın doğu bölgelerini işgal ettikten sonra Beyaz Rusya ve Ukrayna cephelerini oluşturduklarında eski haline geldi.
Gemileri mal taşımak için kullanmak, büyük miktarda insan ve malı okyanuslar boyunca taşımak için en verimli yoldur.
Donanmanın görevi geleneksel olarak ülkenizin halkınızı ve mallarınızı taşımak için yeteneğini korumasını sağlamak, aynı zamanda düşmanınızın halkını ve mallarını taşımak için yeteneğini engellemektir.
Bunun en dikkat çekici örneklerinden biri II. Dünya Savaşı'nın Kuzey Atlantik kampanyasıydı. Amerikalılar, Britanya'ya yardım etmek için insanları ve malzemeleri Atlantik Okyanusu'ndan geçirmeyi denediler.
Aynı zamanda, Alman donanması, esas olarak U-botları kullanarak, bu trafiği durdurmaya çalışıyordu.
Müttefikler başarısız olsaydı, Almanya muhtemelen İngiltere'yi Avrupa'nın geri kalanını fethetmiş gibi fethetmiş olurdu.
Keçiler ilk kez yaklaşık 10.000 yıl önce İran'ın Zagros Dağları'nda evcilleştirilmiş gibi görünüyor.
Eski kültürler ve kabileler süt, saç, et ve derileri kolayca elde etmek için onları tutmaya başladılar.
Evcil keçiler genellikle, daha yaygın olarak bilinen çobanlara benzer olarak, sıklıkla çocuklar veya ergenler olan keçi çobanları tarafından bakılan tepelerde veya diğer otlaklarda dolaşan sürülerde tutulurdu.
Vagonlar İngiltere'de 16. yüzyılda inşa edildi.
Arabalar sadece paralel tahtalardan oluşuyordu, ancak atların onları çekmelerini sağlayarak, o zamanki biraz daha sert yollardan daha yüksek hızlara ve daha büyük yüklere ulaştılar.
Çapraz bağlar, rayları yerinde tutmak için oldukça erken bir tarihte kullanıldı. Ancak, yavaş yavaş, rayların üstte demirden bir çubukları varsa daha verimli olacağını fark edildi.
Bu yaygın bir uygulama haline geldi, fakat demir, arabaların ahşap tekerleklerinin daha fazla aşınmasına neden oldu.
Sonunda ahşap tekerleklerin yerine demir tekerlekler getirildi. 1767'de ilk tam demir raylar kullanıma sunuldu.
Bilinen ilk ulaşım aracı yürüyüştü. İnsanlar iki milyon yıl önce dik yürümeye başladılar. Homo Erectus'un ortaya çıkmasıyla (düz adam anlamına geliyor).
Öncekiler, Avustralopitekler, her zamanki gibi dik yürümediler.
İki ayaklı uzmanlıklar, 4.2-3.9 milyon yıl öncesinden Australopithecus fosillerinde bulunur, ancak Sahelanthropus yedi milyon yıl öncesinden iki ayak üzerinde yürüyebilir.
Daha çevre dostu bir yaşam sürmeye başlayabiliriz, çevre hareketine katılabiliriz, hatta gelecekte yaşanacak acıları bir dereceye kadar azaltmak için aktivist olabiliriz.
Bu, birçok durumda semptomatik tedavi gibi bir şey ama eğer sadece geçici bir çözüm istemiyorsak, o zaman problemlerin kökünü bulmalı ve onları etkisiz hale getirmeliyiz.
İnsanlığın bilimsel ve teknolojik ilerlemeleri yüzünden dünyanın çok değiştiği ve aşırı nüfus ve insanların aşırı yaşam tarzının sorunları daha da arttığı açıktır.
4 Temmuz'da Kongre tarafından kabul edildikten sonra, Kongre Başkanı John Hancock ve Sekreter Charles Thomson tarafından imzalanan el yazısı bir taslak, birkaç blok ötede bulunan John Dunlap'ın matbaasına gönderildi.
Gece boyunca 150 ila 200 adet arasında kopya yapıldı, şimdi "Dunlap broadsides" olarak bilinir.
Belgenin ilk kamuoyu okuması, 8 Temmuz'da John Nixon tarafından Bağımsızlık Salonu'nun avlusunda yapıldı.
Bir tanesi 6 Temmuz'da George Washington'a gönderildi ve o da 9 Temmuz'da New York'taki askerlerine okundu. Bir kopyası 10 Ağustos'ta Londra'ya ulaştı.
Hala var olduğu bilinen 25 Dunlap broadside, belgenin hayatta kalan en eski kopyalarıdır.
Bugün birçok paleontolog, bir grup dinozorun hayatta kaldığına ve bugün hayatta olduğuna inanıyor.
Birçok insan onları dinozor olarak düşünmüyor çünkü tüyleri var ve uçabiliyorlar.
Ama kuşlarda hala dinozorlara benzeyen birçok şey var.
Yumurtalarını bırakırlar ve T-Rex gibi iki arka bacaklarıyla yürürler.
Günümüzde kullanılan hemen hemen tüm bilgisayarlar ikili sayılar şeklinde kodlanmış bilgilerin manipülasyonuna dayanmaktadır.
İkili sayı sadece iki değerden birine sahip olabilir, yani 0 veya 1, ve bu sayılar bilgisayar jargonunu kullanmak için ikili rakamlar veya bitler olarak adlandırılır.
İç zehirlenme hemen belli olmayabilir. kusma gibi semptomlar, hemen teşhis edilemeyecek kadar geneldir.
İç zehirlenmenin en iyi göstergesi, ilaç veya toksik ev kimyasallarının açık bir kapının varlığı olabilir.
O zehir için özel ilk yardım talimatları için etiketini kontrol edin.
Böcek terimi, bu böcek grubu için formal anlamda entomologlar tarafından kullanılır.
Bu terim, insanları parazitleştirmeye oldukça adapte olmuş böcekler olan Yatak Böcekleri ile eski bir aşinalıktan türetilmiştir.
Hem katil hem de yatak böcekleri yuva yapıcıdır, yuvada ya da konaklama alanında yaşamaya adapte olmuşlardır.
Amerika Birleşik Devletleri'nde, yaklaşık 400.000 bilinen Multipl Skleroz (MS) vakası vardır ve bu, genç ve orta yaşlı yetişkinlerde önde gelen nörolojik hastalık olarak kalmaktadır.
MS, beyin, omurilik ve optik sinirden oluşan merkezi sinir sistemini etkileyen bir hastalıktır.
Araştırmalar kadınların MS'ye yakalanma ihtimalinin erkeklerden iki kat daha fazla olduğunu bulmuştur.
Bir çift, bebek yetiştirmenin ne kendilerinin ne de çocuklarının yararına olduğuna karar verebilir.
Bu çiftler bebekleri için evlat edinme planı yapmayı seçebilirler.
Evlat edinme sürecinde, doğmuş ana babalar ebeveynlik haklarını bırakır ve çocuğu başka bir çiftin evlat edinmesine izin verir.
Bilimin temel amacı, dünyanın nasıl işlediğini bilimsel yöntemle anlamaktır.
Ancak yalnız değildir, deney ve bir deney, olası hipotezlerden birini veya daha fazlasını ortadan kaldırmak, sorular sormak ve gözlemler yapmak için kullanılan bir testtir.
Doğal bilimciler ve filozoflar klasik metinlere ve özellikle Latince Kutsal Kitaba odaklandılar.
Psikoloji de dahil olmak üzere tüm bilim alanlarında Aristoteles'in görüşleri kabul görüyordu.
Yunanca bilgisi azaldıkça, Batı kendisini Yunan felsefi ve bilimsel köklerinden koparılmış olarak buldu.
Fizyolojide ve davranışta gözlemlenen birçok ritim, genellikle endogen döngülerin varlığına ve biyolojik saatler yoluyla üretilmesine bağlıdır.
Periyodik ritimler, dış döngüsel ipuçlarına basitçe yanıt veren reaksiyonlar değildir, bakteriler, mantarlar, bitkiler ve hayvanlar da dahil olmak üzere çoğu canlı için belgelendirilmiştir.
Biyolojik saatler, dış sinyallerin yokluğunda bile serbest bir döngü sürecine devam edecek kendi kendini sürdüren osilatörlerdir.
Hershey ve Chase deneyi, DNA'nın genetik bir malzeme olduğu yönündeki önde gelen önerilerden biriydi.
Hershey ve Chase, kendi DNA'larını bir bakteriye yerleştirmek için faglar veya virüsler kullandı.
İki deney yaptılar ve ya DNA'yı radyoaktif fosforla ya da proteini radyoaktif kükürtle işaretlediler.
Mutasyonlar, mutasyon türüne, etkilenen genetik materyalin önemine ve etkilenen hücrelerin germ-line hücreleri olup olmadığına bağlı olarak çeşitli farklı etkilere sahip olabilir.
Sadece germ-line hücrelerindeki mutasyonlar çocuklara geçebilirken, başka yerlerdeki mutasyonlar hücre ölümüne veya kansere neden olabilir.
Doğa temelli turizm, bitki ve hayvan yaşamı da dahil olmak üzere manzaradan zevk almak amacıyla doğal alanları ziyaret etmekle ilgilenen insanları cezbeder.
Yerel faaliyetlere örnek olarak avlanma, balık tutma, fotoğraf çekme, kuş gözlemleme, parkları ziyaret etmek ve ekosistem hakkında bilgi incelemek yer alır.
Bir örnek Borneo'daki organgatuangları ziyaret etmek, fotoğraflamak ve öğrenmektir.
Her sabah, insanlar küçük kasabalardan arabalarla iş yerlerine giderler ve iş yerleri az önce ayrıldıkları yer olan diğerleri tarafından geçilirler.
Bu dinamik nakliye mekikinde herkes bir şekilde özel arabalara dayalı bir nakliye sistemine bağlı ve destekleyici.
Bilim şimdi gösteriyor ki bu büyük karbon ekonomisi, biyosferin son iki milyon yıldır insan evrimini destekleyen istikrarlı durumlarından birini zorla kaldırdı.
Herkes topluma katılıyor ve ulaşım sistemlerini kullanıyor.
Gelişmiş ülkelerde su kalitesi veya köprülerin yıkılması hakkında benzer şikayetler nadiren duyulur.
Neden ulaşım sistemleri böyle şikayetler doğuruyor, neden her gün başarısız oluyorlar?
Trafik akışı, iki nokta arasındaki bireysel sürücülerin ve araçların hareketinin ve birbirleriyle etkileşimlerinin incelenmesidir.
Ne yazık ki, trafik akışını incelemek zordur çünkü sürücü davranışları yüzde yüz kesinlikle tahmin edilemez.
Neyse ki, sürücüler makul bir tutarlılık aralığında davranmaya eğilimlidir; bu nedenle, trafik akışları makul bir tutarlılığa sahip olma eğilimindedir ve kabaca matematiksel olarak temsil edilebilir.
Trafik akışını daha iyi temsil etmek için, üç ana özellik arasında ilişkiler kuruldu: (1) akış, (2) yoğunluk ve (3) hız.
Bu ilişkiler, yol tesislerinin planlanmasına, tasarlanmasına ve işletilmesine yardımcı olur.
Uçma yetenekleri, düşmanlarından daha kolay kaçmalarına, yiyecek ve eş bulmalarına yardımcı oldu.
Çoğu böceğin avantajı kanatlarını vücudun geri tarafına katlayabilmesidir.
Bu da onlara, avcılardan saklanabilecekleri daha geniş bir alan sağlıyor.
Bugün, kanatlarını geri katlayamayan tek böcekler, ejderha sinekleri ve maymun sinekleridir.
Binlerce yıl önce Aristarhos adında bir adam Güneş Sistemi'nin Güneş'in etrafında döndüğünü söyledi.
Bazı insanlar onun haklı olduğunu düşündü ama birçok kişi bunun tam tersi olduğuna inanıyordu; Güneş Sistemi'nin Güneş (ve hatta diğer yıldızlar) dahil olmak üzere Dünya'nın etrafında hareket ettiğine.
Bu mantıklı görünüyor, çünkü Dünya hareket ediyormuş gibi hissetmiyor, değil mi?
Amazon Nehri, dünyanın en uzun ve en büyük ikinci nehridir. İkinci en büyük nehirden 8 kat daha fazla su taşır.
Amazon aynı zamanda dünyanın en geniş nehridir, bazen 10 km genişliğinde.
Gezegenin nehirlerinden okyanuslara akan suyun yüzde 20'si Amazon'dan geliyor.
Amazon Nehri'nin uzunluğu 6.387 km'dir.
Eski Krallığın sonuna kadar taştan piramit yapımı devam etse de, Giza piramitleri boyutları ve inşaatlarının teknik mükemmelliği açısından asla geçilmedi.
Yeni Krallık eski Mısırlılar, daha önce bin yıldan fazla olan eski anıtlarına hayran kaldılar.
Vatikan'ın nüfusu 800 civarında. Dünyanın en küçük bağımsız ülkesi ve en az nüfusa sahip ülkesi.
Vatikan, yasa ve resmi iletişimlerinde İtalyanca kullanır.
İtalyanca, devlette çalışanların çoğunun kullandığı günlük dildir, Latince ise genellikle dini törenlerde kullanılır.
Vatikan Şehrinin tüm vatandaşları Roma Katolikleridir.
İnsanlar, altın, gümüş ve bakır gibi temel kimyasal elementleri antik çağlardan beri biliyorlar, çünkü bunların hepsi doğada doğal formda keşfedilebilir ve ilkel araçlarla çıkarılması nispeten kolaydır.
Bir filozof olan Aristoteles, her şeyin dört elementten bir ya da daha fazlasının bir karışımından oluştuğunu iddia etti.
Bu daha çok maddenin dört haline benziyordu (aynı sırada): katı, sıvı, gaz ve plazma, ancak gördüklerimizi oluşturmak için yeni maddelere dönüştüğünü de teorik olarak ortaya koydu.
İletişimler, iki veya daha fazla metalin karışımıdır.
Kalsiyum ve potasyum gibi elementler metal olarak kabul edilir. Elbette, gümüş ve altın gibi metaller de vardır.
Ayrıca karbon gibi az miktarda metal olmayan elementler içeren alaşımlar da olabilir.
Evrenin her şeyi maddeyle yapılmıştır.
Atomlar o kadar küçüktür ki, trilyonlarca atom bu cümlenin sonundaki noktalara sığar.
Bu nedenle, kalem ortaya çıktığında birçok insan için iyi bir dosttu.
Ne yazık ki, yeni yazı yöntemleri ortaya çıktıkça kalemin önemi ve kullanımı düştü.
İnsanlar artık bilgisayar ekranlarına mesaj yazıyor, asla bir sivri makineye yaklaşmak zorunda değiller.
Yeni bir şey ortaya çıktığında klavyenin ne olacağını merak etmekte zorlanıyoruz.
Bölünme bombası, bir çok proton ve nötronlu bir çekirdeği bir araya getirmek için enerji gerektirdiği prensibiyle çalışır.
Bir çeşit ağır arabayı tepeden yuvarlamak gibi, çekirdeği tekrar bölünce o enerjinin bir kısmı serbest kalır.
Bazı atomların dengesiz çekirdekleri vardır, bu da az ya da hiç dürtülmekle parçalanma eğiliminde oldukları anlamına gelir.
Ay'ın yüzeyi kaya ve tozdan oluşur. Ay'ın dış tabakasına kabuk denir.
Gürültü, yakın tarafta yaklaşık 70 km kalınlığında ve uzak tarafta 100 km kalınlığında.
Maria'nın altında daha ince, yüksekliklerin altında daha kalın.
Yakın tarafta daha fazla maria olabilir çünkü kabuk daha ince.
İçerik teorileri, insanları neyin etkilediğini ya da onlara neyin hitap ettiğini bulmaya odaklanır.
Bu teoriler, insanların yetişkinliğe doğru olgunlaştıkça içselleştirilmiş belirli ihtiyaçları ve / veya arzuları olduğunu ileri sürmektedir.
Bu teoriler, belirli insanların yaptıkları şeyleri istemesini sağlayan şeyleri ve çevrelerindeki hangi şeylerin onları belirli şeyleri yapmaya veya yapmamaya yönelteceğini araştırır.
İki popüler içerik teorisi Maslow'un İhtiyaçlar Hiyerarşisi Teorisi ve Hertzberg'in İki Faktör Teorisi'dir.
Genel olarak, yöneticiler eski akranlarına liderlik etmeye başladıklarında iki davranış ortaya çıkabilir. Spektrumun bir ucunda "erkeklerden biri" (veya kızlardan biri) olmaya çalışmak.
Bu tip yöneticiler, popüler olmayan kararlar vermek, disiplinli işlemler yapmak, performans değerlendirmeleri yapmak, sorumluluk vermek ve insanları sorumlu tutmak konusunda zorluk çekerler.
Spektrumun diğer ucunda, bir kişi, takımın yaptığı her şeyi değiştirmek ve kendi yapması gerektiğini hisseden tanınmaz bir bireye dönüşür.
Sonuçta, lider en sonunda ekibin başarısı ve başarısızlığından sorumludur.
Bu davranış çoğu zaman liderler ile takımın geri kalanı arasında çatlaklara yol açar.
Sanal takımlar, geleneksel takımlarla aynı mükemmellik standartlarına sahipler, ancak ince farklılıklar vardır.
Sanal ekip üyeleri genellikle yakın fiziksel grupları için iletişim noktası olarak işlev görür.
Genellikle geleneksel ekip üyelerinden daha fazla özerkliğe sahiptirler, çünkü ekipleri yerel yönetimleri tarafından anlaşılmayan değişen zaman dilimlerine göre buluşabilir.
Gerçek bir "görünmez takım"ın varlığı (Larson ve LaFasto, 1989, s109) da sanal bir ekibin eşsiz bir bileşenidir.
"Görünmez ekip", her üyenin rapor verdiği yönetim ekibidir.Görünmez ekip, her üye için standartları belirler.
Bir kuruluş neden öğrenen bir organizasyon kurma sürecini geçmek ister? Organizasyonel öğrenme kavramlarını uygulamaya koymak için bir amaç inovasyondur.
Tüm mevcut kaynaklar bir kuruluşun işlevsel bölümleri arasında etkili bir şekilde kullanıldığında, yaratıcılık ve yaratıcılık ortaya çıkabilir.
Sonuç olarak, bir engelin üstesinden gelmek için birlikte çalışan bir kuruluşun süreci, müşterinin ihtiyacına hizmet etmek için yeni bir yenilikçi sürece yol açabilir.
Bir kuruluş yenilikçi olabilmeden önce, liderlik, yenilik kültürü ile birlikte paylaşılan bilgi ve kurumsal öğrenme yaratmalıdır.
Angel (2006) Continuum yaklaşımını, kuruluşların daha yüksek bir performans seviyesine ulaşmasına yardımcı olmak için kullanılan bir yöntem olarak açıklar.
Nörobolojik veriler, bilişsel araştırma için teorik bir yaklaşım için fiziksel kanıt sağlar.
Beyin patolojisi ve davranış arasındaki ilişki bilim adamlarını araştırmalarında destekler.
Farklı beyin hasarları, travmalar, lezyonlar ve tümörlerin davranışları etkilediği ve bazı zihinsel işlevlerde değişikliklere neden olduğu uzun zamandır bilinmektedir.
Yeni teknolojilerin ortaya çıkışı, daha önce görülmemiş beyin yapısını ve süreçlerini görmemizi ve araştırmamızı sağlıyor.
Bu bize zihnimizdeki süreçleri anlamamıza yardımcı olan simülasyon modelleri oluşturmak için çok fazla bilgi ve malzeme sağlar.
Yapay zeka bilim kurguyla güçlü bir bağlantıya sahip olsa da, bir makine içinde davranış, öğrenme ve akıllı adaptasyonla uğraşan çok önemli bir bilgisayar bilimi dalı oluşturur.
Yapay zeka alanındaki araştırmalar, akıllı davranış gerektiren görevleri otomatikleştirmek için makineler yapmayı içerir.
Örnekler arasında kontrol, planlama ve zamanlama, müşteri tanılarına ve sorularına cevap verme yeteneği, el yazısı tanıma, ses ve yüz tanıma yer alır.
Bu tür şeyler, gerçek yaşam sorunlarına çözüm sağlamaya odaklanan ayrı disiplinler haline geldi.
Yapay zeka sistemi, şimdi birçok ev bilgisayarı ve video oyunu yazılım uygulamasında inşa edildiği gibi, ekonomi, tıp, mühendislik ve ordu alanlarında sıklıkla kullanılıyor.
Bir öğretmen, öğrencilerini otobüsle gitmeyeceği yerlere götürmeyi çok ister.
Teknoloji, sanal saha gezileriyle çözümü sunuyor. Öğrenciler sınıflarıyla birlikte oturuyorken müzedeki eserlere bakabilir, bir akvaryum ziyaret edebilir veya güzel sanat eserlerine hayran kalabilirler.
Bir saha gezisiyle sanal olarak paylaşmak, bir geziyi yansıtmanın ve gelecek sınıflarla deneyim paylaşmanın harika bir yoludur.
Örneğin, her yıl Kuzey Carolina'daki Bennet Okulu'ndan öğrenciler eyalet başkentine yaptıkları yolculuk hakkında bir web sitesi tasarlıyorlar, her yıl web sitesi yeniden düzenleniyor, ancak eski versiyonlar bir albüm olarak kullanmak için çevrimiçi tutuluyor.
Bloglar ayrıca öğrencilerin yazmalarını geliştirmeye yardımcı olabilir. Öğrenciler genellikle blog deneyimlerine, umursamaz dilbilgisi ve yazımla başlarken, bir izleyici kitlesinin varlığı genellikle bunu değiştirir.
Öğrenciler genellikle en eleştirel kitle olduklarından, blog yazarı eleştiriden kaçınmak için yazmayı geliştirmeye çalışmaya başlar.
Ayrıca blog yazmak "öğrencileri çevrelerindeki dünya hakkında daha bilgili olmaya zorlar".
Blog yazmak, işbirliğine ilham veren ve öğrencileri geleneksel okul gününün ötesinde öğrenmeyi sürdürmeye teşvik eden bir araçtır.
Blogların uygun kullanımı "öğrencileri daha analitik ve eleştirel olmaları için güçlendirebilir; İnternet materyallerine aktif olarak yanıt vererek, öğrenciler başkalarının yazılarının bağlamında konumlarını tanımlayabilir ve belirli konularda kendi bakış açılarını özetleyebilirler (Oravec, 2002).
Ottawa, Kanada'nın büyüleyici, iki dilli başkentidir ve Kanada'nın geçmişini ve günümüzünü sergileyen bir dizi sanat galerisi ve müzeye sahiptir.
Daha güneye doğru Niagara Şelalesi'dir ve kuzeyde Muskoka'nın ve ötesindeki keşfedilmemiş doğal güzelliğe ev sahipliği yapmaktadır.
Tüm bu ve daha fazlası, Ontario'yu yabancıların Kanada'nın özelliği olarak gördüğü bir yer olarak vurgular.
Daha kuzeydeki geniş alanlar oldukça seyrek yerleşik ve bazıları neredeyse hiç yaşanmamış vahşi doğadır.
Birçoğunu şaşırtan bir nüfus karşılaştırması için: ABD'de yaşayan Afrikalı Amerikalıların sayısı Kanada vatandaşlarından daha fazladır.
Doğu Afrika Adaları, Afrika'nın doğu kıyısında Hint Okyanusu'nda bulunur.
Madagaskar, vahşi yaşam söz konusu olduğunda, en büyük ve tek başına bir kıtadır.
Küçük adaların çoğu bağımsız uluslardır veya Fransa ile ilişkilidir ve lüks plaj tatil yerleri olarak bilinir.
Araplar da İslam'ı topraklara getirdi ve Komorlar ve Mayotte'de büyük bir şekilde kabul gördü.
Avrupa etkisi ve sömürgecilik, Portekizli kaşif Vasco da Gama'nın Avrupa'dan Hindistan'a giden Cape Routes'u bulmasıyla 15. yüzyılda başladı.
Bölgenin kuzeyinde Sahel, güneyde ve batıda ise Atlantik Okyanusu ile sınırlıdır.
Kadınlar: Gerçek evlilik durumundan bağımsız olarak, seyahat eden kadınların evli olduklarını söylemeleri önerilir.
Ayrıca yüzük takmak da yararlıdır (sadece çok pahalı görünen bir yüzük değil.
Kadınlar kültürel farklılıkların taciz olarak gördükleri şeye yol açabileceğini ve takip edilmenin, koldan tutulmanın vb. olağandışı olmadığını anlamalıdır.
Erkekleri reddetmekte kararlı olun ve yerinizde durmaktan korkmayın (kültürel farklılıklar ya da değil, bunu iyi yapmaz!).
Modern Kasablanka şehri MÖ 10. yüzyılda Berber balıkçılar tarafından kurulmuş ve Fenikeliler, Romalılar ve Mereniler tarafından Anfa adında stratejik bir liman olarak kullanılmıştır.
Portekizliler onu yıkıp Casa Branca adı altında yeniden inşa ettiler, ancak 1755'te bir depremden sonra terk ettiler.
Faslı sultan şehri Daru l-Badya olarak yeniden inşa etti ve orada ticaret üsleri kuran İspanyol tüccarları tarafından Casablanca adı verildi.
Casablanca, tüm Fas'ta alışveriş yapmak için en az ilginç yerlerden biridir.
Eski Medine'nin çevresinde, geleneksel Fas mallarını satan yerler bulmak kolaydır, örneğin, tajinler, çanak çömlekler, deri eşyalar, nargileler ve bir dizi geegaw, ama hepsi turistler içindir.
Goma, Ruanda yakınlarındaki Kongo Demokratik Cumhuriyeti'nin en doğusundaki bir turistik şehridir.
2002'de Goma, Nyiragongo yanardağından gelen lav tarafından yıkıldı ve kentin sokaklarının çoğunu, özellikle şehir merkezini gömdü.
Goma'nın güvenli olduğu düşünülürken, Kuzey Kivu eyaletinde devam eden çatışmaların durumunu anlamak için Goma dışındaki ziyaretler araştırılmalıdır.
Şehir aynı zamanda Nyiragongo yanardağına tırmanmak için bir üs ve Afrika'daki en ucuz Dağ Goril izleme yollarından biridir.
Goma'yı dolaşmak için boda-boda (motosikletli taksi) kullanabilirsiniz.
"Timbuktu" nispeten erişilemezliğiyle birlikte, egzotik, uzak ülkeler için bir metafor olarak kullanılıyor.
Bugün, Timbuktu, ünlü olmasına rağmen bir turistik cazibe merkezi olmasına ve bir havalimanına sahip olmasına rağmen yoksul bir kasabadır.
1990'da, çöl kumlarının tehdidi nedeniyle tehlike altındaki dünya mirası alanları listesine eklendi.
Henry Louis Gates'in PBS özel Afrika Dünyası Mucizeleri sırasında ana duraklardan biriydi.
Şehir, ülkenin diğer şehirlerinden çok farklıdır, çünkü Afrika'dan çok Arap bir özelliğe sahiptir.
Kruger Ulusal Parkı (KNP), Güney Afrika'nın kuzeydoğusunda yer alır ve doğuda Mozambik sınırında, kuzeyde Zimbabve ve güney sınırında Timsah Nehri boyunca uzanır.
Park 19.500 km2'yi kaplamaktadır ve her biri farklı vahşi yaşamı destekleyen 14 farklı ekozona bölünmüştür.
Güney Afrika'nın en önemli cazibe merkezlerinden biridir ve Güney Afrika Ulusal Parklarının (SANParks) amiral gemisi olarak kabul edilir.
Tüm Güney Afrika Ulusal Parklarında olduğu gibi, park için günlük koruma ve giriş ücretleri vardır.
Birinin, Güney Afrika'daki parkların seçilmesine veya Güney Afrika Ulusal Parklarının tamamına giriş sağlayan bir Wild Card satın alması da yararlı olabilir.
Hong Kong Adası, Hong Kong bölgesinin adını verir ve birçok turistin ana odağı olarak gördüğü yerdir.
Hong Kong'un gökyüzünü oluşturan binalar sergisi, Victoria Limanı'nın suları tarafından açıkça görülen parlak bir çubuk haritasına benzetiliyor.
Hong Kong'un en iyi manzarasını almak için adadan ayrılıp karşıdaki Kowloon sahiline gidin.
Hong Kong Adası'nın kentsel gelişmesinin büyük çoğunluğu, kuzey kıyısı boyunca geri kazanılmış arazide yoğun bir şekilde yer almaktadır.
Burası İngiliz sömürgecilerin sahip olduğu yer. Eğer bölgenin sömürgeci geçmişinin kanıtlarını arıyorsanız, başlamak için iyi bir yer.
Sundarbans, kıyıdan Bangladeş ve Hindistan'ın iç kesimlerine 80 km (50 mil) uzanan dünyanın en büyük kıyı mangrov kuşağıdır.
Sundarbans, UNESCO Dünya Mirası Alanı olarak ilan edildi. Ormanın Hint topraklarındaki kısmı Sundarbans Ulusal Parkı olarak adlandırılır.
Ormanlar sadece mangrov bataklıkları değil, bir zamanlar Ganj ovalarını kaplayan güçlü ormanların kalan son yerlerini de içermektedir.
Sundarbans, yaklaşık üçte biri su / bataklık alanları ile kaplı olan 3.850 km2 bir alanı kaplar.
1966'dan beri Sundarbans, vahşi yaşamın korunması için bir koruma alanı olmuştur ve şu anda bölgede yaklaşık 400 Bengal kaplanının ve 30.000 lekelli geyikin yaşadığı tahmin edilmektedir.
Otobüsler, bölgelararası otobüs istasyonundan ( nehri geçerek) gün boyunca ayrılır, ancak çoğu, özellikle doğuya ve Jakar / Bumthang'a gidenler 06:30 ile 07:30 arasında ayrılır.
Bölge arası otobüsler sıklıkla dolu olduğundan, birkaç gün önceden bilet almak tavsiye edilir.
Çoğu bölge, konforlu ve sağlam olan küçük Japon Coaster Otobüsleri tarafından hizmet vermektedir.
Paylaşılan taksi, Paro (Nu 150) ve Punakha (Nu 200) gibi yakın yerlere hızlı ve konforlu bir yolculuk aracıdır.
Oyapock Nehri Köprüsü, Oyapock Nehri'ni geçerek Brezilya'daki Oiapoque ve Fransız Guyanası'ndaki Saint-Georges de l'Oyapock şehirlerini birbirine bağlayan bir kablo köprüsüdür.
İki kule 83 metre yüksekliğe yükselmiş, 378 metre uzunluğunda ve 3.50 metre genişliğindeki iki şeritli.
Köprünün altındaki dikey boşluk 15 metredir. İnşaat Ağustos 2011'de tamamlandı ve Mart 2017'ye kadar trafiğe açılmadı.
Köprünün, Brezilya gümrük kontrol noktalarının tamamlanması beklendiği Eylül 2017'de tam olarak çalışmaya başlaması planlanıyor.
Guaraní, günümüzün Doğu Paraguay'ında yaşayan en önemli yerli gruptu. Yarım göçebe avcılar olarak yaşayan ve aynı zamanda geçim tarımı yapanlar.
Chaco bölgesi, avlanarak, toplayarak ve balık tutarak hayatta kalan Guaycurú ve Payaguá gibi diğer yerli kabile gruplarına ev sahipliği yapıyordu.
16. yüzyılda eski adıyla "Hindistan'ın Dev Bölgesi" olarak bilinen Paraguay, İspanyol fatihlerin yerli yerli gruplarla karşılaşmasının bir sonucu olarak doğdu.
İspanyollar, üç yüzyıl süren sömürgecilik dönemini başlattı.
Asunción'un 1537'de kurulmasından bu yana, Paraguay yerli karakterini ve kimliğini çok fazla korumayı başardı.
Arjantin, dünyanın en iyi polo takımlarından ve oyuncularından birine sahip olduğu için iyi bilinir.
Yılın en büyük turnuvası Aralık ayında Las Cañitas'taki polo sahalarında gerçekleşir.
Burada yılın diğer dönemlerinde daha küçük turnuvalar ve maçlar da görülebilir.
Turnuvalar ve polo maçları için bilet satın alma yerleri hakkında haberler için Asociacion Argentina de Polo'ya bakın.
Resmi Falkland para birimi, bir İngiliz sterlini (GBP) eşdeğer olarak belirlenen Falkland sterlidir (FKP).
Para, adalardaki FIC West mağazasının karşısında bulunan Stanley'de bulunan tek bankada değiştirilebilir.
İngiliz sterlinleri genellikle adaların herhangi bir yerinde kabul edilir ve Stanley'de kredi kartları ve ABD doları da sıklıkla kabul edilir.
Çekil adalarda kredi kartları kabul edilmeyebilir, ancak İngiliz ve Amerikan para birimleri kabul edilebilir; kabul edilebilir bir ödeme yönteminin ne olduğunu belirlemek için sahipleriyle önceden görüşün.
Falkland adaları dışındaki para birimlerini değiştirmek neredeyse imkansızdır, bu yüzden adaları terk etmeden önce para değiştirin.
Montevideo ekvatorun güneyinde olduğundan, Kuzey Yarımküre'de kış olduğu zaman orada yaz ve tam tersi.
Montevideo subtropik bölgelerde yer alır; yaz aylarında +30 ° C'nin üzerindeki sıcaklıklar yaygındır.
Kış, aldatıcı derecede soğuk olabilir: sıcaklıklar nadiren dondurmanın altına düşer, ancak rüzgar ve nem birleşerek termometrenin söylediğinden daha soğuk hissettirir.
Özel "yağmurlu" ve "kurak" mevsimler yoktur: yağış miktarı yıl boyunca kabaca aynı kalır.
Parkta bulunan hayvanların çoğu insanları görmeye alışık olsa da, vahşi yaşam yine de vahşi ve beslenmemesi ya da rahatsız edilmemesi gerekir.
Park yetkililerine göre, ayılar ve kurtlardan en az 100 metre uzakta ve diğer tüm vahşi hayvanlardan 25 metre uzakta kalın!
Bizonlar, geyikler, geyikler, ayılar ve hemen hemen tüm büyük hayvanlar, ne kadar uysal görünürlerse görünsünler saldırıya uğrayabilirler.
Bu hayvanlar büyük, vahşi ve potansiyel olarak tehlikeli, bu yüzden onlara yer verin.
Ayrıca, kokuların ayıları ve diğer vahşi hayvanları çektiğini unutmayın; bu nedenle kokulu yiyecekler taşımaktan veya pişirmekten kaçının ve kampı temiz tutun.
Apia, Samoa'nın başkentidir. Kasaba Upolu adasında bulunur ve nüfusu 40.000'in biraz altında.
Apia 1850'lerde kuruldu ve 1959'dan beri Samoa'nın resmi başkentidir.
Liman, 1889'da Almanya, ABD ve İngiltere'den yedi geminin limanı terk etmeyi reddettiği ünlü bir deniz çatışmasının yeriydi.
Bir İngiliz kruvazörü hariç tüm gemiler battı. 200'e yakın Amerikalı ve Alman hayatını kaybetti.
Mau hareketi tarafından düzenlenen bağımsızlık mücadelesi sırasında kasabadaki barışçıl bir toplantı, en önemli şef Tupua Tamasese Lealofi III'ün öldürülmesiyle sonuçlandı.
Auckland'ın iki limanı arasında yer alması nedeniyle birçok plaj vardır.
North Shore plajları (Kuzey Limanı bölgesinde) Pasifik Okyanusu'nda bulunur ve kuzeyde Long Bay'den güneyde Devonport'a kadar uzanır.
Neredeyse hepsi yüzmenin güvenli olduğu kumlu plajlardır ve çoğu pohutukawa ağaçları tarafından gölgelidir.
Tamaki Drive plajları, Waitemata Limanı'nda, Mission Bay ve St Heliers'in merkezi Auckland'daki lüks banliyölerinde yer almaktadır.
Bu plajlar bazen kalabalık aile plajlarıdır ve kıyıda iyi bir dükkân yelpazesi vardır.
Yerel biraların en önemlilerinden biri 'Number One'tır, karmaşık bir bira değildir, ama hoş ve ferahlatıcıdır.
Burada birçok Fransız şarabı var ama Yeni Zelanda ve Avustralya şarapları daha iyi seyahat edebilir.
Yerel musluk suyu içmek için tamamen güvenli, ama şişelenmiş su bulmak kolay.
Avustralyalılar için 'düz beyaz' kahve fikri yabancıdır. Kısa siyah 'espresso'dur, cappuccino kremle (kürkü değil) yığılmış olarak gelir ve çay süt olmadan servis edilir.
Sıcak çikolata Belçika standartlarına uygun. Meyve suları pahalı ama mükemmel.
Resife yıl boyunca birçok yolculuk yapılır ve bu nedenlerden herhangi biri nedeniyle resifde yaralanmalar nadirdir.
Yine de yetkililerin tavsiyelerine kulak verin, tüm işaretlere uyun ve güvenlik uyarılarına dikkat edin.
Kutu denizanası, 1770'in kuzeyinde Ekim'den Nisan'a kadar plajların ve nehir ağızlarının yakınlarında görülür.
Köpekbalıkları var, ancak nadiren insanlara saldırırlar. Köpekbalıklarının çoğu insanlardan korkar ve uzaklaşırlar.
Tuzlu su timsahları okyanusta aktif olarak yaşamıyorlar, ana yaşam alanları Rockhampton'un kuzeyinde nehir ağzında.
Önceden rezervasyon yaptırmak, yolcuya, varış noktasına vardıktan sonra yatacak bir yerinin olacağına dair bir güven verir.
Seyahat acenteleri genellikle belirli otellerle anlaşmalar yapar, ancak kamp alanları gibi diğer konaklama yerlerini de seyahat acentesi aracılığıyla rezervasyon yaptırmanız mümkün olabilir.
Seyahat acenteleri genellikle kahvaltı, havaalanına ulaşım veya hatta uçuş ve otel paketlerini içeren paketler sunar.
Ayrıca, teklif hakkında düşünmeniz veya varış yeriniz için başka belgeler (örneğin vize) edinmeniz için zamana ihtiyacınız varsa rezervasyonunuzu sizin için tutabilirler.
Herhangi bir değişiklik veya talep ilk önce seyahat acentesi aracılığıyla yapılmalı ve doğrudan otel ile değil.
Bazı festivaller için, müzik festivallerine katılanların büyük çoğunluğu, sahada kamp kurmaya karar verir ve katılımcıların çoğu bunu deneyimin önemli bir parçası olarak görür.
Eğer aksiyonun yakınında olmak istiyorsanız, müzikle yakın bir kamp alanı bulmak için erken gelmeniz gerekecek.
Ana sahnelerde müzik bitmiş olsa bile, festivalin bazı bölümlerinde gece geç saatlere kadar müzik çalınabileceğini unutmayın.
Bazı festivallerde küçük çocukları olan aileler için özel kamp alanları vardır.
Kuzey Baltık'ı kışın geçiyorsanız, kabin konumunu kontrol edin, çünkü buzdan geçmek en çok etkilenenler için oldukça korkunç bir gürültü yaratır.
Saint Petersburg'a yapılan yolculuklar şehirde geçireceğiniz süreyi içerir.
Kazinolar genellikle misafirlerin harcadığı zamanı ve parayı en üst düzeye çıkarmak için çok çaba harcar. Pencereler ve saatler genellikle bulunmaz ve çıkışları bulmak zor olabilir.
Genellikle konukları iyi bir ruh halinde tutmak ve onları tesislerinde tutmak için özel yemek, içecek ve eğlence teklifleri vardır.
Bazı yerlerde içki ücretsiz olarak sunulsa da sarhoşluk kişinin akıl yeteneğini zayıflatır ve tüm iyi kumarbazlar ayık kalmanın önemini bilir.
Yüksek enlemlerde veya dağ geçitlerinde araba kullanacak olan herkes kar, buz veya donma sıcaklıkları olasılığını dikkate almalıdır.
Buzlu ve karlı yollarda sürtünme düşüktür ve çıplak asfalt üzerindeymiş gibi süremezsiniz.
Kar fırtınaları sırasında, çok kısa bir sürede sıkışıp kalacak kadar kar düşebilir.
Görülebilirlik ayrıca düşen veya üflenen kar veya araç pencerelerindeki yoğunlaşma veya buz nedeniyle de kısıtlanabilir.
Öte yandan, birçok ülkede buzlu ve karlı koşullar normaldir ve trafik yıl boyunca neredeyse kesintisiz olarak devam eder.
Safari belki de Afrika'daki en büyük turizm çekicisidir ve birçok ziyaretçinin en önemli noktasıdır.
Safari terimi, özellikle savanada, Afrika'nın muhteşem vahşi yaşamını görmek için yapılan kara yolculuğu anlamına gelir.
Filler ve zürafalar gibi bazı hayvanlar arabalara yakından yaklaşmaya eğilimlidir ve standart ekipman iyi bir görüntülemeyi sağlar.
Aslanlar, çitalar ve leoparlar bazen utangaçtır ve onları dürbünle daha iyi görebilirsiniz.
Yürüyüş safari (aynı zamanda "çalı yürüyüşü", "yürüyüş safari" veya "ayak yürüyüşü" olarak da adlandırılır) birkaç saat veya birkaç gün boyunca yürüyüş yapmaktan oluşur.
Paralimpik Oyunları 24 Ağustos - 5 Eylül 2021 tarihleri arasında gerçekleşecek. Bazı etkinlikler Japonya'nın diğer yerlerinde de düzenlenecek.
Tokyo, 1964'te oyunlara ev sahipliği yapan iki yaz Olimpiyatına ev sahipliği yapan tek Asya şehri olacak.
Eğer 2020 için uçuş ve konaklama yerlerinizi ertelenme duyurulmadan önce rezervasyon yaptırmışsanız, zor bir durumla karşılaşabilirsiniz.
İptal politikaları değişir, ancak Mart ayının sonlarına kadar çoğu koronavirüse dayalı iptal politikası, Olimpiyatların planlandığı Temmuz 2020'ye kadar uzanmaz.
Çoğu etkinlik biletinin 2,500 ¥ ile 130,000 ¥ arasında, tipik biletlerin ise 7.000 ¥ civarında maliyetinin olacağı bekleniyor.
Birçok otelde, odada bir tane olmasa bile, ödünç verilebilecek bir ütü ve ütü tahtası vardır.
Eğer ütü yoksa, ya da ütülenmiş çorap giymek istemiyorsanız, eğer varsa saç kurutma makinesi kullanmayı deneyebilirsiniz.
Kumaşın çok sıcak olmasına izin vermemek için dikkatli olun (ki bu, büzülmeye veya aşırı durumlarda yanmaya neden olabilir).
Suyu arıtmanın farklı yolları var, bazıları belirli tehditlere karşı daha etkilidir.
Bazı bölgelerde bir dakika kaynar su yeterli, diğerlerinde birkaç dakika gerekir.
Filtrelerin etkinliği farklılık gösterir ve eğer endişeniz varsa, o zaman suyunuzu mühürlü bir şişede saygın bir şirketten satın almayı düşünmelisiniz.
Seyahat edenler, kendi bölgelerinde tanıdıkları olmayan hayvan zararlılarıyla karşılaşabilirler.
Yaratıklar yiyecekleri bozabilir, tahrişe neden olabilir ya da daha da kötüsü alerjik reaksiyonlara neden olabilir, zehir yayabilir ya da enfeksiyonlar bulaştırabilir.
Bulaşıcı hastalıkların kendileri ya da insanları yaralayabilen ya da öldüren tehlikeli hayvanlar genellikle zararlı hayvanlar olarak kabul edilmez.
Vergi ödemesi olmayan alışveriş, belirli yerlerde vergiden ve vergi harçlığından muaf mallar satın alma fırsatıdır.
Yüksek vergilerle ülkelere giden yolcular, özellikle alkollü içecekler ve tütün gibi ürünlerde, bazen önemli miktarda para tasarrufu sağlayabilirler.
Point Marion ve Fairmont arasındaki bölüm, Buffalo-Pittsburgh Otoyolunda en zorlu sürüş koşullarını sunar, sık sık izole edilmiş orman arazilerinden geçer.
Eğer kır yollarında sürmeye alışık değilseniz, aklınızı başınıza tutun: dik yamaçlar, dar şeritler ve keskin virajlar hakimdir.
Yayımlanan hız sınırları, önceki ve sonraki bölümlere göre belirgin şekilde daha düşüktür  genellikle 35-40 mph (56-64 km / s)  ve onlara sıkı bir şekilde itaat etmek, diğerlerinden daha önemlidir.
Ancak, garip bir şekilde, cep telefonu hizmeti burada, örneğin Pennsylvania Wilds gibi diğer birçok yol boyunca olduğundan çok daha güçlüdür.
Alman pastırmaları oldukça iyidir ve Bavyera'da, güney komşusu Avusturya'nınkine benzer olarak oldukça zengin ve çeşitlidir.
Meyve hamurları yaygındır, elmalar yıl boyunca hamurlara pişirilirken, kiraz ve erikler yaz aylarında ortaya çıkar.
Birçok Alman fırında badem, fındık ve diğer fındıklar da vardır.
Küçük ama zengin bir pasta istiyorsanız, bölgeye bağlı olarak Berliner, Pfannkuchen veya Krapfen denilenleri deneyin.
Kari, et veya sebze ile birlikte ot ve baharatlara dayanan bir yemeğidir.
Bir köri, sıvı miktarına bağlı olarak "kuru" veya "sıvı" olabilir.
Kuzey Hindistan ve Pakistan'ın iç bölgelerinde, yoğurt genellikle köri olarak kullanılır; Güney Hindistan'da ve alt kıtanın diğer kıyı bölgelerinde, hindistan cevizi sütü yaygın olarak kullanılır.
Seçilebilecek 17.000 adaya sahip olan Endonezya yemekleri, ülke genelinde bulunan çok çeşitli bölgesel mutfakları kapsayan bir şemsiye terimidir.
Ancak, daha fazla nitelik tanımlaması olmadan kullanıldığında, terim, ana Java adasının merkezi ve doğu bölgelerinden gelen yiyecek anlamına gelir.
Şimdi adalar topluluğunun her yerinde yaygın olarak bulunan Java mutfağı, basit baharatlı bir dizi yemek sunar. Java halkının tercih ettiği ana tatlandırıcılar fıstık, biber, şeker (özellikle Java hindistan cevizi şeker) ve çeşitli aromatik baharatlardır.
Stirrups, binicinin ayakları için, eyerin her iki tarafında asılı duran desteklerdir.
Sürücü için daha fazla istikrar sağlarlar, ancak bir sürücünün ayaklarının içine takılma potansiyeli nedeniyle güvenlik kaygıları olabilir.
Bir atlı atın ayağını kıpırdatmasına neden olur ve at kaçarsa, binici sürüklenebilir.
İlk olarak, çoğu binici topuklu ve pürüzsüz, oldukça dar bir tabanlı at botları giyer.
Sonra, bazı eyerlerde, özellikle İngiliz eyerlerinde, bir binici tarafından geri çekildiğinde, bir deri ayakkabının eyerden düşmesine izin veren güvenlik çubukları vardır.
Cochamó Vadisi - Güney Amerika'nın Yosemite olarak bilinen, çeşitli granit büyük duvarları ve kayalıkları ile Şili'nin önde gelen tırmanma yeri.
Dünyanın her yerinden dağcılar, duvarların sonsuz potansiyeli arasında sürekli yeni rotalar kuruyorlar.
Kayak ve snowboard gibi dağdan aşağı kayarak yapılan kar sporları, ayaklarınıza kaygan bir kaykay ya da snowboard bağlayarak karla kaplı arazide kaymayı içeren popüler sporlardır.
Kayak, zaman zaman "kayak gezginleri" olarak bilinen birçok meraklıyla birlikte, belirli bir yerde kayak yapmak için tüm tatil planlayan büyük bir seyahat etkinliğidir.
Kayak fikri çok eski  kayaçları betimleyen mağara resimleri M.Ö. 5000 yılına kadar uzanıyor!
Bir spor olarak dağda kayak en az 17. yüzyıla kadar uzanır ve 1861'de Avustralya'da Norveçliler tarafından ilk rekreasyon kayak kulübü açılmıştır.
Kayakla sırt çantasıyla seyahat: Bu aktiviteye ayrıca backcountry kayak, kayak turu veya kayak yürüyüşü de denir.
Bu, alpin tarzı kayak turları veya dağcılık ile ilişkilidir, ancak genellikle dağcılık yapılmaz, ikincisi dik arazide yapılır ve çok daha sert kayaklar ve botlar gerektirir.
Kayak rotasını benzer bir yürüyüş rotası olarak düşünün.
İyi koşullarda, yürümekten biraz daha uzun mesafeler kat edebileceksiniz  ancak çok nadiren, ağır bir sırt çantası olmadan, tarlanmış pistlerde, kayak hızına ulaşabileceksiniz.
Avrupa nispeten küçük bir kıttır, ancak birçok bağımsız ülkeden oluşur.Normal şartlar altında, birden fazla ülkeyi geçmek, vize başvuruları ve pasaport kontrolüyle defalarca geçmek anlamına gelir.
Ancak Schengen bölgesi bu açıdan bir ülke gibi çalışıyor.
Bu bölgede kaldığınız sürece, genellikle pasaport kontrol noktalarından tekrar geçmeden sınırları geçebilirsiniz.
Benzer şekilde, Schengen vizesiyle Schengen üyesi ülkelerin her birine ayrı ayrı vize başvurusunda bulunmanıza gerek yoktur, böylece zaman, para ve evrak işlerinden tasarruf edersiniz.
Üretim eşyalarının hangi antikalar olduğu konusunda evrensel bir tanım yoktur. Bazı vergi kurumları 100 yıldan daha eski eşyaları antika olarak tanımlar.
Tanım, Kuzey Amerika gibi yerlerde yaş sınırının Avrupa'dan daha kısa olabileceği coğrafi farklılıklara sahiptir.
El sanatı ürünleri, benzer seri üretilen mallardan daha genç olsalar da, antika olarak tanımlanabilir.
Geyik yetiştirme, Sami halkı arasında önemli bir geçim kaynağıdır ve ticareti çevreleyen kültür, diğer mesleklerde çalışan birçok kişi için de önemlidir.
Geleneksel olarak, tüm Sami'ler büyük ölçekli ren geyiği yetiştirmeyle uğraşmamıştır, ancak balıkçılık, avcılık ve benzeri şeylerle yaşamışlardır.
Bugün birçok Sami modern ticaret alanlarında çalışıyor.
Özellikle Romanya olmayanlar arasında yaygın olarak kullanılmasına rağmen, "Cigane" kelimesi genellikle Romanya halkı hakkındaki olumsuz klişeler ve yanlış algılarla ilişkilendirilmesi nedeniyle saldırgan olarak kabul edilir.
Ziyaret edeceğiniz ülke seyahat tavsiyesi alıyorsa, seyahat sağlık sigortanız veya seyahat iptal sigortanız etkilenebilir.
Kendi hükümetinizden başka hükümetlerin tavsiyelerine de başvurmak isteyebilirsiniz, ancak tavsiyeleri vatandaşları için tasarlanmıştır.
Bir örnek olarak, Orta Doğu'daki Amerikan vatandaşları Avrupalılar veya Araplardan farklı durumlarla karşılaşabilir.
Danışmanlıklar sadece bir ülkedeki siyasi durumun kısa bir özetidir.
Sunulan görüşler, başka yerlerde bulunan daha ayrıntılı bilgilere kıyasla genellikle yüzeysel, genel ve aşırı basitleştirilmiştir.
Şiddetli hava, hasara, ciddi sosyal bozulmaya veya insan hayatına zarar verme potansiyeline sahip herhangi bir tehlikeli hava olayı için genel terimdir.
Sert hava koşulları dünyanın herhangi bir yerinde meydana gelebilir ve coğrafyaya, topografiye ve atmosferik koşullara bağlı olarak farklı türleri vardır.
Şiddetli rüzgârlar, dolu, aşırı yağış ve orman yangınları, gök gürültülü fırtınalar, kasırgalar, hortumlar ve kasırgalar gibi şiddetli hava koşullarının biçimleri ve etkileri arasında yer alır.
Bölgesel ve mevsimsel şiddetli hava olayları arasında kar fırtınaları, kar fırtınaları, buz fırtınaları ve toz fırtınaları bulunur.
Seyahat edenlerin, seyahat planlarını etkileyebilecekleri için bölgelerini etkileyen şiddetli hava koşullarının riskinin farkında olmaları şiddetle tavsiye edilir.
Savaş bölgesine gidebilecek bir ülkeyi ziyaret etmeyi planlayan herkes profesyonel bir eğitim almalıdır.
İnternette "Hostile environment course" (Düşmanlık ortamı kursu) kelimesini aramak muhtemelen yerel bir şirketin adresini ortaya çıkaracaktır.
Bir kurs normalde burada tartışılan tüm konuları daha ayrıntılı bir şekilde, genellikle pratik deneyimle kapsayacaktır.
Bir kurs normalde 2-5 gün sürecek ve rol yapma, çok sayıda ilk yardım ve bazen silah eğitimi içerecektir.
Çölde hayatta kalmayı konu alan kitaplar ve dergiler yaygındır, fakat savaş bölgelerinden bahseden yayınlar azdır.
Yurtdışında cinsiyet değiştirme ameliyatı planlayan yolcular, dönüş yolculuğu için geçerli belgeler taşıdıklarından emin olmalıdırlar.
Hükümetlerin cinsiyet belirtilmemiş (X) veya istenen isim ve cinsiyete uymak için güncellenmiş belgeler içeren pasaportlar vermeye istekli olmaları değişmektedir.
Yabancı hükümetlerin bu belgeleri onurlandırma istekliliği de çok değişkendir.
11 Eylül 2001 sonrası güvenlik kontrol noktalarındaki aramalar da çok daha baskıcı hale geldi.
Ameliyat öncesi transseksüeller, özel hayatlarını ve onurlarını koruyarak tarayıcılardan geçmeyi beklemelidir.
Rip akıntıları, genellikle bir resif veya benzeri bir yerde, sahilden kopan dalgaların geri dönen akışıdır.
Sualtı topolojisi nedeniyle geri dönüş akışı birkaç daha derin bölümde yoğunlaşır ve orada derin suya hızlı bir akım oluşabilir.
Çoğu ölüm, akıntıya karşı yüzmeye çalışırken yorgunluktan kaynaklanır. Bu da imkansız olabilir.
Akıntıdan çıktıktan sonra geriye yüzmek normalden daha zor değil.
Bir daha yakalanamayacağın bir yere nişan almayı dene ya da yeteneğine ve fark edilmeyeceğine bağlı olarak kurtarma için beklemek isteyebilirsin.
Tekrar giriş şoku kültür şokundan daha erken başlar (bal ayı fazı daha azdır), daha uzun sürer ve daha şiddetli olabilir.
Yeni bir kültüre kolayca alışabilen gezginler, bazen kendi kültürlerine yeniden alışmakta özellikle zorluk çekerler.
Yurtdışında yaşadıktan sonra eve döndüğünüzde, yeni kültüre adapte oldunuz ve kendi kültürünüzden gelen bazı alışkanlıklarınızı kaybettiniz.
Yurtdışına gittiğinizde, muhtemelen insanlar sabırlı ve anlayışlıydılar. Çünkü yeni bir ülkeye gelenlerin alışması gerektiğini biliyorlardı.
İnsanlar, eve dönen yolcular için de sabır ve anlayışın gerekli olduğunu tahmin edemezler.
Piramit ses ve ışık gösterisi, çocuklar için bölgedeki en ilginç şeylerden biri.
Piramitleri karanlıkta görebilirsiniz ve gösteri başlamadan önce sessizce görebilirsiniz.
Genelde burada turistlerin ve satıcıların sesi duyulur.
Sfenks, uzun bir hikayenin arka planı ve anlatıcısı olarak belirlenmiştir.
Sahneler piramitlerde gösteriliyor ve farklı piramitler aydınlatılıyor.
1819'da keşfedilen Güney Shetland Adaları, birkaç ülke tarafından talep edilmektedir ve 2020'de on altı aktif üssü ile en çok üssü vardır.
Arsipel, Yarımada'nın 120 km kuzeyinde yer almaktadır. En büyükü Villa Las Estrellas yerleşim yeri olan Kral George Adası'dır.
Diğerleri Livingston Adası ve Deception'dur. Hala aktif bir yanardağın su basmış kalderası muhteşem bir doğal liman sağlar.
Ellsworth Toprakları, Bellingshausen Denizi ile sınırlı olan Yarımada'nın güneyinde yer alan bölgedir.
Yarımada dağları burada platoya birleşiyor, sonra Minnesota Buzulunun ikiye bölündüğü Ellsworth Dağları'nın 360 km zincirini oluşturmak için yeniden ortaya çıkıyor.
Kuzey kısmı veya Sentinel Range, 4892 m'lik Vinson Dağı'na ulaşan Antarktika'nın en yüksek dağları olan Vinson Massif'e sahiptir.
Uzak yerlerde, cep telefonu kapsamı olmadan, uydu telefonu tek seçeneğiniz olabilir.
Uydu telefonu genellikle cep telefonunun yerine geçmez, çünkü bir telefon görüşmesi yapmak için uyduyu açık bir şekilde görebileceğiniz açık havada olmanız gerekir.
Hizmet, zevk gemileri de dahil olmak üzere denizcilik tarafından sıklıkla kullanılır, ayrıca uzaktan veri ve ses ihtiyaçları olan keşifler de vardır.
Yerel telefon servis sağlayıcınız bu hizmete bağlanmak hakkında daha fazla bilgi verebilmelidir.
Bir boşluk yılı planlayanlar için giderek daha popüler bir seçenek seyahat etmek ve öğrenmektir.
Bu, özellikle okul mezunları arasında popülerdir, üniversiteye gitmeden önce bir yıl izin almasına izin verir, eğitimlerini tehlikeye atmaz.
Birçok durumda, yurtdışında bir boşluk yılı kursu için kayıt yaptırmak, aslında ülkenize geri dönerek yükseköğretime geçme şansınızı artırabilir.
Bu eğitim programlarına kayıt olmak için genellikle bir öğrenim ücreti ödenir.
Finlandiya, tekne gezisi için harika bir yer. "Binlerce göl ülkesi" de göllerde ve kıyı takımadalarında binlerce adaya sahiptir.
Adalar ve göllerde mutlaka yat ihtiyacınız yoktur.
Kıyı arsipelgeleri ve en büyük göller her yat için yeterince büyük olsa da, daha küçük tekneler ya da bir kayak farklı bir deneyim sunar.
Finlandiya'da tekne sürmek ulusal bir eğlencedir ve her yedi ya da sekiz kişiye bir tekne düşer.
Bu Norveç, İsveç ve Yeni Zelanda'da eşittir, ancak başka yönlerden oldukça benzersizdir (örneğin Hollanda'da rakam kırktan birdir).
Özel Baltık Yolculuklarının çoğu, Rusya'nın St. Petersburg şehrinde uzun süre kalmayı içerir.
Bu, tarihi şehri birkaç gün boyunca ziyaret edip geri dönerken ve geceleri gemide uyurken geçirebileceğiniz anlamına geliyor.
Sadece gemi gezilerinde karaya çıkarsanız ayrı bir vizeye ihtiyacınız olmayacaktır (2009'dan itibaren).
Bazı yolculuk broşürlerinde Berlin, Almanya'yı göstermektedir. Yukarıdaki haritadan görebileceğiniz gibi Berlin denize yakın bir yer değildir ve şehre bir ziyaret yolculuğun fiyatına dahil değildir.
Uçakla seyahat etmek her yaştan ve geçmişten insan için korkutucu bir deneyim olabilir, özellikle daha önce uçmamışlarsa veya travmatik bir olay yaşamışlarsa.
Bu utanılacak bir şey değil: pek çok insanın sahip olduğu diğer şeylerden kişisel korku ve hoşlanmadıklarından farklı değil.
Bazıları için uçakların nasıl çalıştığını ve uçuş sırasında neler olduğunu anlamak, bilinmeyenin veya kontrolün olmamasının neden olduğu korkuyu yenmelerine yardımcı olabilir.
Kurye şirketleri, işleri hızlı bir şekilde teslim etmek için iyi para kazanırlar.
Bazı rotalarda, büyük şirketlerin kendi uçakları var, ama diğer rotalar ve küçük firmalar için bir sorun vardı.
Eğer malları hava yoluyla gönderiyorlarsa, bazı yollarda yükleri boşaltmak ve gümrükten geçmek günler alabilir.
Daha hızlı geçebilmenin tek yolu, kayıtlı bagaj olarak göndermekti.
Birinci veya iş sınıfında uçmanın en kolay yolu, bu ayrıcalık için büyük miktarda para ödemektir (ya da daha iyisi, şirketinizin bunu sizin için yapmasını sağlayın).
Ancak bu ucuz bir şey değildir: kabaca, iş için normal ekonomi tarifinin dört katına kadar, birinci sınıf için ise on bir katına kadar ödeme yapmayı bekleyebilirsiniz!
Genel olarak, A'dan B'ye doğrudan uçuşlarda iş veya birinci sınıf koltuklar için indirimler aramanın bir anlamı yok.
Havayolları, hızlı ve rahat bir şekilde bir yere gitme ayrıcalığı için yüksek para ödemek ve buna göre ücret almak isteyen belirli bir çekirdek grup uçuşçunun olduğunu iyi bilir.
Moldova'nın başkenti Chişinău'dur.
Moldova, etnik çatışmalardan muzdarip çok etnik bir cumhuriyettir.
1994'te bu çatışma, Doğu Moldova'da kendi hükümetine ve para birimine sahip, ancak hiçbir BM üyesi ülke tarafından tanınmayan, kendini ilan etmiş Transdnişterya Cumhuriyeti'nin kurulmasına yol açtı.
Siyasi müzakerelerin başarısızlığına rağmen Moldova'nın bu iki bölgesi arasında ekonomik bağlantılar yeniden kuruldu.
Moldova'daki ana din Ortodoks Hıristiyanlığıdır.
İzmir, yaklaşık 3,7 milyon nüfusuyla Türkiye'nin üçüncü büyük şehridir, İstanbul'dan sonra ikinci büyük liman ve çok iyi bir ulaşım merkezi.
Eski İzmir şehri olan bu şehir, şimdi dağlarla çevrili, geniş bir koyun etrafında yer alan, gelişmiş ve işlek bir ticaret merkezi.
Geniş bulvarlar, cam cepheli binalar ve modern alışveriş merkezleri, geleneksel kırmızı kiremitli çatılar, 18. yüzyıl pazarı ve eski camiler ve kiliselerle dolu. Şehrin atmosferi, geleneksel Türkiye'den daha çok Akdeniz Avrupa'sına benziyor.
Haldarsvík köyü, yakındaki Eysturoy adasının manzarasını sunar ve olağandışı bir sekizgen kiliseye sahiptir.
Kilise bahçesinde, bazı mezarların üzerinde mermerden ilginç güvercin heykelleri var.
İlginç köyün etrafında yarım saatlik bir yürüyüşü hak ediyor.
Kuzeyde ve kolayca ulaşılabilir bir yerde, romantik ve büyüleyici Sintra kasabası bulunur. Bu şehir, Lord Byron tarafından kaydedilen görkemli manzaraları hakkında yapılan bir anlatımdan sonra yabancıların arasında ünlü oldu.
Scotturb 403 otobüsü, Cabo da Roca'da durarak Sintra'ya düzenli olarak seyahat eder.
Ayrıca kuzeyde, dünyaca ünlü Marian görüntüleri yer alan Fatima'nın büyük Kutsal Meryem Ana'sının (Shrine) ziyaretini yapın.
Lütfen hatırlayın ki, aslında bir toplu mezarlık ziyaret ediyorsunuz, ve aynı zamanda dünya nüfusunun önemli bir kısmının neredeyse hesaplanamaz bir anlamı olan bir yer.
Burada yaşadıkları zamandan hayatta kalan birçok kadın ve erkek var. Ve daha da fazlası, orada öldürülen ya da işkence edilen sevdikleri var. Hem Yahudiler hem de Yahudi olmayanlar.
Lütfen bu siteye hak ettiği saygıyla ve ciddiyetle davranın.
Yapılara grafiti çizerek veya işaretleyerek alanı bozmamak.
Barselona'nın resmi dilleri Katalanca ve İspanyolcadır. Yaklaşık yarı Katalanca konuşmayı tercih eder, büyük çoğunluk onu anlar ve hemen hemen herkes İspanyolca bilir.
Ancak, çoğu işaret sadece Katalanca olarak belirtilmektedir, çünkü ilk resmi dil olarak yasa tarafından belirlenmiştir.
Ancak İspanyolca, toplu taşıma ve diğer tesislerde de yaygın olarak kullanılıyor.
Metroda düzenli duyurular sadece Katalanca yapılır, ancak planlanmamış arızalar İspanyolca, İngilizce, Fransızca, Arapça ve Japonca dahil olmak üzere çok çeşitli dillerde otomatik bir sistem tarafından duyurulur.
Parisliler bencil, kaba ve kibirli olarak ünlüdür.
Bu genellikle sadece yanlış bir klişedir, Paris'te iyi geçinmenin en iyi yolu hala "bien élevé" (iyi yetiştirilmiş) biri gibi davranarak en iyi davranışınızı sergilemektir.
Parislilerin ani dış görünüşleri, eğer bazı temel nezaketleri sergileyecek olursan hızla buharlaşır.
Plitvice Gölleri milli parkı ağır ormanlık, çoğunlukla buk, çam ve çam ağaçları ile, ve Alp ve Akdeniz bitki örtüsü bir karışımına sahiptir.
Mikroklim çeşitliliği, farklı topraklar ve değişen yükseklik seviyeleri nedeniyle özellikle çok çeşitli bitki topluluklarına sahiptir.
Bölge ayrıca çok çeşitli hayvan ve kuş türlerine ev sahipliği yapmaktadır.
Avrupa kahverengi ayı, kurt, kartal, baykuş, aslan, vahşi kedi ve kapırsalak gibi nadir hayvanlar, birçok daha yaygın türle birlikte bulunabilir
Manastırları ziyaret ederken, kadınların dizleri kaplayan etekler giymeleri ve omuzları da kapalı olması gerekir.
Çoğu manastır hazırlıksız gelen kadınlara sargı hazırlar ama kendi sargılarınızı getirirseniz, özellikle parlak renkli olanları, girişte keşiş veya rahibenin gülümsemesini alacaksınız.
Aynı çizgide, erkeklerin de dizleri kaplayan pantolon giymeleri gerekmektedir.
Bu da girişteki stoktan ödünç alınabilir ancak giysiler her kullanımdan sonra yıkanmaz, bu yüzden bu etekleri giymekte rahat hissetmeyebilirsiniz.
Akdeniz'deki benzer bölgelerde olduğu gibi Mallorcan mutfağı da ekmek, sebze ve et (özellikle domuz eti) üzerine kuruludur ve zeytinyağı kullanır.
Özellikle yaz aylarında popüler olan basit bir akşam yemeği, Pa amb Oli'dir: Zeytinyağı, domates ve peynir, ton balığı gibi mevcut baharatlar içeren ekmek.
Bütün isimler, sizin için Sie kelimesiyle birlikte, cümlenin ortasında bile, hep büyük harfle başlar.
Bu, bazı fiiller ve nesneler arasında ayrım yapmanın önemli bir yoludur.
Ayrıca, bir fiilin veya sıfatın madde biçiminde kullanılıp kullanılmadığını bulma ihtiyacı nedeniyle yazma biraz karmaşık olsa da, tartışmasız olarak okumayı kolaylaştırır.
İtalyada telaffuz oldukça kolaydır çünkü çoğu kelime tam olarak yazıldığı gibi telaffuz edilir
Dikkat edilmesi gereken en önemli harfler c ve g'dir, çünkü telaffuzları aşağıdaki sesli harfe göre değişir.
Ayrıca, r ve rr'yi farklı telaffuz ettiğinizden emin olun: caro, sevgili anlamına gelirken carro, araba anlamına gelir.
Farsça'nın nispeten kolay ve çoğunlukla düzenli bir dilbilgisi vardır.
Bu nedenle bu dilbilgisi kitabını okumak, Fars dilbilgisi hakkında çok şey öğrenmenize ve cümleleri daha iyi anlamana yardımcı olacaktır.
Bir Romance dili biliyorsanız, Portekizce öğrenmeniz kolay olacaktır.
Bununla birlikte, biraz İspanyolca bilenler, Portekizceden ayrı olarak incelemeye gerek kalmayacağı kadar yakın olduğu sonucuna aceleyle varabilirler.
Modern öncesi gözlemevleri bugün genellikle modası geçmiş ve müze veya eğitim alanı olarak kalmaktadır.
En parlak dönemlerinde ışık kirliliği bugünkü gibi bir sorun olmadığından, genellikle şehirlerde veya modern zamanlarda inşa edilenlerden daha kolay erişilebilen kampüslerde bulunurlar.
Çoğu modern araştırma teleskobu, atmosfer koşullarının uygun olduğu uzak bölgelerde bulunan muazzam tesislerdir.
Hanami olarak bilinen kiraz çiçeği izleme, 8. yüzyıldan beri Japon kültürünün bir parçası olmuştur.
Bu konsept Çin'den geldi. Orada erik çiçekleri tercih edilen çiçeklerdi.
Japonya'da, ilk kiraz çiçeği partileri sadece kendileri ve İmparatorluk sarayındaki aristokrasinin diğer üyeleri için imparator tarafından düzenlenmişti.
Bitkiler doğal ortamda en iyi görünümlerini korurlar, bu nedenle "sadece bir" örneği bile çıkarma ayartmasına karşı koyun.
Resmi olarak düzenlenmiş bir bahçeyi ziyaret ediyorsanız, "örnek" toplamak da tartışmadan sizi kovdurmaya yol açacaktır.
Singapur genellikle oldukça güvenli bir yer ve çok kolay dolaşılır ve oraya vardıktan sonra hemen hemen her şeyi satın alabilirsiniz.
Ancak ekvatordan sadece birkaç derece kuzeyde bulunan "yüksek tropik" bölgede yer aldığınız için hem sıcaklık (her zaman) hem de güçlü güneş (gök açık olduğunda daha nadiren) ile uğraşmanız gerekecektir.
Ayrıca kuzeye, Kutsal Kitapta adı geçen İbrahim, İshak, Yakup ve eşlerinin geleneksel mezarı olan Hebron'a giden birkaç otobüs var.
Almayı düşündüğünüz otobüsün sadece yakınlardaki Yahudi yerleşim yeri Kiryat Arba'ya değil, Hebron'a gideceğini kontrol edin.
İç su yolları, tatil yapmak için iyi bir tema olabilir.
Örneğin Loire Vadisi'ndeki kaleleri ziyaret etmek, Ren vadisi veya Donau'daki ilginç şehirlere bir yolculuk yapmak veya Erie Kanalı boyunca tekneyle seyahat etmek.
Ayrıca popüler yürüyüş ve bisiklet yolları için rotalar belirlerler.
Noel, Hıristiyanlığın en önemli bayramlarından biridir ve İsa'nın doğum günü olarak kutlanır.
Bayramın etrafındaki geleneklerin çoğu, Hristiyan ülkelerdeki inançsızlar ve dünyadaki Hristiyan olmayanlar tarafından da benimsenmiştir.
Paskalya gecesini güneşin doğuşunu görmek için açık bir yerde geçirme geleneği var.
Elbette bu gelenek için Hıristiyan teolojik açıklamalar var, ama bu Hıristiyanlık öncesi bir Bahar ve Doğurganlık ritüeli olabilir.
Daha geleneksel kiliseler genellikle Paskalya haftasonu boyunca Cumartesi gecesi bir Paskalya Uyanışı düzenler ve cemaatler genellikle Mesih'in dirilmesini kutlamak için gece yarısında kutlamaya başlarlar.
Adalara ilk gelen hayvanlar buraya yüzerek, uçarak veya yüzerek gelmişlerdir.
Kıta'dan uzaklık nedeniyle memeliler yolculuk yapamadılar. Bu da dev kaplumbağayı Galapagos'taki ana otlayan hayvan yaptı.
İnsanın Galapagos'a gelişinden beri, keçi, at, inek, fare, kedi ve köpek de dahil olmak üzere birçok memeli tanıtıldı.
Eğer kışın Kuzey Kutbu veya Antarktika'yı ziyaret ederseniz, güneşin ufkun üzerinde yükselmediği anlamına gelen kutup gecesini yaşayacaksınız.
Bu, Aurora borealis'i görmenin iyi bir fırsatını sunar, çünkü gökyüzü neredeyse 24 saat karanlık olacaktır.
Bölgeler seyrek yerleşik olduğundan ve bu nedenle ışık kirliliği sıklıkla bir sorun olmadığından, yıldızların tadını da çıkarabileceksiniz.
Japon iş kültürü Batılıların alışık olabileceğinden daha hiyerarşik ve resmi.
Takım elbise standart iş kıyafetleridir ve iş arkadaşları birbirlerine aile adlarıyla veya meslek unvanlarıyla hitap ederler.
İşyerinde uyum çok önemlidir. Bireysel başarıları övmek yerine, grup çabalarına önem verilmelidir.
İşçiler genellikle üstlerinin onayını almak zorundadırlar. Ve üstlerinin talimatlarına sorgulamadan uymak beklenir.
