Ɔde kaa ho sɛ: "Seesei yɛwɔ nkokɔ a wɔadi abosome 4 a wɔnni asikreyare nanso na wɔadi kan anya no".
Oduruyɛfo Ehud Ur, dɔkota a ɔkyerɛ aduruyɛ ho ade wɔ Dalhousie Sukuupɔn a ɛwɔ Halifax, Nova Scotia, a ɔyɛ Canada Asikreyare Ho Asoɛe no ɔfese a ɛhwɛ aduruyɛ ne nyansahu so no titrani, bɔɔ kɔkɔ sɛ nhwehwɛmu no da so ara wɔ ne mfiase.
Te sɛ abenfo afoforo no, onnye nni sɛ wobetumi asa asikreyare, na ɔkae sɛ saa nhwehwɛmu yi ho nhia nnipa a wɔwɔ Type 1 asikreyare dedaw no.
Ɔpɛnimma a edii kan no, Sara Danius, a ɔyɛ Nobel Committee for Literature no daa kwankyerɛfo wɔ Swedish Academy no, bɔɔ dawuru wɔ radio dwumadi bi a ɛbaa Sveriges Radio wɔ Sweden no mu sɛ, esiane sɛ wɔn a wɔhwɛ Nobel Committee no so antumi ankɔ Bob Dylan nkyɛn tẽẽ ankyerɛ no sɛ ɔredi 2016 Nobel Prize wɔ Literature mu no nti, wɔagyae mmɔden a wɔrebɔ sɛ wɔbɛkɔ ne nkyɛn no.
Danius kae sɛ, "Seesei de, yɛrenyɛ hwee. Matow ne tɛlɛfon na masoma ne yɔnko dwumayɛni a ɔbɛn no paa no ma wakyerɛw me nsɛm a ɛyɛ dɛ. Seesei de, ɛno ara dɔɔso".
Kan no, Ring adwuma no mu panyin, Jamie Siminoff, kae sɛ bere a ne pon ano bɔ a na ɔretie wɔ ne adwumayɛbea a ɛwɔ ne kar dan mu no, na ne adwumakuw no fii ase.
Ɔkae sɛ, ɔde WiFi yɛɛ pon a ɛbɔ ho kɔkɔ.
Siminoff kaa sɛ, ne kɔ no yɛɛ kɛse bere a ɔdaa adi wɔ Shark Tank mu wɔ afe 2013 mu no, bere a wɔn a wɔhwɛ dwumadi no so no poo sɛ wɔbɛma no sika de aboa no no.
Wɔ afe 2017 awiei no, Siminoff yii ne ho adi wɔ TV so aguadi dwumadibea QVC.
Ring nso ne ne yɔnko adwumakuw a wɔbɔ nkurɔfo ho ban, ADT Corporation, yɛɛ asɛm bi.
Bere a ɛte sɛ nea aduru a wɔsɔ hwɛ no biako tumi tew Ebola yare no mu wu so no, besi nnɛ, wonhuu nnuru biara a ɛfata sɛ wɔde sa yare a ɛwɔ hɔ no.
Mfiase no, wɔhuu sɛ antibody cocktail bi a wɔfrɛ no ZMapp no tumi yɛ adwuma yiye, nanso nhwehwɛmu a wɔyɛe kyerɛ sɛ mfaso a ɛwɔ so no nnu nea wɔhwehwɛ so.
Wɔ PALM nhwehwɛmu no mu no, ZMapp yɛɛ adwuma sɛ nea wɔhwɛ so, kyerɛ sɛ nyansahufo no de dii dwuma sɛ nea wɔde gyina so na wɔde nnuru ahorow abiɛsa a aka no totoo ho.
USA Gymnastics taa United States Olympic Boayikuw no krataa no akyi na wogye Olympic abusua no ahiade a ɛne sɛ wɔbɛma yɛn agumadifo nyinaa anya asetra a ahobammɔ wom no tom.
Yɛne USOC no gye tom sɛ yɛn agumadifo ne agumadifo, ne wɔn agumadi no yiyedi no betumi anya nkɔso denam nsakrae a mfaso wɔ so a yɛbɛyɛ wɔ yɛn ahyehyɛde no mu so sen sɛ yɛbɛma wɔagyae agumadi no.
USA Gymnastics no taa nhwehwɛmu a wɔn ankasa ayɛ a ebetumi ama wɔahu sɛnea na Larry Nassar a onyaa ne ti didii mu no de akokoduru kaa sɛnea wɔde mmirika dii dwuma wɔ ɔkwan a ɛmfata so no ho asɛm no akyi bere tenten, na wɔagye nsakrae biara a ɛho hia a ɛfata atom.
USA Gymnastics ne USOC wɔ botae koro  sɛ wɔbɛyɛ gymnastics ne agumadi afoforo ho adwuma a ɛyɛ hu sɛnea ɛbɛyɛ a wɔn a wodi agumadi mu mmɔdenbɔ no betumi adi wɔn adae wɔ beae a ahobammɔ wɔ, a anigye wɔ, na wɔhyɛ wɔn ho so.
Wɔ 1960 mfe no mu no, Brzezinski yɛɛ adwuma maa John F. Kennedy sɛ ne fotufo, na afei Lyndon B. Johnson aban no.
Bere a wɔpaw no wɔ afe 1976 mu no, ɔboaa Carter wɔ amanamanmu nhyehyɛe ho, na afei ɔyɛɛ Ɔmanman Ahobammɔ fotufo (NSA) wɔ afe 1977 kosii 1981, a na ɔredi Henry Kissinger akyi.
Sɛ NSA, ɔboaa Carter wɔ amanne a ɛfa wiase nsɛm ho, te sɛ Camp David Accords, 1978; US-China ntam abusuabɔ a ɛkɔɔ so wɔ 1970 mfe no awiei mu; Iran Ahintaw, a ɛde Iran nnommum nsɛmnsɛm bae, 1979; ne Soviet asraafo a wɔtow hyɛɛ Afghanistan so, 1979.
Wɔkyerɛw Ryan Gosling ne Emma Stone ho nsɛm wɔ sini no mu, na wɔtoo nsa frɛɛ wɔn wɔ afã atitiriw no nyinaa mu.
Gosling ne Stone nso nyaa abasobɔde a ɛne Best Actor ne Actress.
Nkrataa a wɔato din no bi ne Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing ne Original Screenplay.
Nnwom abien a ɛwɔ sini no mu, Audition (The Fools Who Dream) ne City of Stars, nyaa din wɔ nnwom a wɔato din sɛ nnwom a wɔato din paa no mu.
Kwasida anwummere, United States Ɔmanpanyin Donald Trump, kaa sɛ, US asraafo no bɛfiri Syria.
Trump ne Turkey manpanyin Recep Tayyip Erdoğan bɔɔ nkɔmmɔ wɔ telefon so no akyi na wɔkaa saa asɛm yi.
Amanaman Nkabom no kaa sɛ, Turkey bɛhwɛ ISIS akofo a wɔkyeree wɔn a Europa aman no mpɛ sɛ wɔsan de wɔn kɔ wɔn man mu no so.
Ɛnyɛ sɛ eyi si so dua sɛ anyɛ yiye koraa no na dinosaur ahorow bi wɔ nhwi, a ɛyɛ nkyerɛkyerɛ a agye din dedaw, na mmom ɛma yehu nneɛma bi a wɔankyerɛw wɔ tetefo nhoma mu, te sɛ kɔla ne sɛnea wɔhyehyɛ no afã abiɛsa.
Nyansahufo ka sɛ na aboa yi ntakra yɛ kɔkɔɔ kɔkɔɔ wɔ ne atifi na ne fam yɛ kɔkɔɔ anaa kɔkɔɔ.
Saa ade a wɔahu no ma yehu sɛnea anomaa ntaban bae no nso.
Esiane sɛ dinosaur nhwi no nni nhwi a wɔato din rachis a ɛyɛ fɛ, nanso ɛwɔ nhwi no afã foforo bi - nsɛ ne nsɛ - nti, nhwehwɛmufo no kae sɛ ɛbɛyɛ sɛ rachis no yɛ ade a ɛbaa akyiri yi wɔ adannandi mu sen saa nneɛma foforo yi.
Nhwehwɛmufo no kae sɛ, ɛwom sɛ eyi yɛ dinosaur a ɔyɛ abofra dua de, nanso emu no, wɔaka no sɛ ɛyɛ aboa a wanyin na ɛnyɛ abofra bi de.
Nhwehwɛmufo no kae sɛ, ɛwom sɛ eyi yɛ dinosaur a onyin no dua de, nanso emu nhwi no yɛ mpere a wɔanyinyin a ɛnyɛ nkokɔ de.
Kar bi a wɔde atopae ahyɛ mu ma a ɛpaepae polisifo adwumayɛbea ti wɔ Gaziantep, Turkey, mu nnɛ anɔpa no kunkum polisifo baanu na wopirapiraa nnipa bɛboro aduonu.
Amrado no adwumayɛbea kae sɛ wɔn a wɔapira no mu 19 yɛ polisifo.
Polisifo no kae sɛ, wosusuw sɛ Daesh (ISIL) asraafo bi na wɔtow hyɛɛ wɔn so.
Wohui sɛ na nsoromma a aka no nyinaa yɛ adwuma wɔ nnyinasosɛm koro no ara so: Wohui sɛ nsoromma a ɛwɔ wim no nyinaa dwumadi gyina wɔn hyerɛn, wɔn a wɔretwa wɔn ho, ne biribiara so.
Wɔde kanea no ne ne ho a ɛretwa no bom hu nsoromma no Rossby dodow, a ɛne plasma a ɛrehyehyɛ no di nsɛ.
Sɛ Rossby akontaabu no yɛ ketewa a, na nsoromma no nyɛ den wɔ sɛnea ɛyɛ n'akyiwosow no ho.
Bere a Iwasaki nam kwan so no, ohyiaa ɔhaw pii.
Adwowtwafo tow hyɛɛ ne so, kraman a ne ho yɛ hu tow hyɛɛ ne so wɔ Tibet, oguan fii aware mu wɔ Nepal, na wɔkyeree no wɔ India.
802.11n gyinapɛn no yɛ adwuma wɔ 2.4Ghz ne 5.0Ghz mpɛnpɛnso mu.
Eyi bɛma no anya 802.11a, 802.11b ne 802.11g a ɛne no di nsɛ, sɛ ebia radio a ɛwɔ hɔ no wɔ radio abien.
802.11n no yɛ ntɛm sen nea edi kan no, na ne tumi a ɛboro so yɛ 600Mbit/s.
Duvall a ɔwɔ aware ne mma baanu a wɔanyinyin no anyɛ Miller a wɔka asɛm no kyerɛɛ no no nwonwa pii.
Bere a wobisaa Miller sɛ ɔmmua no, ɔkae sɛ, "Mike kaa nsɛm pii wɔ asɛnni no mu...na mereyɛ me ho siesie me ho enti na mente nea ɔreka no ase yiye".
Hu kae sɛ: "Yɛbɛbɔ mmɔden sɛ yɛbɛtew carbon dioxide a yɛde fi mframa mu ma no so kɛse de akodu 2020 bere a yɛrebesi 2005 mu no".
Wankyerɛ nea ɛbɛba no, na mmom ɔkae sɛ wobegyina China sikasɛm mu nkɔso so na wɔayɛ.
Hu hyɛɛ aman a wonnyaa nkɔso pii nkuran sɛ "wɔntwe wɔn ho mfi ɔkwan dedaw a wɔfa so de nneɛma gu fĩ na afei wɔtew ho no so".
Ɔde kaa ho sɛ "nsɛ sɛ wɔhwehwɛ sɛ wɔde asɛyɛde ahorow a ɛboro wɔn nkɔso, wɔn asɛyɛde ne wɔn ahoɔden so hyɛ wɔn nsa".
Iraq Adesua Kuw no de wɔn amanneɛbɔ no mae wɔ nnɔn 12:00 GMT nnɛ.
Ɛbɔ kɔkɔ sɛ Obiara ntumi nsi no pi sɛ ɔkwan biara a wɔbɛfa so ayɛ nneɛma wɔ Iraq seesei no bɛma nyamesom mu ntawntawdi, basabasayɛ a ɛrekɔ so, anaa basabasayɛ a ɛrekɔ so no agyae.
Amanneɛbɔ no fi ase wɔ adesrɛ a wɔde too gua ne adwene a wɔaka wɔ United States no mu a ɛfa Middle East ho.
Amanneɛbɔ no kasa tia Ɔman no amammu a wɔada no adi wɔ Iraq ho no afã biara, na ɛhwehwɛ sɛ wɔsesa ɔkwan a wɔfa so yɛ saa no ntɛm ara.
N'afotu 78 no mu nea edi kan ne sɛ ɛsɛ sɛ wɔfa ɔkwan foforo so ansa na afe yi awiei adu, na ama wɔatumi abɔ Iraq hye no ho ban afi basabasayɛfo a wɔhyɛ mu, na wɔasan ne ne afipamfo anya abusuabɔ.
Argentina senate a ɔwɔ hɔ nnɛ ne ɔbaa a odi kan Cristina Fernandez de Kirchner bɔɔ ne din sɛ ɔbɛkɔ amammui wɔ ɔmampanyin abatoɔ ase wɔ La Plata, kurow a ɛwɔ akyirikyiri kilomita 50 fi Buenos Aires.
Owura Kirchner kaa sɛ ɔpɛ sɛ ɔsi akan wɔ ɔmampanyin abatoɔ no ase wɔ Argentine Theatre, baabi a ɔhyɛɛ ne ho a ɔrekɔ Senate wɔ 2005 mu sɛ Buenos Aires mantam no mu nipa.
Ɔkasatia no fi nkɔmmɔbɔ a ɛbaa ɔtaa a wɔde maa mmoa ne ɔsan a wɔsan sii wɔ Katrina Ahum no akyi no mu; a sikasɛm mu ahobammɔfo bi de aseresɛm frɛɛ no "Bush New Orleans nhyehyɛe".
Liberalfo a wɔkasa tia ɔdansi adwuma no de wɔn adwene asi ɔdansi adwuma no ho nhyehyɛe a wɔde maa wɔn a wɔgye wɔn di sɛ wɔyɛ Washingtonfo no so.
Nnipa bɛboro ɔpepem anan na wɔkɔe wɔ Rome kɔhwɛɛ n'ayi no.
Ná nnipa a wɔwɔ hɔ no dɔɔso araa ma na obiara ntumi nkɔ St. Peter Square hɔ nkɔsie.
Wɔde television akɛse pii sii mmeae pii wɔ Roma na ama nkurɔfo atumi ahwɛ dwumadi no.
Wɔyɛɛ nhyehyɛe a ɛte saa ara wɔ nkurow foforo pii a ɛwɔ Italy ne wiase no fã foforo, titiriw wɔ Poland, a nnipa pii hui.
Abakɔsɛm akyerɛwfo akasa atia nhyehyɛe a FBI yɛe wɔ bere bi a atwam no sɛ wɔde wɔn ahode nyinaa kɔ nsɛm a ɛyɛ mmerɛw sɛ wobedi ho dwuma, titiriw kar a wɔawia ho nsɛm, a na wɔn adwene ne sɛ ɛbɛma adwuma no anya nkɔso.
Congress fii ase tuaa sika maa aguamansɛm ho nhyehyɛe no wɔ afe 2005 mu, na wɔkyerɛɛ mu sɛ ɛsɛ sɛ FBI no de adwumayɛfo 10 si hɔ ma mpanyimfo aguamansɛm.
Robin Uthappa na ɔyɛɛ emu biako a ɛsen biara, na ɔde mmirika 70 dii agoru 41 pɛ, na ɔde ananmu 11 ne asia 2 dii agoru.
Middle order mmirikatufo, Sachin Tendulkar ne Rahul Dravid, yɛɛ ade yiye na wɔyɛɛ mmirika ɔha no mu biako.
Nanso, bere a India panyin no maa no wicket no, India bɔɔ mmirika 36 pɛ na wɔnhweree wicket 7 de wiee wɔn mmirika no.
U.S. Ɔmampanyin George W. Bush duu Singapore November 16 anɔpa, na ofii dapɛn biako nsrahwɛ a na ɔreyɛ wɔ Asia ase.
Singapore Ɔmanpanin Panin Wong Kan Seng gyee no, na ɔne Singapore Ɔmanpanin Lee Hsien Loong susuw aguadi ne amumɔyɛsɛm ho nsɛm ho.
Bere a wɔadi nkogu wɔ dapɛn biako mu wɔ ɔfã a etwa to no mu no, Bush kaa aguadi a ɛrekɔ so wɔ Asia no ho asɛm kyerɛɛ atiefo bi.
Ɔmanpanin Stephen Harper agye ato mu sɛ ɔbɛma aban no 'Clean Air Act' akɔ akɔma amanyɔkuw nyinaa boayikuw ma wɔnhwɛ, ansa na wɔakenkan no mprenu, wɔ Benada a edi kan no, bere a ɔne NDP kannifo Jack Layton hyiae wɔ PMO no, na ɛdii simma 25.
Layton srɛɛ sɛ wɔmfa nsakrae mmra Conservatives no mu no. Ɔpanyin no ne no hyiae no, ɔsrɛɛ sɛ wɔmfa "nkyerɛw no mu pɛpɛɛpɛ" na wɔnkyerɛw no mu.
Efi bere a Ɔman no Aban gyee sika a wɔde bɛtua Mersey ayaresabea wɔ Devonport, Tasmania no, ɔman no aban ne Ɔman no mmarahyɛ baguamfo binom akasa atia saa adeyɛ yi sɛ ɛyɛ agoru a wɔde rehyɛ Ɔman no abatoɔ a wɔbɛyɛ no November mu no ho nkuran.
Nanso Ɔmanpanin John Howard aka sɛ nea enti a wɔyɛɛ saa ne sɛ, wɔamma Tasmania aban no anhaw ayaresabea no, na wɔde AUD$45 ɔpepem pii kaa ho.
Sɛnea amanneɛbɔ a wɔde too gua nnansa yi kyerɛ no, ɛpo no so a wɔkan no kyerɛe sɛ tsunami bi asi. Wɔkyerɛe sɛ tsunami bi asi wɔ Pago Pago ne Niue mpɔtam hɔ.
Wɔanka sɛ biribi asɛe anaa nnipa bi apira kɛse wɔ Tonga, nanso na anyinam ahoɔden nni hɔ bere tiaa bi, na wɔka sɛ ɛno amma Tonga atumfoɔ no annya tsunami kɔkɔbɔ a PTWC de mae no.
Wɔtoo sukuu dunan wɔ Hawaii a ɛwɔ mpoano anaa ɛbɛn hɔ no mu ma wɔyɛɛ saa Wukuda no nyinaa ɛmfa ho sɛ wɔmaa kɔkɔbɔ no so.
U.S. Ɔmampanyin George W. Bush gyee amanneɛbɔ no toom.
Bush nanmusini Gordon Johndroe frɛɛ North Korea bɔhyɛ no sɛ "ɔkwan titiriw a wɔnam so de botae a ɛne sɛ wobenya nuklea akode a ɛwɔ Korea nsupɔw no so no adi mu".
Atlantic Ahum bere no mu ahum a ɛto so du a wɔfrɛ no Jerry no, a ɛyɛ ahum a ano yɛ den a ɛbɔ wɔ Atlantic Po no so nnɛ.
National Hurricane Center (NHC) ka sɛ ɛnnɛ de Jerry nyɛ asiane mma asase no.
U.S. Dwumadibea a Ɛhwɛ Dwumadi Ho Nsɛm So no buu akontaa sɛ osu a ɛbɛtɔ bɛyɛ nsia ne fã betumi ama ɔbotan a asɛe dedaw no ahwe ase.
Wɔ Asɛnkabea a Ɛto so Atiawa a Ɛto so Nkron no mu no, nsu a ɛkɔɔ soro bɛyɛ mita 20 wɔ Katrina Ahum no mu no, seesei nsu no ano aboro yɛn kɔn mu esiane sɛ nsu a na ɛretwe nsu no so no aboro so nti.
Nsu retetew wɔ ɔbotan no fã a ne tɛtrɛtɛ yɛ mita 100 no so.
Commons Ɔhwɛfoɔ Adam Cuerden daa n'abufuo adi wɔ nsɛm a wɔapopa no ho bere a ɔne Wikinews kasae wɔ bosome a ɛtwa to mu no.
"Efi mfiase pɛɛ na [Wales] dii atoro kyerɛɛ yɛn, nea edi kan no, ɔyɛɛ ne ho te sɛ nea mmara kwan so na ɔyɛ saa, nea ɛto so abien no, ɔyɛɛ te sɛ nea ɔretie yɛn, kosii sɛ wotuu ne mfonini no fii hɔ".
Abusuafo a wɔn ani nnye ho no na ɛkaa wɔn ma wɔyɛɛ nhyehyɛe sɛ wɔbɛkyerɛ mmara a ɛfa nna ho nsɛm a ɛwɔ wɛbsaet no so a nsɛm ho amanneɛbɔfo ɔpepem pii a wɔagye wɔn ho atom wɔ hɔ.
Adwuma a wɔyɛe no mu dodow no ara yɛ nkyerɛkyerɛmu, nanso wɔkyerɛw dwumadi no de yɛɛ sɛnea wɔyɛɛ nhwehwɛmu wɔ Sagittarius nsoromma kuw no ho no.
Nea na kuw no rehwehwɛ no fi nsunsuanso a ɛwɔ nsoromma kuw no ne Milky Way nsoromma kuw no nsunsuanso bɔne no ntam.
Sɛnea ɔsram twe asase no, na ɛma nsu ne nsu retwe no, saa ara na Milky Way nsoromma kuw no nso twe Sagittarius nsoromma kuw no.
Nyansahufo no tumi kae sɛ nneɛma a esum wɔ mu no ka nneɛma foforo a esum wɔ mu no wɔ ɔkwan koro no ara so.
Saa nkyerɛkyerɛ yi ka sɛ nneɛma a esum wɔ nsoromma kuw bi ho no mu dodow no ara wɔ nsoromma kuw no ho te sɛ nea ɛyɛ ahwehwɛ, na nsensanee nketenkete pii na ɛka bom yɛ no.
Television so amanneɛbɔ kyerɛ sɛ wusiw fitaa fi afuw no mu reba.
Aban mpanyimfo a wɔwɔ hɔ no rebɔ nnipa a wɔte beae a anyinam ahoɔden no wɔ no kɔkɔ sɛ wɔntra fie, wonyi air-conditioners no mfi hɔ, na wɔnnom asukɔ nsu.
Sɛnea Japan nuklea dwumadibea no kyerɛ no, wɔahu cesium ne yode a ɛyɛ anyinam ahoɔden wɔ beae a wɔde yɛ anyinam ahoɔden no.
Aban mpanyimfo susuw sɛ eyi kyerɛ sɛ ebia nneɛma a wɔde uranium a wɔde yɛ pɛtro gu mu no ahwe ase na ɛretetew.
Oduruyɛfo Tony Moll huu TB a N'aduru Tumi Ko (XDR-TB) wɔ KwaZulu-Natal mantam a ɛwɔ South Africa no mu.
Wɔ ne nsɛmmisa bi mu no, ɔkyerɛɛ mu sɛ yare no ho nsonsonoe foforo no yɛ "dwene a ɛhaw adwene paa na ɛhaw adwene esiane sɛ ekunkum nnipa pii nti".
Oduruyɛfo Moll susuw sɛ ebia ayarefo bi anya yare no wɔ ayaresabea hɔ, na anyɛ yiye koraa no, na wɔn mu baanu yɛ ayaresabea adwumayɛfo.
Wɔ afe biako mu no, onipa a ɔyare no aka no betumi ama nnipa 10 kosi 15 a ɔne wɔn bɔ no anya yare no bi.
Nanso, ɛte sɛ nea XDR-TB dodow a ɛwɔ nnipa a wɔyare nsamanwaw kuw no nyinaa mu no yɛ kakraa bi; nnipa a wɔn dodow yɛ 330,000 a wonya yare no bere biara wɔ South Africa no mu no, emu 6,000 na wonya no.
Asase so afiri a emu duru boro kilogram 1,000, na na ɛretu mmirika bɛyɛ kilomita 17,500 wɔ dɔnhwerew biako mu no nyinaa ne asase so afiri a ɛbɛn kilomita 491 hyiae.
Nyansahufo ka sɛ na ahum a ɛpae no yɛ kɛse.
Wɔda so ara rebɔ mmɔden sɛ wobehu sɛnea akwanhyia no kɛse te ankasa ne sɛnea ɛbɛka Asase no.
United States Ɔman Bammɔ Asoɛe no dwumadibea a ɛhwɛ akwan a ɛrekɔ so wɔ United States no rehwehwɛ ahinhim no.
Wɔbɛma nea ebefi nhwehwɛmu a wɔde bɛyɛ no mu aba no agu wɛbsaet bi a obiara betumi ahu so.
Ohio atumfoɔ ka sɛ wɔrekum oduruyɛfo bi a na ɔyɛ adwuma wɔ Pittsburgh, Pennsylvania Mmofra Ayaresabea no wɔ nsɛm a emu yɛ den ho, bere a wohuu ne maame a wawu wɔ ne kar mu wɔ Wukuda no.
Wɔhuu Oduruyɛfo Malar Balasubramanian a wadi mfe 29 wɔ Blue Ash, Ohio, kurow bi a ɛwɔ Cincinnati atifi fam bɛyɛ kilomita 24 a ɔda fam wɔ ɔkwan no ho wɔ T-shirt ne ntade mu a ɛda adi sɛ na nnuro pii aka no.
Ɔde ne nsa kyerɛɛ polisifo no sɛ wɔnkɔ ne kar tuntum a wɔfrɛ no Oldsmobile Intrigue a na ɛbɛn hɔ mita 150 no so.
Ɛhɔ na wohuu Saroja Balasubramanian a wadi mfe 53 a wɔde nkataanim a mogya ayɛ so no funu.
Polisifo kae sɛ na ɛte sɛ nea na nipadua no da hɔ bɛyɛ da koro.
Wɔkaa yare no ho nsɛm a edi kan wɔ afe yi mu no ho asɛm wɔ July awiei.
Mprako na wɔde yare no ba, na ɛno nso nam ntontom so na ɛtrɛw kɔ nnipa mu.
Ɔyare no ama India aban no ayɛ nneɛma te sɛ, wɔn a wɔkyere mprako wɔ mmeae a yare no aka wɔn no, wɔkyekyɛ ntontom mpempem pii, na wɔhwie mmoawa gu.
Aban no ahyɛ bɔ sɛ wɔde nnuru ɔpepem pii a wɔde siw adwenemyare ano bɛma, na ɛbɛboa ma wɔasiesie ayaresabea ahorow ama afe a ɛreba no.
Wɔahyɛ da sɛ wɔde nnuru a wɔde bɛwo wɔn a wɔyare kɛse wɔ abakɔsɛm mu no bɛba afe yi mu esiane sɛ na wonni sika a wɔde bɛwo wɔn a wɔyare yare foforo no nti.
Wɔ 1956 mu no, Słania tu kɔɔ Sweden, na mfe abiɛsa akyi no, ofii ase yɛɛ adwuma wɔ Sweden Post Office na ɔbɛyɛɛ wɔn ɔkannifo panyin.
Ɔyɛɛ nkrataa a wɔde tintim krataa bɛboro 1,000 maa Sweden ne aman foforo 28 bi.
Ne nnwuma no yɛ nea wonim sɛ ɛyɛ papa na emu nsɛm no mu yɛ pɛpɛɛpɛ araa ma ɔyɛ "nnipa a wɔagye din" kakraa bi a wɔwɔ philatelists mu no mu biako.
Ne nsɔano a ɛtɔ 1,000 no yɛ "Great Deeds by Swedish Kings" a David Klöcker Ehrenstrahl yɛe wɔ afe 2000 mu a ɛwɔ Guinness World Records nhoma no mu.
Ɔyɛɛ adwuma nso de yɛɛ sika nkrataa a wɔde yɛ adwuma wɔ aman pii mu, ne nnwuma a ɔyɛe nnansa yi no bi ne Ɔmanpanin no mfonini a ɛwɔ Canada sika nkrataa a wɔde yɛ adwuma a wɔde $ 5 ne $100 na ayɛ no anim no.
Wɔtoo Gibson mmirika de no kɔɔ ayaresabea, nanso ankyɛ na owui.
Karka no sofo a wadi mfe 64 no annya yaw biara wɔ akwanhyia no mu.
Wɔde kar no ankasa fii akwanhyia no so bɛyɛ nnɔnhwerew 1200 GMT saa da no ara.
Obi a na ɔyɛ adwuma wɔ baabi a wɔpam nneɛma a ɛbɛn baabi a akwanhyia no sii no kae sɛ: "Na mmofra bi retwɛn sɛ wɔbɛfa kwan no so, na na wɔn nyinaa resu na wɔresu".
Wɔn nyinaa guan fii baabi a akwanhyia no sii hɔ no.
Nsɛm foforo a wɔresusuw ho wɔ Bali no bi ne sɛ wɔbɛkora kwae a aka wɔ wiase no so, na wɔakyekyɛ mfiri a wɔde bɛboa aman a wonnyaa nkɔso pii ma wɔanyere wɔn ho wɔ nneɛma a ɛmma mframa nye no ho.
Amanaman Nkabom no nso pɛ sɛ wɔhyɛ sika bi a wɔde bɛboa aman a asase so ɔhyew no aka wɔn no ma wɔagyina ɔhaw a ɛde ba no ano.
Ná wobetumi de sika no asi adan a nsu ntumi nkɔ mu, nsu a wɔde di dwuma yiye, ne nnɔbae ahorow a wɔbɛhwɛ so.
Fluke kyerɛwee sɛ mmɔden a ebinom bɔe sɛ wɔbɛma mmea aka wɔn ano wɔ mmea akwahosan ho no anyɛ yiye.
Ɔde saa adwene yi bae esiane nsɛm a ɛyɛ anigye ne nkuranhyɛ pii a mmea ne mmarima de brɛɛ no a wɔhyɛɛ no nkuran sɛ wɔmfa nnuru a wɔde siw nyinsɛn ano nyɛ ade a ɛho hia wɔ ayaresa mu nti.
Bere a ɔko no gyaee na wɔde wɔn a wɔapirapira no kɔɔ ayaresabea no, nneduafo a wɔaka no mu bɛyɛ 40 no traa adiwo hɔ, na wɔansan ankɔ wɔn mpia mu.
Wɔn a wɔne wɔn redi nkɔmmɔ no bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛma asɛm no asi yiye, nanso na nneduafo no nsrɛde no mu nna hɔ.
Wɔ 10:00-11:00 pm, M.D.T. mu no, nneduafo no hyew dan no mu gya.
Ankyɛ na polisifo a na wɔhyɛ basabasayɛ ho akode baa dan no mu de nusu mframa kaa nneduafo no hyɛɛ mu.
Awiei koraa no, ogya-gyefo no gyae gya no wɔ 11:35 pm.
Bere a wosii ɔtare no wɔ afe 1963 mu no, nsu a na ɛtaa tɔ wɔ hɔ a na ɛbɛma nsu no atete afa asubɔnten no mu no gyaee.
Ná ɛho hia sɛ wɔde saa atɛkyɛ yi yɛ nsubɔnten ne mpoano a na ɛyɛ mmoa atenae.
Ne saa nti, mpataa ahorow abien ase atetew, na mpataa foforo abien nso a wɔn ase reyɛ atɔre, a wɔn mu biako ne apataa bi a wɔfrɛ no humpback chub.
Ɛwom sɛ nsu no bɛforo kakra wɔ nsuyiri no akyi de, nanso aban mpanyimfo wɔ anidaso sɛ ɛbɛdɔɔso ama wɔasan asiesie nsubɔnten no ase anhwea a atetew no.
Wɔamma nnipa biara anhu sɛ asasewosow no de tsunami bɛba, na Jakarta asase ho nsɛm ho dwumadibea no ka sɛ, wɔremma obiara nhu sɛ asasewosow no de tsunami bɛba efisɛ asasewosow no mu duru nnu 6.5 a wɔhwehwɛ no.
Ɛwom sɛ na tsunami ho asiane biara nni hɔ de, nanso ehu kaa nnipa a na wɔte hɔ no ma wofii ase fii wɔn nnwuma ne wɔn afie mu.
Ɛwom sɛ Winfrey de nusu dii n'akyi de, nanso ɔmaa n'akyidifo no hui sɛ ɔbɛsan aba.
"Eyi nyɛ adeyaw, na mmom ɛyɛ ti biako a yɛato mu na yɛafi foforo ase".
Namibia manpanyin ne mmarahyɛ baguam abatoɔ no ho nsunsuanso a etwa to no ada no adi sɛ wɔasan apaw ɔmampanyin a ɔredi tumi, Hifikepunye Pohamba, wɔ aboro so.
South West Africa People's Organization (SWAPO) a ɛyɛ amanyɔkuw a ɛwɔ tumi no nso nyaa dodow no ara wɔ mmarahyɛ baguam abatoɔ no mu.
Aman a wɔaka abom no ne Afghanistan asraafo de wɔn ani kyerɛɛ beae hɔ sɛ wɔmmɛhwɛ sɛ wɔrenya baabi a wɔrekɔ no, na wɔde aman foforo a wɔaka abom no wimhyɛn nso aba hɔ sɛ wɔrebɛboa.
Wɔkae sɛ akwanhyia no sii wɔ mmepɔw so, na wogye di sɛ na atamfo na wɔtow hyɛɛ so.
Bere a wɔrehwehwɛ baabi a atopae no hwee hɔ no, wim tebea bɔne ne asase a emu yɛ den na ama wɔn ho akyere wɔn.
Ayaresabea a wɔhwɛ ayarefo so a wɔfrɛ wɔn Mangola, Medecines Sans Frontieres ne Wiase Nyinaa Akwahosan Ahyehyɛde no ka sɛ ɛno ne yare a ɛsen biara a wɔahyehyɛ wɔ ɔman no mu.
Medecines Sans Frontiere no nanmusini Richard Veerman kae sɛ: "Angola rekɔ ne yare no a ɛboro so koraa mu, na tebea no da so ara yɛ bɔne wɔ Angola".
Agorofo no fii ase wɔ 10:00am a na wim ayɛ fɛ, na sɛ wɔtwe asusow a na ɛbɔ anɔpa no a na ɛtaa tew ntɛmntɛm no to nkyɛn a, na ɛyɛ da a eye ma 7's rugby.
South Africa a na wodi kan wɔ akansi no mu no dii nkonim wɔ mmirika no mu wɔ mmirika no mu, na wonyaa nkonimdi a emu yɛ den - 26 - 00 wɔ Zambia a na wodi kan wɔ akansi no mu no so.
South Africa ani so no, na wɔn ho ayɛ hu wɔ wɔn nuanom a wɔwɔ anafo fam no anim, nanso bere a edii nkonim no, wɔkɔɔ so yɛɛ yiye.
Wɔn a wɔhyɛ wɔn ho so, wɔn a wɔhwɛ bɔl no so yiye, ne wɔn a wɔyɛ adwuma sɛ kuw biako no maa wɔn ho daa hɔ, na na ɛda adi pefee sɛ saa kuw yi na ɛsɛ sɛ wɔdi wɔn so nkonim.
Amsterdam kurow no mu mpanyimfo ne Anne Frank Adwumam no kyerɛ sɛ dua no anya ntontom na ɛyɛ asiane ma ɔmanfo akwahosan, efisɛ wɔka sɛ na asiane wɔ hɔ sɛ ɛbɛhwe ase.
Na wɔabɔ ne tirim sɛ wɔbɛtwa no Wukuda, nanso wɔde too gua wɔ asɛnnibea a wɔde asɛm no kɔɔ asɛnnibea no anim.
Abodan no ano a wɔtoo din "Anuanom Baason" no nyinaa tenten yɛ mita 100 kosi 250 (anammɔn 328 kosi 820).
Mfonini a wɔde yɛ infrared no kyerɛ sɛ ewim tebea a ɛsono anadwo ne awia no kyerɛ sɛ ɛbɛyɛ sɛ abodan bi na ɛwɔ hɔ.
"Ɛwɔ hɔ a awia mu yɛ nwini sen nea atwa ho ahyia no, na edu anadwo a, na ɛyɛ hyew.
Wɔn hyew nyɛ pɛ te sɛ abodan akɛse a ɛwɔ Asase so a mpɛn pii no, ɛtaa yɛ hyew bere nyinaa no, nanso ɛne sɛ eyinom yɛ mmɔnn a emu dɔ wɔ fam no hyia", sɛnea Glen Cushing a ɔwɔ United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Kuw no mu ne Northern Arizona Sukuupɔn a ɛwɔ Flagstaff, Arizona, no kae no.
Wɔ France no, wɔtaa de mfiridwuma a edi mu di dwuma wɔ abatow mu: abatowfo de wɔn ho hyɛ baabi a wɔtow aba, de krataa a wɔabɔ ho dawuru a ɛkyerɛ onipa a wɔpɛ sɛ wɔpaw no hyɛ envelope mu.
Sɛ aban mpanyimfo no hwɛ sɛ onipa no yɛ onipa bɛn a, ɔtow envelope no gu nkongua no mu na ɔtwerɛ ne din wɔ abatoɔ krataa no so.
Franse abatow mmara no de mmara a emu da hɔ na ɛhwɛ ma wɔyɛ saa.
Efi 1988 no, ɛsɛ sɛ wɔhwɛ ma nsɛm a wɔde to gua no mu da hɔ yiye sɛnea ɛbɛyɛ a wɔn a wobedi wɔn gyinaesi no ne wɔn a wɔbɛhwɛ wɔn no betumi ahu sɛ envelopes biara nni hɔ wɔ abatow no mfiase, na envelopes biara nka ho sɛ wɔn a wɔakan wɔn ma wɔagye wɔn atom a wɔakan wɔn no de.
Sɛ wɔpɔn a, wɔn a wɔatu wɔn ho ama no di wɔn ho adanse wɔ nhyiam no ase, na wɔhwɛ so yiye ma wɔkan wɔn a wɔatu wɔn ho ama no no ma wɔto wɔn mmirika no.
ASUS Eee PC, a kan no na wɔde no baa wiase nyinaa sɛ ɛrebɛboa ma wɔagye sika na ayɛ adwuma yiye no, bɛyɛɛ asɛm a wɔtaa ka wɔ 2007 Taipei IT Month mu.
Nanso sɛ ASUS nya 2007 Taiwan Sustainable Award a China Manpanyin Yuan de ma no wie a, ne kɔmputa a wɔde di dwuma no bɛsesa koraa.
Wɔ radio adwumayɛbea no wɛbsaet no so no, wɔkaa dwumadi no ho asɛm sɛ "ɔkwan a wɔfa so yɛ radio dwumadi a wɔadi kan ayɛ no, na wɔde anifere kwan foforo a ɛyɛ hu na ɛyɛ katee na edi dwuma!"
Wɔ ne mfiase no, na wɔda saa dwumadi yi adi wɔ Intanɛt radio dwumadibea a wɔato din TogiNet Radio a ɛgyina hɔ ma kasa mu nsɛm a wɔtaa bɔ wɔ radio so no nkutoo.
Wɔ afe 2015 awiei no, TogiNet de AstroNet Radio sii hɔ sɛ wɔn adwumayɛbea.
Mfiase no na wɔda so ara de wɔn a wɔayi wɔn no kasa ma wɔn a wɔayi wɔn no, na na wɔyɛ Texas Apuei famfo.
Wɔkyerɛ sɛ na wɔto ahyɛ nkurɔfo so anadwo no nyinaa, efisɛ na mmara mu ahohyɛsofoɔ nni Bishkek mmɔnten so.
Obi a ɔhwɛe asɛm no kaa sɛ Bishkek rekɔ "ahomegye" mu, bere a nnipa akuw a wɔn ani atew kɔsesaw nneɛma a wɔtɔn wɔ sotɔɔ ahorow mu no.
Bishkekfo pii de nsɛmmɔnedi no ho asodi to wɔn a wofi anafo fam no so.
South Africa adi All Blacks (New Zealand) so nkonim wɔ Rugby Union Tri Nations agoru a ɛkɔɔ so wɔ Royal Bafokeng Stadium wɔ Rustenburg, South Africa.
Awiei koraa no, wɔn dii nkonim wɔ asɛm biako a wɔde dii nkonim, 21 to 20, na ɛno na ɛmaa All Blacks dii nkonim mpɛn 15 wɔ wɔn mmirika mu.
Wɔ Springboks fam no, ɛwiee wɔn nkonimdi a wɔde dii nkogu wɔ akan anum akyi no.
Ná ɛyɛ All Blacks a na wɔadi nkonim dedaw wɔ nnanu a atwam no mu no agoru a etwa to.
Wɔbɛdi agoru a etwa to wɔ agodie no mu wɔ Ellis Park wɔ Johannesburg dapɛn a ɛreba no, bere a Springboks ne Australia bedi agoru no.
Asasewosow bi a ano nyɛ den wosow Montana atɔe fam wɔ Dwoda awiabere 10:08 mu.
United States Geological Survey (USGS) ne ne National Earthquake Information Center no nnyae sɛe biara ho amanneɛbɔ biara.
Asasewosow no sii bɛyɛ kilomita 20 wɔ Dillon atifi fam apuei fam, ne bɛyɛ kilomita 65 wɔ Butte anafo fam.
Wɔahu sɛ nnomaa ahoɔhyew a ekunkum nnipa, H5N1, no aka kwaakwaadabi a wɔahu no wɔ ɛserɛ so wɔ ɛserɛ so baabi a ɛbɛn Lyon wɔ France apuei fam wɔ Dwoda.
France ne ɔman a ɛto so ason a ɛwɔ European Union a yare yi aka no; edi Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece ne Italy akyi.
Wɔda so ara gye di sɛ nnipa a wonya H5N1 yare no bi wɔ Croatia ne Denmark.
Chambers bɔɔ Onyankopɔn sobo sɛ "ɔde owu, ɔsɛe ne ehu a wɔde aba nnipa ɔpepem pii a wɔte Asase so so no aba".
Chambers, a onnye nni sɛ Onyankopɔn wɔ hɔ no, kyerɛ sɛ n'asɛm no yɛ "akyinnyegye" na "obiara betumi de obi akɔ asɛnnibea".
Wɔ Franse opera a Camille Saint-Saens yɛe no mu no, wɔka ɔbenfo bi a "ne asetra gyina ɔdɔ a ɔwɔ ma nnubɔne ne Japan so".
Ne saa nti, wɔn a wɔyɛ agoru no nom wii wɔ asɛnka agua so, na agodibea no ankasa nso rehyɛ atiefo no nkuran sɛ wɔn nso wɔnkɔ bi.
Na Newt Gingrich a na ɔyɛ Ɔman Bagua so Tumifo kannifo, Texas amrado Rick Perry, ne Congresswoman Michele Bachmann na wɔabedu anan, anum, ne asia.
Bere a wɔnyaa wɔn gyinaesi no wiei no, Gingrich kamfoo Santorum, nanso ɔkaa nsɛm a ɛyɛ den kyerɛɛ Romney, a ne din mu na wɔkaa nsɛm a ɛmfata faa ne ho wɔ Iowa wɔ Gingrich ho no.
Perry kae sɛ ɔbɛsan akɔ Texas akɔhwɛ nea ɛbɛfi nhyiam a wɔbɛyɛ no ase, na wahwɛ sɛ obetumi adi nkonim wɔ mmirikatu yi mu anaa", nanso akyiri yi ɔkae sɛ ɔbɛkɔ so adi kan January 21 South Carolina abatoɔ no.
Bachmann a odii Ames Straw Poll a wɔyɛɛ no August mu no sii gyinae sɛ obegyae ne dwumadi no.
Wɔde mfoniniyɛfo no kɔɔ Ronald Reagan UCLA Ayaresabea, na owui wɔ hɔ.
Bieber kaa sɛ "Ɛwom sɛ na menka ho, na me ne wɔn ankɔbɔ mu wɔ saa akwanhyia a ɛyɛ awerɛhow yi mu, nanso me werɛ afi nea esii no na mebɔ mpae ma n'abusuafo".
Video ho nsɛm ho dwumadibea TMZ te ase sɛ mfoniniyɛfo no gyinaa ne kar no akyi wɔ Sepulveda Boulevard no fã foforo na ɔpɛɛ sɛ ɔfa mfonini wɔ polisifo gyinabea hɔ ansa na watwa kwan no akɔ so, na ɛno ma California Ɔmanpanin a ɔhwɛ akwan mu polisifo so a na ɔretwa kwan no hyɛe sɛ ɔnsan mfa no mmɛn, mprenu.
Sɛnea polisifo kyerɛ no, ɛda adi sɛ wɔremfa nsɛmmɔnedi ho sobo nto kar a ɛbɔɔ mfoniniyɛfo no so.
Esiane sɛ abasobɔde dunwɔtwe pɛ na ɛwɔ hɔ da biara nti, aman pii ntumi nnya abasobɔde.
Wɔn mu bi ne Netherlands, a Anna Jochemsen wiee ne nnɔnkron wɔ mmea gyina mu wɔ Super-G mu nnɛ, ne Finland a Katja Saarinen wiee ne du wɔ saa dwumadi koro no ara mu.
Australiani Mitchell Gourley wiee ne nnɔnhwerew aduonu-num wɔ mmarima Super-G gyinabea. Czechni Oldrich Jelinek wiee ne nnɔnhwerew aduosia wɔ mmarima Super-G tenabea.
Arly Velasquez a ofi Mexico wiee wɔ baabi a ɛto so dunum wɔ mmarima a wɔtete hɔ Super-G. Adam Hall a ofi New Zealand wiee wɔ baabi a ɛto so akron wɔ mmarima a wogyina hɔ Super-G.
Polandfo anifuraefo a wɔretutu mmirika wɔ ski mu a wɔfrɛ wɔn Maciej Krezel ne wɔn a wɔhwɛ wɔn so a wɔfrɛ wɔn Anna Ogarzynska wiee wɔ mfinimfini a ɛtɔ so dunson wɔ Super-G. South Koreafo Jong Seork Park wiee wɔ mfinimfini a ɛtɔ so aduonu anan wɔ mmarima a wɔtete mfinimfini a wɔfrɛ wɔn Super-G.
Wɔreka sɛ aman a wɔagye wɔn a wɔakɔ so ayɛ adwuma ama asomdwoe aba Haiti wɔ asasewosow a esii afe 2010 no mu na yare no trɛwee a efi ase wɔ baabi a na asraafo no te no.
Sɛnea asɛm no kyerɛ no, wɔankɔtew atopae a efi Amanaman Nkabom atrae hɔ no ho yiye, na ɛno maa mmoawammoawa no kɔhyɛɛ Artibonite Asubɔnten a ɛyɛ nsubɔnten akɛse a ɛwɔ Haiti no mu biako mu.
Ansa na asraafo no reba no, na yare no nnya mmɔɔ Haitifo ani fi afe 1800 mu.
Haiti Asɛnnibea a Ɛhwɛ Atɛntrenee ne Demokrasi so no aka nhwehwɛmu a wɔn ankasa ayɛ a ɛkyerɛ sɛ Nepalfo a wɔwɔ Amanaman Nkabom Asomdwoe Dwumadi mu no de yare no baa Haiti a na wonnim.
Danielle Lantagne, a ɔyɛ UN ɔbenfo wɔ yare no ho no kae sɛ, ɛbɛyɛ sɛ asomdwoe asraafo no na wɔkanyan yare no.
Hamilton hyɛɛ no den sɛ Howard Sukuupɔn Ayaresabea no gyee ɔyarefo no toom sɛ ɔwɔ tebea pa mu.
Ná ɔyarefo no akɔ Nigeria, baabi a Ebola yare no bi asi no.
Ayaresabea no adi nhyehyɛe a wɔde di yare no so, a nea ɛka ho ne sɛ wɔayi ɔyarefo no afi afoforo ho de abɔ afoforo ho ban.
Ansa na Simon rebɛkɔ The Simpsons no, na wayɛ adwuma wɔ sini ahorow bi mu wɔ dibea ahorow.
Wɔ 1980 mfe no mu no, ɔyɛɛ adwuma wɔ sini ahorow te sɛ Taxi, Cheers, ne The Tracy Ullman Show.
Wɔ afe 1989 mu no, ɔboaa ma wɔyɛɛ The Simpsons a Brooks ne Groening ka ho, na na ɔhwɛ ma wɔfaa akyerɛwfo kuw a wodi kan wɔ saa sini no mu.
Ɛmfa ho sɛ ɔgyaa sini no wɔ 1993 mu no, ɔkɔɔ so yɛɛ adwuma sɛ ɔhwɛ ma wɔyɛɛ sini no, na ɔkɔɔ so nyaa dɔla ɔpepem pii wɔ afe biara mu.
Ansa na saa asɛm no besi no, China amanneɛbɔfo Xinhua bɔɔ amanneɛ sɛ wɔakyere wimhyɛn bi.
Akyiri yi amanneɛbɔ kyerɛe sɛ wɔde bɔmb ho kɔkɔbɔ bi too wimhyɛn no so na wɔde no san kɔɔ Afghanistan, na osii fam wɔ Kandahar.
Amanneɛbɔ a edi kan kyerɛ sɛ wɔsan de wimhyɛn no kɔɔ Afghanistan bere a wɔamma no kwan sɛ ɔmfa no nsi fam ntɛmntɛm wɔ Ürümqi no.
Iran wɔ wimhyɛn a ɛtaa sɛe, na wimhyɛn a ɛreyɛ akwakoraa a wɔhwɛ so yiye wɔ hɔ no nyɛ papa wɔ ɔmanfo ne asraafo akwantu mu.
Amanaman ntam nsiesiei nti, wontumi ntɔ wimhyɛn foforo.
Wɔ dapɛn yi mfiase no, polisifo srahyɛn bi a ɛkaa ahwe fam kunkum nnipa baasa na apira afoforo baasa.
Bosome a etwaam no, Iran nyaa wimhyɛn akwanhyia a enye koraa wɔ mfe pii mu bere a wimhyɛn a na ɛrekɔ Armenia sɛee no, na nnipa 168 a na wɔwɔ mu no hweree wɔn nkwa.
Wɔ ɔsram koro no ara mu no, wimhyɛn foforo kɔfaa ɔkwan bi so wɔ Mashhad na ɛbɔɔ ɔfasu bi, na ekunkum nnipa dunson.
Aerosmith atow wɔn akwantu no mu nnwom a aka no mu.
Na ɛsɛ sɛ nnwom kuo no kɔ United States ne Canada kɔto nnwom kosi September 16.
Wɔatow akwantu no mu esiane sɛ Steven Tyler a ɔyɛ nnwontofo no nyaa apirae bere a ɔhwee hɔ wɔ August 5 no.
Murray dii nkogu wɔ set a edi kan no mu bere a mmarima baanu no nyinaa dii nkogu no mu biara so no.
Del Potro dii kan dii nkonim wɔ ɔfã a ɛto so abien no mu, nanso eyi nso maa wɔsɛee akatua no bere a na wɔadi 6-6.
Potro nyaa ne mmati ho ayaresa saa bere yi nanso otumi san kɔɔ agodie no mu.
Ná dwumadi no fi ase wɔ 8:30 p.m. wɔ hɔ bere (15.00 UTC).
Nnwontofo a wɔagye din a wɔwɔ ɔman no mu nyinaa too Bhajans, anaa ɔsom mu nnwom, wɔ Shri Shyam nan ase.
Sanju Sharma na ɔhyɛɛ anwummere no ase, na afei Jai Shankar Choudhary. na ɔtoo chhappan bhog bhajan no nso.
Afei, Lakkha Singh na odii anim too bhajans no.
Wɔmaa Baba Shyam Chhappan Bhog (wɔ Hindufo mu no, ɛyɛ nnuan ahorow 56 te sɛ, sweets, nnuaba, nuts, nnuan ahorow a wɔde ma anyame) mpɛpɛw 108 maa no.
Lakkha Singh nso yii chhappan bhog bhajan no. Na ɔtofo Raju Khandelwal ka ne ho.
Wɔ Tokyo Game Show a ɛkɔɔ so wɔ Yawda no, Nintendo titrani Satoru Iwata daa controller a wɔde bɛyɛ Nintendo Revolution no adi.
Ɛte sɛ television so controller, na ɛboa ma wotumi hu baabi a TV no wɔ wɔ baabi a ɛwɔ no.
Eyi bɛma agumadifo atumi adi dwuma na wɔadi wɔn ho dwuma wɔ video so agoru mu denam afiri no a wɔde bɛtwe wɔn ho afi wim no so.
Giancarlo Fisichella antumi anni ne kar no so, na ofii ase tuu mmirika no ntɛm ara.
Ne yɔnko Fernando Alonso na na odi anim wɔ mmirikatu no fã kɛse no ara mu, nanso bere a ogyinae wɔ mmirikatu no ase no, na ɔretwa mmirika no, na ɛda adi sɛ na ne benkum anim kotokuo no mu ayɛ basaa.
Michael Schumacher wiee ne mmirika no bere tiaa bi akyi esiane sɛ na Alonso aka ne ho wɔ mmirika no mu no.
"Ɔyɛ abofra a ne ho yɛ fɛ paa, na otumi to nnwom yiye nso", sɛnea asɛm a ɔkyerɛwee wɔ nhyiam no ase kyerɛ no.
Bere biara a yɛrebɔ nnwom no, na ɛka me koma paa".
Bere a wɔsɔree no bɛyɛ simma abiɛsa akyi no, afiri a wɔde hwɛɛ nneɛma a ɛwɔ wim no daa no adi sɛ ahuru a wɔde kyekyere wim no mu pii atetew afi pɛtro a wɔde gu mu no mu.
Nanso, wonnye nni sɛ wɔsɛee hyɛn no.
NASA wimhyɛn dwumadi so panyin N. Wayne Hale Jr. kae sɛ na afuw no ahwe ase "bere a yɛresusuw ho no akyi".
Bere a yɛfirii ase yii no, aka simma anum na mframa bi fi ase bɔe, bɛyɛ simma biako akyi no, mframa no bɔe araa ma eduu kilomita 70 wɔ dɔnhwerew biako mu... afei osu no tɔe denneennen na emu duru yɛɛ kɛse araa ma ɛbɔɔ wo honam te sɛ ntontom, afei asukɔtweaa fi soro guu fam, na nnipa no bɔɔ hu, na wɔteɛteɛɛm, na wotuu mmirika kɔpem wɔn ho.
Me nuabea ne n'adamfo bi wuwui, na na nnipa baanu a wɔn ho akwahosan yɛ mmerɛw te mmubuafo akongua mu wɔ m'akwantu no mu, na nkurɔfo no bɔ wosowosow wɔn", Armand Versace kae.
NHK nso bɔɔ amanneɛ sɛ Kashiwazaki Kariwa nuklea ahoɔden adwumayɛbea a ɛwɔ Niigata mantam mu no reyɛ adwuma sɛnea ɛsɛ.
Hokuriku Electric Power Co. bɔɔ amanneɛ sɛ asasewosow no amma ɔhaw biara, na wɔtwaa wɔn nuklea adwumayɛbea a ɛwɔ Shika no mu a wɔato din 1 ne 2 no mu.
Wɔbɔ amanneɛ sɛ afie bɛyɛ 9,400 a ɛwɔ mpɔtam hɔ nni nsu, na bɛyɛ 100 nso nni anyinam ahoɔden.
Wɔsɛee akwan bi, keteke akwan nso sɛee wɔ mmeae a ɔhaw no kaa hɔ, na wɔato Noto Airport a ɛwɔ Ishikawa mantam mu no mu.
Bɔm biako paee wɔ ɔmansin sohwɛfo panyin no adwumayɛbea no akyi.
Wɔ nnɔnhwerew abien ntam no, atopae abiɛsa foforo bɔe wɔ aban adan a ɛbɛn hɔ no ho.
Amanneɛbɔ bi kyerɛ sɛ nnipa baawɔtwe na wowuwui, na amanneɛbɔ a efi aban no hɔ si so dua sɛ nnipa bɛyɛ 30 na wɔpirapiraa wɔn; nanso wonnya nhui wɔn dodow ankasa.
Wohuu cyanuric acid ne melamine wɔ mmoawa a wɔwe nnuan a emu ayɛ fĩ a wowuwui no ho nsã mu.
Nhwehwɛmufo a wɔwɔ suapɔn no mu kae sɛ, nnuru abien yi ka bom yɛ kratafa a ebetumi ama nkokɔ adwuma ayɛ basaa.
Nhwehwɛmufo no huu sɛ, sɛ wɔde melamine ne cyanuric acid ka aboa ho a, ɛma ɛyɛ nsukyenee.
Saa nsensanee yi ano a wɔaka no ne nea wohui wɔ mmoa a wɔn ho aka no ntini mu no hyia bere a wɔde toto ho wɔ infrared spectroscopy (FTIR) so no.
Minnim sɛ wunim anaa wunnim, nanso nneɛma a efi Central America no mu dodow no ara ba yɛn man yi mu a wontua tow biara.
Nanso na wɔde yɛn nneɛma ɔha mu nkyem aduɔwɔtwe to tow wɔ Central America aman so.
M'adwene ankɔ so; na ntease nnim koraa.
Nea meka kyerɛ nkurɔfo ara ne sɛ momfa sɛnea yɛne mo di no nyɛ yɛn.
California amrado Arnold Schwarzenegger de ne nsa hyɛɛ mmara bi ase a ɛbara video so agodie a basabasayɛ wom a wɔbɛtɔn anaa wɔbɛhyehyɛ ama mmofra.
Mmara no hwehwɛ sɛ wɔde "18" bɛhyɛ video so agoru a awudisɛm wom a wɔtɔn wɔ California no ho, na ɛma wotumi de ka a ɛne $1000 ka bɔ mmofra a wɔtɔn wɔn no.
Ɔman Bagua a Ɛhwɛ Ɔmanfo Asɛnnibea so no, Kier Starmer QC, kaa asɛm bi anɔpa yi de bɔɔ Huhne ne Pryce nyinaa sobo.
Huhne ayi ne ti, na Ed Davey MP besi n'ananmu wɔ aban mu.
Wɔahyɛ da akyerɛ Huhne ne Pryce sɛ wɔnkɔ Westminster Asɛnnibea a Ɛhwɛ Asɛnnibea Ho Nsɛm So no wɔ February 16.
Wɔn a wowuwui no ne Nicholas Alden, a wadi mfe 25, ne Zachary Cuddeback, a wadi mfe 21, a na Cuddeback na ɔrekyere kar no.
Edgar Veguilla nyaa n'abasa ne ne apantan mu kuru, na Kristoffer Schneider nso nyaa n'anim a na ɛsɛ sɛ wɔyɛ no oprehyɛn.
Aka no de ne nsa kaa ɔbarima a ɔto so anum no ti, nanso ne nsa ankɔ so, na ne ani baako ani afura, ne ti fã bi ayera, na ne anim nso ayɛ titanium.
Schneider dii adanse wɔ video so fii USAF ahenkurow bi a ɛwɔ ne man mu.
Ɛmfa ho sɛ na Carpanedo wɔ Wednesday agumadi no, ɔsan dii akan wɔ mmirikatu no mu abien.
Ne kan ne Slalom, a odii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan dii kan
Ne mmirikatu no mu baako ne Giant Slalom, na ɔwiee wɔ mmaa a wɔtete hɔ kuw no mu wɔ mfinimfini a ɛtɔ so du wɔ 4:41.30, na ne bere yɛ mmirika a edi kan a Claudia Loesch a ofi Austria de baa awiei no de simma 2:11.60 na ɛbaa awiei, na na ne bere yɛ mmirika a edi kan a Gyöngyi Dani a ofi Hungary de baa awiei no de simma 1:09.02 na ɛbaa awiei.
Mmea a wɔtete hɔ a wɔtete hɔ no mu baanan anwie wɔn mmirika no, na wɔn a wɔtete hɔ a wɔtete hɔ wɔ Slalom akɛse mu 117 no mu 45 anwie wɔn mmirika no.
Madhya Pradesh Polisifo no nyaa kɔmputa a wɔawia ne telefon a wɔwiae no.
Ɔpanyin D. K. Arya kaa sɛ, "Yɛakyere nnipa baanum a wɔtoo Swissni bea no mmonnaa no, na yɛagye ne fon ne ne kɔmputa afiri".
Wɔfrɛ wɔn a wɔabɔ wɔn sobo no Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ne Vishnu Kanjar.
Polisi panyin Chandra Shekhar Solanki kae sɛ, wɔn a wɔabɔ wɔn sobo no de wɔn anim kataa wɔn anim wɔ asɛnnibea hɔ.
Ɛwom sɛ na nnipa baasa wɔ fie no mu bere a kar no bɔɔ hɔ de, nanso wɔn mu biara annya apɔwmuden.
Nanso, na karkafo no anya apira kɛse wɔ ne ti mu.
Wɔtotoo ɔkwan a akwanhyia no sii so no mu bere a na ahoboafo no reboa nea ɔreka kar no afi Audi TT kɔkɔɔ no mu no.
Mfiase no wɔde no kɔtoo ayaresabea wɔ James Paget Ayaresabea wɔ Great Yarmouth.
Akyiri yi, wɔde no kɔɔ Addenbrooke's Hospital wɔ Cambridge.
Efi saa bere no, wɔde Adekoya akɔ Edinburgh Sheriff Asɛnnibea a wɔde no ato afiase sɛ wadi ne ba no awu.
Wɔakyere no de no ato afiase retwɛn sɛ wobedi n'asɛm, nanso adanse biara a n'ankasa bedi no betumi ayɛ nea enni nnyinaso efisɛ wɔatintim ne mfonini no pii.
Eyi yɛ ade a wɔtaa yɛ wɔ UK mmeae afoforo, nanso Scotland atɛntrenee yɛ adwuma wɔ ɔkwan foforo so, na asɛnnibea ahorow abu mfonini a wɔato no sɛ ebetumi asɛe obi adwene.
Ɔbenfo Pamela Ferguson a ɔwɔ Dundee Sukuupɔn mu no ka sɛ "sɛnea ɛte no, sɛ nsɛm ho amanneɛbɔfo tintim wɔn a wosusuw sɛ wɔredi nsɛm ho fɔ no mfonini ne nea ɛkeka ho a, na wɔredi wɔn ho fɔ".
Ɔman no Agyinatu Dwumadibea a ɛhwɛ nsɛm a wɔabɔ wɔn sobo no nyinaa so no aka akyerɛ akyerɛwfo sɛ, anyɛ yiye koraa no, wɔrenka ho asɛm bio kosi sɛ wobegyina asɛm no so adi wɔn asɛm.
Sɛnea amanneɛbɔ a wɔapue no kyerɛ no, krataa no bɛka nsase a Palestina pɛ sɛ wɔde gyina nsase a na ɛwɔ hɔ ansa na 1967 Mideast Ɔko no reba no ho asɛm.
Nsɛm foforo a wɔkaa ho asɛm no bi ne Yerusalem a ɛyɛ kronkron ma aman abien no ne Yordan Bon no ho asɛm.
Israel hwehwɛ sɛ asraafo bɛkɔ so ara atena hɔ wɔ bon no mu mfe du bere a wɔayɛ apam bi ho kyerɛwtohɔ no, bere a PA no gye tom sɛ wɔbɛma wɔn akɔ hɔ mfe anum pɛ.
Ná ɛsɛ sɛ nneduafo a wɔtow tuo no hwɛ wɔn a wɔyɛ wɔn adwuma wɔ mmoawa a wɔsɛe mmoa no so yiye, efisɛ na wɔhwɛ sɛnea wɔyɛ saa nhwehwɛmu no na wɔhwɛ sɛnea ɛyɛ adwuma no.
Wɔ NPWS ne Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc. ayɔnkofa mu no, wɔfaa atuhoamafo a wɔfata, wɔ Sporting Shooters Association no awudi nhyehyɛe no mu.
Sɛnea Mick O'Flynn, a ɔyɛ Park Conservation and Heritage Director a ɔwɔ NPWS no kyerɛ no, wɔn a wɔtow tuo a wɔpaw wɔn sɛ wɔntow tuo a edi kan no nyaa ahobammɔ ne ntetee ho nkyerɛkyerɛmu pii.
Martelly kaa ntam sɛ ɔbɛma abatoɔ a wɔde gyina hɔ ma wɔn a wɔbɛdi kan wɔ abatoɔ mu no (CEP) a emu nnipa yɛ nkron no adi dwuma.
Eyi ne Martelly CEP a ɛto so anum wɔ mfe anan mu.
Bosome a etwaam no, ɔmampanyin boayikuw bi hyɛɛ sɛ wɔnyi CEP a na ɔdi kan no hɔ no hɔ, sɛ akwan a wɔbɛfa so ama ɔman no akɔ abatoɔ foforo ase no fã.
Martelly maa wɔn a wɔsɔre tia aban no yɛɛ wɔn ho wɔn ho basabasa wɔ October mu.
Nea ɛde atuatew a ɛtɔ mmere bi a awudisɛm ba no ne sɛ wɔantumi ansi abatoɔ a na ɛsɛ sɛ wɔyɛ no wɔ afe 2011 mu no.
Wɔaka nsɛm a ɛfa iPod a ɛreyɛ adwuma yiye a ɛreyɛ hyew ho bɛyɛ 60, a ɛde ogya baa nnipa baasia so ma nnipa baanan nyaa ɔhyew kakra.
Japan Sikasɛm, Adwumayɛ ne Adwumam Dwumadibea (METI) kae sɛ wɔahu akwanhyia 27 a ɛfa mfiri yi ho.
Nnawɔtwe a etwaam no, METI bɔɔ amanneɛ sɛ Apple aka ho asɛm akyerɛ wɔn sɛ nneɛma 34 foforo a ɛreyɛ hyew dodo, a wɔn ankasa kae sɛ "ɛnyɛ aniberesɛm".
Adwuma no buae sɛ "ɛyɛ awerɛhow ankasa" sɛ Apple de amanneɛbɔ no too hɔ.
Asasewosow no sii wɔ Mariana wɔ anɔpa 7:19 (Fida anadwo 9:19 GMT).
Northern Marianas atoyerɛnkyɛm bere mu dwumadibea no kae sɛ wɔankɔfa ɔhaw biara amma ɔman no mu.
Afei nso Pacific Tsunami Kɔkɔbɔbea no kae sɛ tsunami ho sɛnkyerɛnne biara nni hɔ.
Philippines ɔsraani bi a na kan ɔyɛ polisifo agye ahɔho a wofi Hong Kong aguanfo bi de wɔn bɔs no ato wɔn so wɔ Manila, Philippines ahenkurow no mu.
Rolando Mendoza de ne tuo a wɔfrɛ no M16 no tow hyɛɛ akwantufo no so.
Wɔagye nnipa pii a wɔkyeree wɔn sɛ nneduafo no, na wɔagye nnipa baasia a wɔahu sɛ wɔawuwu no.
Wɔmaa nnipa baasia a na wɔkyere wɔn aguanfo, a mmofra ne nkwakoraa ne mmerewa ka ho no, ne Filipifo mfoniniyɛfo no fii afiase ntɛm.
Akyiri yi, mfoniniyɛfo no yɛɛ wɔn ade sɛ ɔbea bi a ne mfe akɔ anim a na ɔpɛ baabi a ɔbɛkɔ akɔhome.
Liggins dii n'agya anammɔn akyi na ɔkɔyɛɛ adwuma sɛ oduruyɛfo.
Ɔyɛɛ adwuma sɛ ɔyaresafo, na ofii ase yɛɛ adwuma wɔ Auckland Ɔman Mmea Ayaresabea wɔ afe 1959 mu.
Bere a na Liggins yɛ adwuma wɔ ayaresabea hɔ no, ofii ase hwehwɛɛ nea ɛyɛe a ɔwoo ntɛm wɔ ne bere a onni adagyew mu.
Ne nhwehwɛmu no kyerɛe sɛ sɛ wɔde homon bi ma abofra a ɔhyɛ yafunu mu no a, ɛbɛma ne nsaman no ayɛ kɛse ntɛmntɛm.
Xinhua bɔɔ amanneɛ sɛ aban nhwehwɛmufo no nyaa 'black box' nnwom a wɔde fa wimhyɛn mu no abien Wukuda.
Wɔn mfɛfo agumadifo nso yii Luna ayɛ.
Tommy Dreamer kaa sɛ "Luna yɛ Extreme ahenwa a odi kan. Me panyin a odi kan. Luna wui wɔ bosome abien anadwo. Ɔyɛ soronko te sɛ ɔno ara. Ɔbea a ɔwɔ ahoɔden".
Dustin "Goldust" Runnels kaa sɛ "Luna yɛ obi a ne ho yɛ hu te sɛ me... ebia na ne ho yɛ hu sen me mpo... medɔ no na m'ani bɛyera ne ho... mehwɛ kwan sɛ ɔwɔ baabi pa".
Wɔ nnipa 1,400 a wobisabisaa wɔn nsɛm ansa na 2010 aban abatoɔ no reba no, wɔn a wɔmpɛ sɛ Australia bɛyɛ ɔman no dodow kɔɔ soro ɔha mu nkyem 8 fi afe 2008 mu.
Ɔmanpanin Julia Gillard kaa sɛ bere a na ɔreyɛ ne manpanin adwuma no mu nhwehwɛmu wɔ 2010 aban abatoɔ mu no, ɔgye dii sɛ ɛsɛ sɛ Ɔman no yɛ manpanyin wɔ Ɔhemmaa Elizabeth II ahennie no awiei.
Nnipa a wobisabisaa wɔn nsɛm no mu ɔha mu nkyem 34 na wogye saa asɛm yi tom, na wɔpɛ sɛ Ɔhemmaa Elizabeth II yɛ Australia hene a otwa to.
Wɔ nsɛm a wobisabisaa wɔn mu no, ɔha mu nkyem 29 gye di sɛ ɛsɛ sɛ Australia yɛ ɔman a ɛwɔ tumi ntɛm ara, bere a ɔha mu nkyem 31 gye di sɛ ɛnsɛ sɛ Australia yɛ ɔman da.
Na ɛsɛ sɛ Olympic sika kɔkɔɔ no tu mmirika wɔ 100m ne 200m freestyle ne mmirika a wɔto wɔ mmirika a wɔto wɔ Commonwealth Games no mu, nanso esiane n'anwiinwii nti, na n'apɔwmuden ho yɛ den.
Wontumi annom nnuru a ehia no a ɛbɛma ne yaw no so atew esiane sɛ wɔabara nnuru a ɛte saa afi Agodi no mu nti.
Curtis Cooper, a ɔyɛ akontaabufo ne kɔmputa ho nyansahu ho ɔbenfo wɔ University of Central Missouri, ahu ɔbrafo a ɔsen biara a wɔahu wɔ January 25 mu.
Nnipa bebree de hardware ne software ahorow dii dwuma de dii nhwehwɛmu no ho adanse wɔ February mfiaseɛ na wɔkaa ho asɛm Benada.
Ebetumi aba sɛ na nsoromma a ɛbɔ fam no na wɔde nsu ne abɔde a nkwa wom a ebetumi ama anyin na nkwa atumi atra asase so aba.
Nyansahufo hwɛ kwan sɛ wɔbɛte sɛnea nsoromma ahorow no yɛ adwuma, titiriw sɛnea asase no yɛ adwuma, esiane sɛ nsoromma kuw bi ne asase hyiae bere tenten a atwam no nti.
Cuomo a wadi mfe 53 no fii ase yɛɛ amrado adwuma wɔ afe yi mfiase, na ɔsram a etwaam no, ɔhyɛɛ mmara bi ase a ɛma mmarima a wɔne mmarima da aware.
Ɔfrɛɛ nsɛm a na ɛrekɔ so no sɛ "amammui mu nkɔmmɔde ne nkwaseasɛm".
Wɔhwɛ kwan sɛ ɔbɛkɔ akɔsi ɔmampanyin afe 2016 mu.
NextGen yɛ nhyehyɛe a FAA ka sɛ ɛbɛma wimhyɛn atumi atu kwan a ɛyɛ tiawa, na wɔagye pɛtro galɔn ɔpepem pii afe biara, na ama wɔagyae mframa a wɔhome no.
Ɛde mfiri a wɔde yɛ adwuma wɔ wimhyɛn mu di dwuma, na ɛmma wimhyɛn mu ahwɛfo ntumi nhu wimhyɛn no yiye, na ɛma wimhyɛnkafo no nya nsɛm a edi mu.
Wɔmfa kar foforo biara nkɔ, na keteke a ɛtra asase so no remma Wembley, na kar gyinabea ne baabi a wɔde kar sisi hɔ nni hɔ wɔ asase no so.
Esiane sɛ na wosuro sɛ akwantu ho nhia nti, na wobetumi aka sɛ wɔbɛhyɛ agumadi no ma wɔadi wɔ apon a wɔato mu akyi a nnipakuw no akyitaafo no nni hɔ.
Nhwehwɛmu bi a wotintim wɔ Dwoda a etwaam wɔ Science nsɛmma nhoma mu no bɔɔ nnomaa ahorow foforo bi a wɔawo wɔn wɔ Ecuador Galápagos Nsupɔw so no ho amanneɛ.
Nhwehwɛmufo a wɔwɔ Princeton Sukuupɔn a ɛwɔ United States ne Uppsala Sukuupɔn a ɛwɔ Sweden no bɔɔ amanneɛ sɛ nnua foforo yi bae wɔ awo ntoatoaso abien pɛ mu, ɛwom sɛ na wogye di sɛ saa dwumadi yi begye bere pii, esiane sɛ Darwin finch a ne ho yɛ den, Geospiza fortes, ne ɔbosonsomni a ɔwowɔ baabi foforo, Geospiza conirostris, no ne wɔn woo nti.
Wobetumi de sika kɔkɔɔ ayɛ nneɛma ahorow pii. Wobetumi de ayɛ nneɛma nketenkete.
Wobetumi atwe no ayɛ ntayaa a emu yɛ hyew, na wɔakeka mu na wɔakeka mu. Wobetumi de hama ato mu anaa wɔakeka mu ayɛ mpataa.
Wobetumi ayɛ no ma ayɛ mmerɛw, na wɔde ato dade foforo so. Wobetumi ayɛ no ma ayɛ mmerɛw araa ma ɛtɔ mmere bi a wɔde siesie mfonini a wɔde nsa ayɛ a ɛwɔ nhoma a wɔfrɛ no "nhoma a wɔde nsa akyerɛw a emu ada hɔ" mu no.
Eyi na wɔfrɛ no nnuru bi pH. Wubetumi de kɔbere kɔkɔɔ mu nsu ayɛ ho sɛnkyerɛnne.
Kɔbere a ɛwɔ kɔbere mu no kɔla sesa, na egyina sɛnea ɛyɛ acid anaa basic (alkaline) no so.
Wͻkyerɛ pH no denam Hydrogen (H a wͻkyerɛ pH mu) ions dodow a wͻkyerɛ no wͻ aduro a wͻasɔ ahwɛ no mu.
Hydrogen mu nnomaa yɛ protons a wɔayi wɔn mu electrons afi wɔn mu (efisɛ hydrogen mu atɔm wɔ proton biako ne electron biako).
Fa nkwammoaa abien a akyenkyen no ka bom na afei fa nsa a ɛho tew a nsu atɔ mu no ka wɔn bom yɛ bɔl.
W'ano nsu a ɛwɔ wo nsa so no ne nkatabo a ɛwɔ akyi no bɛbom ayɛ ade, na ɛbɛte sɛ biribi a ɛyɛ fɛ na ɛyɛ biribi te sɛ mpopaho.
Ɛkame ayɛ sɛ na nsu a wɔde tu mporɔ wɔ nkurow Harappa ne Mohenjo-daro mu no wɔ fie biara mu, na na wɔde aba nsu mu.
Wɔahu aguare nhyehyɛe a aka wɔ Minoanfo nkurow Crete ne Santorini a ɛwɔ Greece no mu.
Ná mpia wɔ tete Egypt, Persia ne China nso. Wɔ Roma amammerɛ mu no, na mpia no bi yɛ baguam nsu a na mmarima ne mmea nyinaa wɔ hɔ no fã.
Sɛ wofrɛ obi a ɔwɔ akyirikyiri kilomita mpempem pii a, na wode afiri a wɔde yɛ adwuma wɔ wim refrɛ no.
Abɔde a ɛwɔ wim no te frɛ no na ɛsan de no ba fam, ntɛm ara.
Nyansahufo de telescope di dwuma wɔ wim esiane sɛ asase mu wim tebea no sɛe hann ne nneɛma a yehu no bi nti.
Ɛgye afiri kɛse bi a ne tenten boro anammɔn 100 na ama wɔatumi de afiri a wɔde hwɛ akyirikyiri ade anaa afiri a wɔde hwɛ akyirikyiri ade akɔ wim.
Nsakrae a ɛwɔ afidie no mu no yɛ soronko koraa. Ade a ɛsen biara a aboa yɛn paa ne sɛ, ɛma yetumi de yɛn nneɛma kɔ baabi a ɛrenyɛ den na ɛnyɛ den koraa.
Ɛde keteke, kar, ne akwantu mfiri afoforo pii aba yɛn nkyɛn.
Wɔ wɔn ase no, mpataa akɛse pii wɔ hɔ a wodi mmoa akɛse a wofi ase fi mmirekyi kosi anantwi ne mpaterɛw.
Awiei koraa no, mpataa nketewa pii (a mpataa a wɔn ani gye ho a wɔtete wɔn ho so ka ho) wɔ hɔ a wodi mmoa nketewa a wɔn dodow sen wɔn koraa te sɛ nkoekoemmoa, nkekantwɛre, nkotodwe, ne nnomaa.
Nea ɛma wodi yiye ne wɔn ahyɛnsode no, adwuma titiriw a aboa biara yɛ a ɛmma ɔne afoforo nni akan.
Gyata yɛ mmoa a wɔne afoforo bɔ paa, na wɔbom tra kuw akɛse a wɔfrɛ wɔn mpasua mu.
Mpempem yɛ mmarima a wɔanyinyin biako kosi abiɛsa a wɔabom, ne mmea ne nkokoaa bɛyɛ aduasa.
Mpɛn pii no, mmea no ne wɔn ho wɔn ho ntam yɛ abusua kɛse, na wɔyɛ anuanom mmea ne mmabea.
Gyata kuw yɛ wɔn ade te sɛ mpataku anaa nkraman kuw, mmoa a wɔn su te sɛ gyata (nanso ɛnyɛ mpataa akɛse afoforo) no, na wɔn nso tumi kum wɔn a wɔkyere wɔn no.
Esiane sɛ ɔbran yɛ agumadifo a ɔwɔ ahoɔden nti, otumi foro (ɛwom sɛ ɛnyɛ yiye de), otu, tu mmirika kɔ akyiri, na ɔde tumi a ɛboro onipa ahoɔden so mpɛn anum twe ade.
Tiger ka agyata, asere, ne jaguar ho. Nkekaboa anan yi nkutoo na wotumi bɔ gyegyeegye.
Sɛ ɔsebɔ a, ɛnyɛ sɛ ɔsebɔ a emu yɛ den a gyata bɔ no, na mmom ɛte sɛ nsɛm a wɔabɔ no denneennen.
Ocelot pɛ sɛ odi mmoa nketewa. Sɛ wobetumi a, wɔbɛkyere aserewa, awɔ, mmoadabi ne nnomaa. Mmoa a ɔkyere no nyinaa yɛ nketewa koraa sen no.
Nyansahufo susuw sɛ okyinnsoromma a wɔkyinkyin no di mmoa akyi na wɔhwehwɛ wɔn a wɔredidi wɔn no denam wɔn wusiw so, na wɔtwe wɔn ho fi baabi a wɔabɛtra wɔ fam no ho.
Ocelots tumi hu ade yiye wɔ sum mu, na wotumi twa wɔn ho wɔ sum mu, na wɔn ani tumi da hɔ yiye nso.
Sɛ abɔde a nkwa wom kuw ketewa bi (nnipakuw ketewa bi) tetew wɔn ho fi nnipakuw titiriw a wofi mu bae no ho (te sɛ sɛ wɔtutu mmepɔw anaa asubɔnten bi so, anaa wotu kɔ supɔw foforo so a wontumi nsan nkɔ hɔ bio) a, mpɛn pii no, wobehu sɛ wɔabrabɔ a ɛsono nea na wɔwom no mu.
Saa beae foforo yi wɔ nneɛma foforo ne wɔn a wɔredi asi, enti nnipa foforo no behia su ahorow anaa wɔn ho a wɔbɛma asi wɔn yiye na ama wɔatumi adi asi sɛnea na ɛte kan no.
Mfiase no, na nnipa a wɔwɔ hɔ no nsesa koraa, na na wɔda so ara hia nsakrae a ɛte saa ara.
Bere rekɔ so no, sɛ nnipa foforo no fi ase ne wɔn atenae foforo no bɔ, na wɔnte sɛ nnipa afoforo no koraa.
Awiei koraa no, mfe mpempem anaa ɔpepem pii akyi no, nnipa a wɔwɔ mmeae abien no bɛsesa koraa ma wɔrentumi nka sɛ wɔyɛ abɔde koro.
Yɛfrɛ saa adeyɛ yi sɛ abɔde mu nkekae, a ɛkyerɛ abɔde foforo a nkwa wom a ɛba.
Nnua yɛ mframa a nnipa home mu, na wonya mframa a ɛma nnipa hwie mframa fi mu (a ɛne sɛ, wɔhome).
Nnua nam owia so yɛ nnuan, na ɛma wonya sum nso.
Yɛde afifide yɛ yɛn afie, na yɛde afifide yɛ ntade. Aduan a yedi no dodow no ara yɛ afifide. Sɛ afifide nni hɔ a, mmoa ntumi ntena ase.
Ná Mosasaurus yɛ aboa a ɔkyɛn so wɔ ne bere so, enti na onsuro biribiara, gye sɛ Mosasaurus afoforo.
Ná n'ano a ɛware no wɔ nsateaa a ano yɛ nnam bɛboro 70, ne nsateaa foforo a ɛkorɔn wɔ n'anom, a ɛkyerɛ sɛ biribiara a ɛbɛba ne so no rentumi nguan.
Yennim, nanso ebia na ano a wɔakyekyere no yɛ asonse, na na ne aduan yɛ asukɔnkɔn, mpataa akɛse, ne mosasaur afoforo, na ebetumi aba mpo sɛ na ɔyɛ nipa didifo.
Afei nso, na ɛtow hyɛ biribiara a ɛkɔ nsu mu so; na dinosaur kɛse te sɛ T. rex mpo ntumi ne no nsi ani.
Ɛwom sɛ na wɔn aduan no mu dodow no ara yɛ nea yenim de, nanso na Romafo no wɔ nnuan a wɔn ani nnye ho anaa nea wɔntaa nni, a na emu bi ne wuram mmoa, apapa, nkekantwɛre, ne ɔsebɔ bi a wɔfrɛ no dormouse
Nsonsonoe foforo ne sɛ bere a ahiafo ne ɔbea no traa nkongua so didii no, na adefo no ani gye ho sɛ wɔne wɔn bɛbom adidi, na wɔtra wɔn nkyɛn mu bere a wɔredidi no.
Ná tete Romafo aduan no ntumi nka aduan a efi Amerika anaa Asia baa Europa wɔ mfehaha a edi hɔ mu no ho.
Sɛ nhwɛso no, na wonni awi, tomat, atoko, anaa koko, na tete Romafo biara annom Turkey da.
Babilonfo no sii asɔrefie titiriw bi maa wɔn anyame no mu biara, na na wobu no sɛ onyame no fie.
Ná nkurɔfo de afɔrebɔde ba anyame no anim, na na asɔfo no bɔ mmɔden sɛ wɔde afahyɛ ahorow ne afahyɛ ahorow bedi anyame no ahiade ho dwuma.
Ná asɔrefie biara wɔ adiwo a ɛso abue, na afei na ɛwɔ kronkronbea a emu da hɔ a asɔfo nkutoo na wotumi kɔ mu.
Ɛtɔ mmere bi a na wosisi abantenten soronko a ɛte sɛ ahempoma a wɔfrɛ no ziggurats no de ka asɔrefie no ho.
Ná abantenten no atifi yɛ beae kronkron a na onyame no te.
Wɔ Mediterranea Apuei fam a ɛhɔ yɛ hyew no, na fie no ho nhia pii.
Ná Hebrifo abusua no asetra fã kɛse no ara gyina hɔ ma wim.
Ná mmea na wɔnoa aduan wɔ abrannaa no mu; na sotɔɔ ahorow no yɛ apon a wɔto so a ɛhwɛ kwan so.
Ná kwae kɛse biara nni Kanaan asase no so, enti na nnua bo yɛ den paa.
Wɔ Norse anansesɛm mu no, wɔka sɛ wotwaa Erik the Red fii Iceland esiane awudi nti, na bere a na ɔrekɔ atɔe fam no, ohui Greenland na ɔtoo hɔ din Greenland.
Nanso ɛmfa ho ne hu no, na Eskimo mmusuakuw no atra hɔ saa bere no dedaw.
Ɛwom sɛ na ɔman biara yɛ 'Scandinaviafo' de, nanso na nsonsonoe pii wɔ nnipa, ahemfo, amammerɛ ne abakɔsɛm a ɛwɔ Denmark, Sweden, Norway ne Iceland no mu.
Sɛ wohwɛ sini a wɔato din National Treasure a, ebia wobɛka sɛ wɔkyerɛw agyapade ho mfonini bi wɔ Ɔman Ahofadi Nkyerɛase no akyi.
Nanso, eyi nyɛ nokware, efisɛ ɛwom sɛ wɔakyerɛw biribi wɔ krataa no akyi de, nanso ɛnyɛ agyapade ho mfonini.
Ná wɔakyerɛw nsɛm "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776" wɔ Ɔman Ahofadi Nkɔmhyɛ no akyi.
Ɛwom sɛ obiara nnim onii a ɔkyerɛwee no pɔtee de, nanso yenim sɛ bere a wɔhyehyɛɛ nhoma mmobɔwee kɛse no (ɛyɛ anammɔn 293⁄4 ne anammɔn 241⁄2) no mfiase no, wɔbobɔɔ no ma wɔde siee.
Enti, ɛda adi sɛ wɔde nkyerɛwee no kaa ho sɛ ade a wɔde to din kɛkɛ.
Ná D-Day a wɔde sii asase so ne ɔko a edii hɔ no ama France atifi fam de ne ho, nanso na wɔannyae France anafo fam de.
Ná Francefo a wɔfrɛ wɔn "Vichy" no na wodi so. Na wɔyɛ Francefo a wɔne Germanyfo yɛɛ asomdwoe apam wɔ 1940 mu na wɔne wɔn a wɔbaa wɔn so no yɛɛ adwuma mmom sen sɛ wɔbɛko atia wɔn.
Wɔ August 15, 1940 no, Allies asraafo no kɔtow hyɛɛ France anafo fam, na wɔfrɛɛ ɔko no "Operation Dragoon".
Wɔ adapɛn abien pɛ mu no, na Amerikafo ne France Afahye asraafo no agye France anafo fam, na na wɔretwe wɔn ani akɔ Germany.
Nkɔso yɛ amammerɛ soronko a nnipa kuw kɛse a wɔte hɔ na wɔyɛ adwuma bom yɛ, anaa kuw bi.
Nkrataa " civilization " no fi Latin kasa mu civilis, a ɛkyerɛ ɔman, ɛne Latin kasa mu civis, a ɛkyerɛ ɔman ba, ne civitas, a ɛkyerɛ kurow anaa kurow-man, a ɛno nso kyerɛ sɛnea ɔman no kɛse te.
Nkurow-man yɛ aman no kanfo. Nkɔso a ɛgyina hɔ ma amammerɛ kyerɛ nimdeɛ a wɔde ma wɔ awo ntoatoaso pii mu, amammerɛ a ɛtra hɔ daa ne nkitahodi a ɛfata.
Mpɛn pii no, amammerɛ nketewa yera a wɔnnyae abakɔsɛm mu adanse biara a ɛfa wɔn ho, na wɔnnyae sɛ wɔbɛkyerɛ sɛ wɔyɛ amammerɛ ankasa.
Wɔ Ɔko a wɔko faa Amerika ahofadi ho mu no, aman dunsia no dii kan hyehyɛɛ aban a emu yɛ mmerɛw - na Congress no nkutoo ne emu akwaa - wɔ Confederation no Nnyinasosɛm no ase.
Ná Congress nni tumi biara a wɔde bɛtua tow, na esiane sɛ na ɔman no nni tumi a wɔde di dwuma anaa atemmufo nti, na wɔgyina ɔman no mpanyimfo so, a na wɔtaa yɛ wɔn a wɔnnyɛ adwuma no, de hyɛ mmara no nyinaa mu den.
Ná onni tumi biara nso sɛ ɔbɛhyɛ mmara a ɛfa tow ne aman ntam akatua ho.
Ná ɛsɛ sɛ aman no nyinaa gye tom ansa na wɔasan asiesie Mmara no. Na aman no ani nnye aban no ho araa ma na wɔn ananmusifo taa nni hɔ.
Italy bɔɔlbɔ kuo a ɛhwɛ ɔman no nyinaa, ɛne Germany bɔɔlbɔ kuo a ɛhwɛ ɔman no nyinaa yɛ kuw a ɛtɔ so mmienu a wɔadi nkonim paa wɔ wiase nyinaa, na wɔdii FIFA Wiase Ko Akontaa wɔ 2006 mu.
Agodi a agye din no bi ne bɔɔlbɔ, bɔɔlbɔ, volleyball, nsu-polo, fencing, rugby, sakre, ice hockey, roller hockey ne F1 moto akansi.
Nnipa a wɔtaa de wɔn ho hyɛ awɔw bere mu agumadi mu paa ne wɔn a wɔwɔ Atifi fam, na Italifo di akan wɔ amanaman ntam agumadi ne Olimpik agumadi mu.
Nsupɔw bɛyɛ 7,000 na ɛwɔ Japan (a emu kɛse ne Honshu), na ɛno ma Japan yɛ nsupɔw a ɛto so 7 a ɛso sen biara wɔ wiase!
Esiane nsupɔw a ɛwɔ Japan no nti, wɔtaa frɛ Japan sɛ "nsuapɔn"
Taiwan fii ase wɔ afeha a ɛto so 15 mu bere a Europafo a wɔnam po so hyɛn mu twaa kwan no kyerɛw supɔw no din Ilha Formosa, anaa supɔw fɛfɛ no.
Wɔ 1624 mu no, Dutch East India Company sii ɔdan wɔ Taiwan anafo fam atɔe, na wɔhyɛɛ ase yɛɛ nsakrae wɔ aboriginalfo aduan ho adwuma mu, na wɔfaa Chinafo adwumayɛfo ma wɔyɛɛ adwuma wɔ ne mpataa ne sukyerɛmma mfuw mu.
Wɔ afe 1683 mu no, Qing ahene abusua (1644-1912) no asraafo dii Taiwan atɔe fam ne atifi fam mpoano nsase so tumi, na wɔkaa Taiwan ho asɛm sɛ Qing Ahemman no mantam wɔ afe 1885 mu.
Wɔ afe 1895 mu no, bere a wɔadi nkogu wɔ China ne Japan Ɔko a edi kan (1894-1895) mu no, Qing aban no hyɛ Shimonoseki Apam no ase, na ɛmaa Japan nyaa Taiwan so tumi, na Japan dii supɔw no so kosii afe 1945.
Machu Picchu wɔ adan atitiriw abiɛsa, a ɛne Intihuatana, Owia Asɔredan, ne Asɔredan a Ɛwɔ Mpɛn abiɛsa no.
Wɔasan asi adan a ɛwɔ beae no ano no mu dodow no ara sɛnea ɛbɛyɛ a akwantufo betumi ahu sɛnea na ɛte mfiase no yiye.
Eduu afe 1976 no, na wɔasan asiesie Machu Picchu no mu ɔha biara mu nkyem aduasa, na wɔda so ara reyɛ saa de besi nnɛ.
Sɛ nhwɛso no, mfoni a wɔtaa yi wɔ wiase nyinaa ne 35mm, a na ɛyɛ sini a wɔhwɛ no yiye wɔ analog sini bere no awiei.
Wɔda so ara yɛ no nnɛ, nanso nea ɛho hia paa ne sɛ, ne fã a ɛtwe kɔ akyiri no yɛ nea wɔde di dwuma wɔ sini mu.
35mm no yɛ 36mm wɔ ne tɛtrɛtɛ mu na ne tenten yɛ 24mm.
Enti wɔka sɛ saa kwan yi so no (sɛ wɔkyekyɛ no du abien a, wobenya akontaahyɛde a emu da hɔ sen biara) no yɛ 3: 2.
Mpɛn pii no, nea wɔtaa de di dwuma (sɛ nhwɛso no, APS abusua no mu mpɛn pii no) yɛ pɛ anaa ɛbɛn saa mpɛn no.
Ntɔso a wɔtaa de di dwuma ɔkwammɔne so na wɔtaa di ho fɛw no yɛ akwankyerɛ tiawa a ɛma obi nya ahoɔden bere a ɔhwɛ ma nneɛma kɔ so pɛpɛɛpɛ wɔ mfonini no mu.
Ɛkyerɛ sɛ baabi a ɛyɛ papa paa sɛ wɔfa mfonini no wɔ no ne baabi a ahwehwɛ no twa ahwehwɛ no mu (hwɛ mfatoho no).
Wɔ saa bere yi mu wɔ Europa abakɔsɛm mu no, Katolek Asɔre no a na wɔanya wɔn ho na wɔwɔ tumi no ho dwiriw wɔn.
Ɛmfa ho sɛ na ɛsono kasa ne amammerɛ a na ɛwɔ Europa aman no mu no, Kristosom de bɛboro mfe apem na ɛkaa wɔn bom.
Ne tumi a ɛtrɛw kɔ baabiara no kaa obiara fi ɔhene so kosi ɔmanfo so.
Kristofo nkyerɛkyerɛ titiriw biako ne sɛ ɛsɛ sɛ wɔde ahonyade di dwuma de tew amanehunu ne ohia ano, na ɛno nti na asɔre no wɔ sika a wɔde yɛ adwuma no.
Ná asɔre no tibea a ɛwɔ Roma fi bɛboro mfe apem, na tumi ne sika a wɔde kaa ho no maa nnipa pii bisae sɛ ebia na saa nkyerɛkyerɛ yi renya mmamu anaa.
Bere a ɔko no fii ase no, ankyɛ na Britain de po so hyɛn kaa Germany hye.
Saa kwan a wɔfaa so no yɛɛ adwuma yiye, na ɛmaa asraafo ne ɔmanfo a wohia mmoa no ho dwiriw gui, ɛwom sɛ saa ɔbara yi bu amanaman ntam mmara a wogye tom wɔ aman pii mu a wɔde apam ahorow a wɔayɛ wɔ mfeha abien a atwam no mu no so de.
Ná Britain hyɛ po so hyɛn mu nneɛma mu bɔ paa sɛnea ɛbɛyɛ a hyɛn biara ntumi nkɔ baabiara a ɛbɛn po no. Ná saa nneɛma no betumi asɛe po so hyɛn a ɛnka wɔn ho no mpo.
Esiane sɛ na wɔn a wɔfaa saa kwan yi so no antumi anyɛ pii nti, na Germany hwɛ kwan sɛ wɔn a wɔfa po ase po ase akodi a wɔamma wɔn kwan no nso bɛyɛ saa ara.
Wɔ 1920 mfe no mu no, na aman ne amanfo dodow no ara adwene a ɛwɔ hɔ ne sɛ wɔbɛpɛ asomdwoe na wɔatwe wɔn ho afi afoforo ho.
Bere a amanaman no huu ɔko mu atirimɔdensɛm ne atirimɔdensɛm a ɛkɔɔ so wɔ Wiase Ko I mu no, na wɔpɛ sɛ wɔkwati tebea a ɛte saa bio daakye.
Wɔ 1884 mu no, Tesla tu kɔɔ United States of America kɔyɛɛ adwuma wɔ Edison Company a ɛwɔ New York City no.
Ɔde sika a ne din de cent 4 baa United States, nhoma a ɔkyerɛw no anwensɛm, ne krataa a na Charles Batchelor (ne panyin a na ɔhwɛ n'adwuma so wɔ bere bi a atwam mu) akyerɛw Thomas Edison de rehyɛ no nkuran.
Ná tete China wɔ ɔkwan soronko a wɔfa so kyerɛ mmere ahorow; China anaa abusua biara a na ɛwɔ tumi mu no yɛ ahene a na ɛsono wɔn mu biara.
Afei nso, na ahennie biara wɔ ne bere a na amantam no mu apaapae. Ahennie Mmiɛnsa no mu nea wonim no yiye ne Ahennie Mmiɛnsa no a ɛbaa wɔ mfe 60 ntam wɔ Han ne Jin ahennie no mu.
Wɔ saa mmere yi mu no, na ɔko a ano yɛ den kɔ so wɔ adehye pii a wɔpere ahengua no ho ntam.
Ahennie Mmiɛnsa no yɛ bere a na mogya pii fi ase wɔ tete China abakɔsɛm mu no mu biako. Nnipa mpempem pii wuwui bere a na wɔrepere sɛ wɔbɛtena agua a ɛkorɔn paa wɔ Xian ahemfie kɛse no mu no.
Ɛma nnipa ne amammuisɛm pii ba, te sɛ metric system a wɔde di dwuma, absolutism a ɛsakra kɔ republicanism, ɔman ho adwene ne gyidi a ɛne sɛ ɔman no yɛ ɔmanfo dea na ɛnyɛ sodifo biako pɛ dea.
Afei nso, wɔ Ahemman no akyi no, mmarima a wɔhwehwɛ adwuma no nyinaa nyaa hokwan, na ɛmaa wɔn a wɔpɛ adwuma no na wɔfata no nyaa hokwan.
Saa ara na asraafo nso te, efisɛ sɛ anka wɔbɛhwɛ nnipakuw a wɔwɔ mu no, na wɔhwɛ wɔn ho so.
France Ahemman no nso maa nnipa a wɔwɔ aman foforo so a wɔyɛ adwuma a wɔhyɛ wɔn so no pii nso fii wɔn ankasa atuatew ase.
Na Muhammad ani gye nneɛma a ɛsen wiase asetram yi ho. Na ɔtaa kɔ abodan bi a wɔfrɛ no Hira a ɛwɔ Noor (hann) Bepɔw so kɔhwɛ nneɛma.
abodan no ankasa a ɛtraa hɔ bere a na wɔrekasa no, ma yehu Muhammad honhom fam nsusuwii yiye.
Wɔka abodan no ho wɔ bepɔw bi a ɛwɔ Meka atifi fam no atifi, na nnipa a wɔwɔ wiase no nka ho koraa.
Nokwarem no, sɛ obi nim sɛ ɛwɔ hɔ mpo a, ɛnyɛ mmerɛw koraa sɛ obehu. Sɛ obi kɔ ɔbodan no mu a, na ne ho akyere no koraa.
Biribiara nni hɔ a wuhu ka ɔsoro a emu tew na ɛyɛ fɛ wɔ soro ne mmepɔw pii a atwa ho ahyia no ho.
Pyramid Kɛse a ɛwɔ Giza no nkutoo ne ahodwiriwde ason no mu biako a ɛda so ara wɔ hɔ nnɛ.
Egyptfo a wɔtoo Pyramid Kɛse no wɔ afeha a ɛto so abiɛsa A.Y.B. mu no yɛ pyramid akɛse pii a wosii de hyɛɛ Farao a wawu no anuonyam no mu biako.
Giza Mmepɔw, anaa "Giza Necropolis" a ɛwɔ Egypt Awufo Bon mu no wɔ pyramid ahorow pii (a pyramid kɛse no ne kɛse paa no), amusiei nketewa pii, asɔrefie ahorow, ne Sphinx kɛse no.
Wɔbɔɔ pyramid kɛse no de hyɛɛ Farao Khufu anuonyam, na wosii pyramid nketewa, aboda, ne asɔrefie pii de hyɛɛ Khufu yerenom ne n'abusuafo anuonyam.
"Nkyene" a ɛwɔ soro no te sɛ V, na "nkyea a ɛwɔ fam no te sɛ mpoma anaa mfikyiri a enni ase.
Sɛ worekɔ soro a, ɛkyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ wufi ase wɔ ne ano na woso bow no, na sɛ worekɔ fam a, ɛkyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ wufi ase wɔ ɔtweaseɛ no ho (ɛno ne baabi a wo nsa kura bow no) na woso bow no.
Mpɛn pii no, sɛ wɔtow a wɔtow no bɔtɔ fam a, ɛnne a wɔde bɔtɔ fam no yɛ den na emu yɛ den.
Sɛ wopɛ a, fa pɛsɛmenkominya kyerɛw wo nkyerɛwee no bi, nanso kae sɛ nnwom nti na wɔde adum nkyerɛwee no hyɛ hɔ, enti ɛsɛ sɛ wodi ho dwuma.
Ɔhene Louis XVI a na ehu aka no, Ɔhemmaa Marie Antoinette ne wɔn mma nkumaa baanu (Marie Therese a na wadi mfe 11 ne Louis-Charles a na wadi mfe anan) ne Ɔhene no nuabea, Madam Elizabeth, wɔ October 6, 1789 mu no, aguadifo bi a wɔyɛ mmea a na wɔabɔ gua hyɛɛ wɔn sɛ wɔnsan nkɔ Paris mfi Versailles.
Wɔtenaa teaseɛnam mu san kɔɔ Paris a na nnipa dɔm a wɔretotow no atwa wɔn ho ahyia a na wɔreteɛteɛm rebɔ Ɔhene ne Ɔhemmaa no ho ban.
Nkurɔfo a wɔkyeree Ɔhene no ne Ɔhemmaa no hyɛɛ wɔn ma wɔbuee wɔn teaseɛnam no mfɛnsere mu.
Bere bi, basabasayɛfo no mu biako de ɔhene awɛmfo a wokunkum wɔn wɔ Versailles no ti yɛɛ mpapahwekwa wɔ Ɔhemmaa no anim.
Philippinesfo ankasa na wotuaa U.S. tumidi no akodi ka wɔ Philippines so nkonimdi no mu.
Wɔhyɛɛ wɔn ma wotuaa tow maa U.S. nniso a na ɛhyɛ Philippines ase no de tuaa wɔn ho ka no fã kɛse no ara, na na wɔde sika a wɔde bɔ bosea no ho ka no kɔma Wall Street sikakorabea ahorow no wɔ Philippines aban din mu.
Nokwarem no, mfaso kɛse a efi Philippinesfo a wɔatwa wɔn ho akoten no so bɛba no bɛyɛ U.S. tumidi no mfaso titiriw.
Sɛ obi bɛte Templerfo no ase a, ɛsɛ sɛ ɔte tebea a ɛmaa wɔhyehyɛɛ asɔfodɔm no ase.
Wɔtaa frɛ bere a nsɛm no sisii no sɛ Mfe Mfinimfini a Ɛwɔ Akyiri, a ɛyɛ Europa abakɔsɛm bere wɔ afeha a ɛto so 11, 12, ne 13 (AD 10001300) mu.
Mfe a Ɛto so Abien no dii kan wɔ Mfe a Ɛto so Afa a Ɛto so Abien no mfiase mu, na Mfe a Ɛto so Abien no akyi, a sɛnea wɔtaa ka no, etwa sɛ etwa 1500 no na ewiee.
Adwene a wɔfa so de kyerɛ sɛ biribi na ɛbɛba daakye no, wɔfa nyansahu kwan so na ɛgyina nyansahu so.
Nkyerɛkyerɛmu a ɛgyina hɔ ma tekinoloji mu nteaseɛ no mu pii wɔ adwene atitire mmienu bi: sɛ tekinoloji mu nkɔso ankasa di kwan a ɛboro amammerɛ anaa amanyɔsɛm so, na saa tekinoloji no nso nya "nsuasua" wɔ nnipa mu a ɛnni hɔ wɔ nnipa mu.
Sɛ nhwɛso no, obi betumi aka sɛ kar no de ɔkwan biara so de akwan ba.
Nanso, akwan a wɔde bɛyɛ adwuma wɔ ɔman no mu nyinaa no ntumi mma kar kakraa bi nkutoo ntena hɔ, enti wɔhwehwɛ akwan foforo a wɔde bɛyɛ kar de atew ɛka a wɔbɔ wɔ kar ho no so.
Kar dodow a nnipa pii kura nso ma akwanhyia pii sisi, na ɛma wɔhwehwɛ akwan foforo a wɔfa so siesie nipadua a asɛe no.
Ná Romanticism wɔ nneɛma pii a ɛfa amammerɛ ho, a efi akyerɛwfo te sɛ Goethe, Fichte, ne Schlegel hɔ.
Wɔ Romanticism mu no, asase ho nsɛm no na ɛkaa nnipa, na bere kɔɔ so no, amanne ne amammerɛ a ɛfa saa asase ho nsɛm no ho no sɔree, na eyi a ɛne baabi a na nnipa no te no hyia no, na eye sen mmara a wɔde hyɛ nkurɔfo so.
Sɛnea wɔfrɛ Paris sɛ ɛnnɛ wiase no mu adwinni ahenkurow no, saa ara na na wobu Constantinople sɛ Europa a na ɛyɛ ahemman no ahenkurow.
Ne din a na agye no sɛ ɛyɛ ahoɔfɛfo kurow no fii ase bɛyɛ afe 400 A.D. mu na ɛkɔɔ so kosi bɛyɛ afe 1100 A.D. mu.
Ne gyinabea no sɛee wɔ afeha a ɛto so dumien no mu titiriw esiane sɛ na Asɔre no mu asraafo no de akyɛde te sɛ kyɛnsee ne nnuan a ɛsom bo sen nea Byzantiumfo no de ma no aba.
Saa bere yi na wɔde edin Fashion Capital no fii Constantinople kɔɔ Paris.
Gothic amammerɛ no nyaa ne ti so wɔ afeha a ɛto so 10 ne 11 ne afeha a ɛto so 14 ntam.
Mfiase no, na Byzantine amammerɛ a ɛwɔ apuei fam no anya ntadehyɛ so nkɛntɛnso kɛse.
Nanso esiane sɛ na nkitahodi kwan no yɛ nyaa nti, na atetesɛm a ɛwɔ atɔe fam no betumi adi akyi mfe 25 kosi 30.
Ɛrekɔ afeha a ɛto so 16 awiei no, Europa atɔe famfo fii ase yɛɛ wɔn ankasa atade. Nsakrae akɛse a ɛbae wɔ bere no mu biako ne sɛ, esiane sɛ na nkurɔfo de ntaban di atade mu nti, wofii ase de ntomadan yɛɛ ntade.
Aduan a obi pɛ sɛ onya no yɛ nea ɔhwɛ so ma n'afiefo nya nea wohia.
Nnɔbae a wodi no yɛ ɔkwan tiawa a wɔtaa de nnua ne afifide yɛ adwuma a wɔde aba a wɔagye a ɛwɔ beae a wɔdɔ nnua ne afifide no yɛ adwuma, na wɔde nnua a wɔtete no foforo nso ka ho de pɛ aba no.
Wɔ abakɔsɛm mu no, na akuafo dodow no ara yɛ wɔn ho adwuma wɔ nnɔbae a wɔde nya wɔn ano aduan mu, na eyi da so ara yɛ saa wɔ aman a wonnyaa nkɔso pii mu.
Nkɔmmɔbɔ nketewa ma nnipa a wɔte sɛ wɔn a wɔte nka sɛ nnipa a wɔwɔ wɔn asetram gyinapɛn ahorow no abu wɔn ani agu wɔn so no bom yɛ ade, na ɛma wonya wɔn ho adwempa.
Nnipa a wɔwɔ sub-asafo no mu betumi ayɛ soronko esiane mfe a wɔadi, abusua a wofi mu, wɔn dibea, baabi a wɔtete, ne/anaa wɔn bɔbeasu nti.
Su ahorow a ɛma sub-aman yɛ soronko no betumi ayɛ kasa, ahoɔfɛ, nyamesom, amanyɔsɛm, nna, ne beae a wofi, anaa nneɛma afoforo a ɛka bom.
Mpɛn pii no, sub-ɔdɔm mufo nam wɔn ahosiesie a wɔde di dwuma sɛ ahyɛnsode a ɛyɛ soronko na ɛyɛ sɛnkyerɛnne kwan so so no so kyerɛ sɛ wɔyɛ kuw no mufo, a nea ɛka ho ne ntadehyɛ, ahosiesie, ne kasafĩ.
Ɔkwan a wɔtaa de di dwuma de kyerɛ sɛnea asetra a obi ne afoforo bɔ no ho hia no mu biako ne sɛ wɔde mmofra kakraa bi a esiane ani a wɔammu wɔn, asiane a ɛbae, anaa ɔhyɛ da yɛɛ wɔn ayayade nti, mpanyimfo amfa wɔn anyɛ adwuma bere a na wɔrenyin no ho asɛm bɛba.
Wɔfrɛ mmofra a wɔte saa no "mmofra a wɔn ani nna hɔ" anaa wɔn a wɔn ani nna hɔ. Mmofra a wɔn ani nna hɔ no bi wɔ hɔ a nkurɔfo (taa wɔn ankasa awofo) de wɔn ato wɔn mu; wɔ nsɛm bi mu no, na awofo no apo sɛ abofra bi wɔ adwenem anaa nipadua mu mmerɛwyɛ a emu yɛ den.
Ebia mmofra a wɔtete wɔn wɔ wuram no adi kan anya mmofra a wɔyɛ wɔn ayayade anaa wɔn ho yeraw wɔn ansa na wɔagyaw wɔn hɔ anaa wɔaguan.
Wɔkyerɛ sɛ mmoa na wɔtetee afoforo; wɔka sɛ ebinom ankasa na na wɔte wuram.
Sɛ mmoa a wɔnnyɛ nnipa no tete abofra a wɔnhwɛ no yiye a, ɔda su ahorow adi (wɔ honam fam ahofadi mu) te sɛ nea mmoa a wɔhwɛ no yiye no yɛ no, te sɛ nnipa ho suro anaa anibiannaso.
Bere a ɛsɛ sɛ adesua a egyina dwumadi so ma adesua yɛ mmerɛw na ɛyɛ anigye no, nea edi kan koraa no, wɔfa ɔkwan a wɔfa so sua ade no so.
Scaffolding nyɛ ɔkwan a wɔfa so sua ade, na mmom ɛyɛ biribi a ɛboa wɔn a wɔresua ade foforo te sɛ kɔmputa dwumadi foforo a wɔde di dwuma anaa adwuma foforo a wɔrebefi ase.
Scaffolds betumi ayɛ biribi a ɛte sɛ nea ɛyɛ ankasa ne nea ɛnyɛ ankasa, kyerɛ sɛ, ɔkyerɛkyerɛfo yɛ scaffold bi nanso saa ara na onipa ketewaa a ɔhyehyɛ krataa wɔ Microsoft Office mu no te.
Wɔyɛ Virtual Scaffolds wɔ kɔmputa so na wɔde kyerɛ sɛ wobisa nsɛm, wɔhyɛ, na wɔkyerɛkyerɛ akwan a ebia na ɛyɛ den ma osuani no sɛ ɔno nkutoo bɛyɛ ho adwuma no mu.
Nneɛma pii nti na wɔde mmofra kɔ Mmofra A Wogye Wɔn Tumi mu, a ebi ne ani a wɔammu wɔn, wɔn a wɔto wɔn mmonnaa, ne wɔn a wɔhyɛ wɔn so mpo.
Ɛnsɛ sɛ abofra biara nyin wɔ baabi a wɔmmfa ɔdɔ, ɔdɔ, ne nhomasua mma no, nanso saa na wɔyɛ.
Yegye di sɛ baabi a wɔhwɛ mmofra yi wɔ hɔ no yɛ beae a ahobammɔ wɔ ma wɔn.
Ɛsɛ sɛ yɛn agyapade a wɔde hwɛ mmofra no ma wɔn afie a ahobammɔ wom, wɔn a wɔhwɛ wɔn a wɔdɔ wɔn, nhomasua a edi mũ, ne ayaresa a edi mu.
Wɔhwɛ wɔn a wɔhyɛ wɔn so no ma wonya nneɛma a na wonni wɔ fie a wɔfaa wɔn fii mu no nyinaa.
Intanɛt yɛ ɔkwan a nnipa pii ne afoforo fa so di nkitaho.
Intanɛt no ho ade a ɛda nsow no ma wonya nneɛma foforo a wɔde di dwuma ne mfaso a wonya no ho adwene.
Sɛ nhwɛso no, wɔkyerɛ sɛ sua ne tra ase yɛ nneɛma a ɛho hia a ɛma nkurɔfo de Intanɛt di dwuma (James et al., 1995).
Eighmey ne McCord (1998) nso huu sɛ nipa ho a obi de ne ho hyɛ mu ne nantew a obi ne obi ntam abusuabɔ mu yɛ nneɛma foforo a ɛkanyan obi ma ɔyɛ biribi bere a wɔhwehwɛɛ sɛnea nkurɔfo yɛ wɔn ade wɔ wɛbsaet ahorow ho no.
Video a wɔde di dwuma no ama wɔahu nneɛma pii a ɛho hia wɔ sɛnea wɔkyerɛ nsɛm a wɔde di dwuma wɔ ani so, a ɛyɛ nkate a etumi tra hɔ wɔ anibu kakraa bi mu no ase.
Ne titiriw no, wɔka sɛ obi betumi ahu sɛ obi redi atoro denam nsɛm nketenkete a ɔbɛkyerɛ ase yiye so.
Oliver Sacks, wɔ ne krataa The President's Speech mu no, kyerɛkyerɛɛ sɛnea nnipa a wontumi nte kasa ase esiane sɛ wɔn amemene asɛe nti no tumi hu nokware a obi ka no yiye no mu.
Ɔkyerɛe mpo sɛ mmoa te sɛ nkraman a wɔhyɛ wɔn fie no betumi anya tumi a ɛte saa de ate nnipa nneyɛe ase.
Afeha a ɛto so aduonu mu nhwehwɛmu ada no adi sɛ awosu mu nsonsonoe ahorow abien na ɛwɔ hɔ: nea ahintaw ne nea ɛda adi.
Sɛ biribi sesa a, ɛma ne su yɛ soronko, na sɛ biribi sesa a, ɛma ne su yɛ soronko.
Nkɔmmɔbɔ ne nkitahodi no de nsakrae ba bere a awo ntoatoaso abien no rewowɔ mu.
Sɛ ɔbosonsomni bi a ɔwɔ ne adidi ne ɔnom te sɛ nnipa wɔ sare so a, ɛyɛ den ma no sɛ obenya amino acid a ehia no afi afifide a ɛwɔ hɔ no mu.
Afei nso, sɛ obi anyɛ saa a, ɛde ɔhaw kɛse ba: onyin a obi renyin, aduan a wonnya nni, ne awiei koraa no, owu.
Nkyene a ɛwɔ afifide mu a anka ɛbɛyɛ mmerɛw sɛ wobenya no ne protein a ɛwɔ nhaban ne nkanyanmma mu no, nanso ɛyɛ den ma yɛn a yɛyɛ mmoa titiriw sɛ yebedi gye sɛ yɛnoa.
Nanso mmoa aduan (nsɛnkyene, ntɛtea, nkesua) de, ɛnyɛ sɛ wɔn aduan no yɛ mmerɛw sɛ wɔbɛte ase kɛkɛ, na mmom ɛma wonya protein pii a amino acid a ehia nyinaa wom.
Sɛ yesusuw nneɛma yi nyinaa ho a, ɛnsɛ sɛ ɛyɛ yɛn nwonwa sɛ yɛn ankasa nananom dii wɔn "protein haw" no ho dwuma wɔ ɔkwan a ɛte sɛ nea nkokɔ a wɔwɔ savanna so no yɛ no nnɛ no ara so.
Nna mu a obi bɛteɛteɛ no yɛ bere a obi pɛ sɛ ɔsɔre bere a ɔda a ɔtaa da no, na bere tiaa bi akyi no, ɔdae (1060 min.)
Eyi betumi ayɛ yiye denam alarm a ɛnkasa pii so a wode bɛma wo ho atɔ wo a worennyan wo koraa no so.
Sɛ wuhu sɛ worehyɛ da a wode yɛ adwuma no so bere a woda a, wubetumi de asi dan no mu baabi foforo, na ama woafiri mpa so de ayi no.
Nneɛma foforo a ɛma obi nya ahoɔden a ɔde bɛhome no bi ne sɛ ɔbɛnom nsu pii (ne titiriw nsu anaa tii, a wonim sɛ ɛyɛ nnuru a ɛma obi tu mmirika) ansa na wada, na ama obi asɔre asiesie ne ho.
Asomdwoe a obi wɔ wɔ ne mu no ne sɛnea ne nipadua ne ne honhom mu yɛ basaa no di nsɛ.
Sɛ nnipa nyinaa nya asomdwoe ne akomatɔyam ankasa a, ɛno na ɛbɛma wɔn ani agye.
Obiara betumi anya hann. Ade biako pɛ a esiw botae yi kwan ne yɛn ankasa abufuw ne yɛn ankasa adwemmɔne.
Tibetfo Buddhasom gyina Buddha nkyerɛkyerɛ so, nanso wɔde ɔdɔ ho mahayana kwan no ne Indiafo Yoga akwan pii no na ɛtrɛw mu.
Tibetfo Buddhasom no yɛ nea emu da hɔ, ɛyɛ Kundalini Yoga, a ɛhwehwɛ ɔdɔ a ɛkyekyere ade nyinaa mu, ne adwendwene.
Wɔ Kundalini Yoga mu no, wɔsɔre Kundalini ahoɔden (ahohyesɛm ahoɔden) denam yoga gyinabea, ahome mu dwumadi, mantras ne anisoadehu ahorow so.
Tibetfo a wɔdwennwene ade mu no mu titiriw ne Onyame Yoga. Ɛdenam anyame ahorow a wɔhwɛ no wɔ ani so so no so na wɔtew ahoɔden akwan ho, na ɛma chakras no yɛ adwuma na ɛma wonya nimdeɛ.
Germany yɛ ɔtamfo a ɔtaa hyia wɔ Wiase Ko II mu, na ɛno na ɛde USSR ne USA yɛɛ adwuma. Ɔko no baa awiei no, nhyehyɛe, nhyehyɛe ne amammerɛ a na ɛhyiae no maa aman no mu tetewee.
Bere a na mfe abien atwam a ɔko no baa awiei no, na kan aman a na wɔabom ayɛ akofo no abɛyɛ atamfo, na na Wiase Ko Ko Ko II no afi ase.
Ná ɛbɛkɔ so mfe 40 a edi hɔ no, na na asraafo a wɔhyɛ wɔn nsa na wɔde wɔn ho bɛko ankasa wɔ akono fi Afrika kosi Asia, wɔ Afghanistan, Cuba ne mmeae foforo pii.
Eduu September 17, 1939 no, na Polandfo no atwe wɔn ho afi wɔn atamfo no ho, na na wɔn anidaso koro pɛ ne sɛ wobetu wɔn ho asan akogu wɔn ho ano wɔ Romaniafo no atɔe fam.
Nanso, saa nhyehyɛe yi sɛee koraa bere a asraafo bɛboro 800,000 a wofi Soviet Union Red Army mu baa hɔ na wɔtow hyɛɛ Poland apuei fam nsase so no, na na eyi bu Riga Asomdwoe Apam, Soviet-Poland Nkoano a Ɛmma Wɔnto Hwee, ne aman foforo so apam ahorow, a na ɛwɔ afã abien ne afã pii no so no so.
Akwan a ɛyɛ papa sen biara a wɔfa so de nnipa ne nneɛma pii fa po so ne po so hyɛn mu a wɔde fa nneɛma.
Wɔ aman pii so no, adwuma a po so asraafo yɛ ne sɛ wɔbɛhwɛ ama wo man no atumi de wo nkurɔfo ne nneɛma akɔ baabi a wopɛ, na bere koro no ara nso, wɔatow ahyɛ wo tamfo a obetumi de ne nkurɔfo ne n'ade akɔ baabi a ɔpɛ no so.
Nnansa yi nhwɛso a ɛda nsow paa biako ne Ɔko a Ɛto so Mmienu a ɛkɔɔ so wɔ Atlantic Asase Atifi fam no. Ná Amerikafo no rebɔ mmɔden sɛ wɔbɛfa mmarima ne nneɛma akɔ Atlantic Po no so akɔboa Britain.
Bere koro no ara no, na German po so asraafodɔm no de U-boat titiriw rebɔ mmɔden sɛ wɔbɛma akwantu yi agyae.
Sɛ na Apamfo no adi nkogu a, anka ebia Germany betumi adi Britain so nkonim sɛnea na wayɛ Europa aman a aka no.
Ɛte sɛ nea wɔhyɛɛ ase de mmirekyi yɛɛ atade bɛyɛ mfe 10,000 a atwam ni wɔ Iran Zagros Mmepɔw so.
Tete amammerɛ ne mmusua no fii ase hwɛɛ wɔn sɛnea ɛbɛyɛ a wobenya nufusu, nwi, nam, ne aboa nhoma ntɛm.
Wɔtaa de mmirekyi a wɔyɛn wɔn no tena nguankuw a wɔkyinkyin mmepɔw so anaa adidibea foforo so, na mpɛn pii no, na mmirekyihwɛfo a wɔtaa yɛ mmofra anaa mmofra a wɔanyinyin na wɔhwɛ wɔn so, te sɛ oguanhwɛfo a wɔagye din kɛse no. Ɛnnɛ nso, wɔda so ara de saa akwan yi di dwuma.
Wɔyɛɛ kar akwan wɔ England wɔ afeha a ɛto so 16 no mu.
Ɛwom sɛ na kar kwan no yɛ nnua a wɔde si nkyɛnre kɛkɛ de, nanso na ɛma apɔnkɔ a wɔtwe wɔn no tumi tu mmirika kɛse na wɔtwe nneɛma a emu yɛ duru sen nea na wɔyɛ wɔ tete akwan a na emu yɛ den kakra so no.
Wɔde nnade a wɔde kyekyere kwan mu no dii dwuma ntɛm ara de hyɛɛ akwan no mu den. Nanso, nkakrankakra, wohui sɛ sɛ wɔde dade a ɛtwe kwan no so no hyɛ kwan no so a, ɛbɛyɛ yiye.
Eyi bɛyɛɛ ade a na wɔtaa yɛ, nanso na dade no ma nnua a wɔde yɛ mmirika no anan yɛ mmerɛw.
Awiei koraa no, wɔde dade a wɔde yɛ mmirika no sii nnua mmirika no ananmu.
Akwan a wɔdii kan faa so kaa wɔn ho ne nantew, nnipa fii ase nantew tee mfe ɔpepem abien a atwam no bere a Homo Erectus (a ɛkyerɛ onipa tee) bae no.
Ná Australopithecus a wodii kan bɔɔ wɔn no nantewee tẽẽ sɛnea na wɔyɛ no.
Wɔhu sɛ na nnipa a wɔn nan abien no yɛ nnipa a wɔtenaa ase bɛyɛ mfe ɔpepem 4.2-3.9 a atwam ni no, nanso ɛbɛyɛ sɛ Sahelanthropus dii nan abien so bɛyɛ mfe ɔpepem ason a atwam ni.
Yebetumi afi ase atra asetra a ɛyɛ yiye ma abɔde a atwa yɛn ho ahyia, yebetumi de yɛn ho ahyɛ abɔde a atwa yɛn ho ahyia ho dwumadi mu, na yebetumi ayɛ wɔn a wɔpere sɛ wɔbɛma amanehunu a ɛbɛba daakye no so atew wɔ ɔkwan bi so mpo.
Eyi te sɛ nea wɔtaa yɛ wɔ ayaresa a wɔde di dwuma ma no mu no. Nanso, sɛ yɛmpɛ sɛ yenya ano aduru a ɛyɛ bere tiaa mu a, ɛnde ɛsɛ sɛ yɛhwehwɛ ɔhaw no mu na yɛyi ɔhaw no fi hɔ.
Ɛda adi pefee sɛ wiase asesa kɛse esiane nnipa nyansahu ne mfiridwuma mu nkɔso nti, na nnipa dodow a ɛboro so ne asetra kwan a ɛtra so nti, ɔhaw ahorow no ayɛ kɛse.
Bere a Congress no gyee no toom wɔ July 4 no, wɔde nsaano nkyerɛwee bi a Congress no Temmpɔ John Hancock ne Ɔkyerɛwfo Charles Thomson de wɔn nsa hyɛɛ ase no kɔɔ John Dunlap nhoma tintimbea a ɛwɔ akyirikyiri kakra no.
Wɔyɛɛ nnwinnade 150 kosi 200 anadwo no nyinaa, na seesei wɔfrɛ no "Dunlap broadsides".
John Nixon na ɔkenkan krataa no wɔ baguam nea edi kan wɔ Independence Hall adiwo hɔ wɔ July 8.
Wɔde biako kɔmaa George Washington wɔ July 6, na ɔmaa wɔkenkan kyerɛɛ n'asraafo a wɔwɔ New York no wɔ July 9.
Dunlap nhoma no afã 25 a wonim sɛ ɛda so wɔ hɔ no ne nhoma no mu nea akyɛ sen biara a wɔatumi anya bi.
Ɛnnɛ, nnipa a wosua tetefo nneɛma ho ade pii gye di sɛ dinosaur kuw biako na ɛtraa ase na wɔte ase nnɛ.
Nnipa pii nsusuw wɔn ho sɛ wɔyɛ dinosaurs efisɛ wɔwɔ ntakra na wotumi tu.
Nanso nneɛma pii wɔ nnomaa ho a ɛda so ara te sɛ dinosaur.
Wɔwɔ nan a ɛwowɔ ne nsateaa, wɔto nkesua, na wɔnantew wɔn akyi nan abien so te sɛ T-Rex.
Ɛkame ayɛ sɛ kɔmputa a wɔde di dwuma nnɛ no nyinaa gyina nsɛm a wɔde di dwuma a wɔde binary akontaahyɛde hyɛ mu so.
Sɛ yɛrekyerɛw no kɔmputa so a, nea ɛkyerɛ ne sɛ, sɛ yɛrekyerɛw no binary a, nea ɛkyerɛ ne sɛ, sɛ yɛrekyerɛw no binary a, yɛremfa no nsie.
Ebia na wonhu awuduru a ɛwɔ ne mu no ntɛm ara, na sɛ obi nya ho nsɛnkyerɛnne te sɛ ɔyare a ɔtew so a, wontumi nkyerɛ no ntɛm ara.
Ade a ebetumi akyerɛ sɛ obi anya ɔyare no bi wɔ ne nipadua mu ne sɛ ɔhyɛ nnuru anaa nnuru a ano yɛ den a wɔde yɛ fie nneɛma bi a wɔabue mu.
Hwɛ nnuru a wɔde di dwuma no ho akwankyerɛ wɔ krataa no so.
Entomologists de asɛmfua bug di dwuma wɔ ɔkwan pɔtee so de kyerɛ mmoa kuw yi.
Saa asɛm yi fi tetefo a na wonim sɛ mpa mu mmoawa yɛ mmoawa a wotumi woso nnipa.
Asekumfo ne mpa mu mmoawammoawa nyinaa yɛ mmoa a wɔn ani so yɛ den a wotumi tra wɔn wura mu anaa wɔn wura mu.
Wɔ United States nyinaa no, nnipa bɛyɛ 400,000 na wonya Multiple Sclerosis (MS), na ɛno na ɛma ɛyɛ yare a ɛtaa yare nnipa a wɔadi mfe aduonu ne nea ɛboro saa mu.
MS yɛ yare a ɛka adwene mu ntini a emu nneɛma bi ne amemene, akyi ne aniwa mu ntini no.
Nhwehwɛmu ada no adi sɛ mmea tumi nya MS mpɛn abien sen mmarima.
Ebia awarefo bi besi gyinae sɛ ɛnyɛ wɔn ankasa mfaso, anaa wɔn ba no de, na wobenya abofra no.
Ebia awarefo yi besi gyinae sɛ wɔbɛfa wɔn ba no akɔyɛ wɔn ba.
Wɔ mma a wɔde wɔn ba ma obi foforo a wɔawo wɔn no mu no, awofo a wonyin no ma awofo no tumi gyae wɔn hokwan sɛ awofo sɛnea ɛbɛyɛ a awarefo foforo betumi ahwɛ abofra no.
Nyansahu botae titiriw ne sɛ ɛbɛfa nyansahu kwan so ahu sɛnea wiase no yɛ adwuma. Nokwarem no, saa kwan yi na ɛkyerɛ nyansahu mu nhwehwɛmu dodow no ara kwan.
Nanso ɛnyɛ ɛno nko ara ne nhwehwɛmu, na nhwehwɛmu yɛ biribi a wɔde sɔ hwɛ de yi biribi a ɛwɔ hɔ no mu biako anaa nea ɛboro saa fi hɔ, na sɛ obi bisa asɛm bi na ohu biribi a, ɛno nso boa ma wɔyɛ nyansahu mu nhwehwɛmu.
Abɔde ho animdefo ne nyansapɛfo de wɔn adwene sii tete nhoma ahorow, ne titiriw Bible a ɛwɔ Latin kasa mu no so.
Ná wogye Aristotle nsusuwii a ɛfa nyansahu ne adwene ho nyinaa tom.
Bere a Hela kasa ho nimdeɛ kɔɔ fam no, Atɔe fam aman huu sɛ wɔatetew wɔn ho afi Helafo nyansapɛ ne nyansahu mu nhini ahorow ho.
Mpɛn pii no, sɛnea nipadua ne nneyɛe yɛ adwuma no gyina sɛnea nneɛma a ɛwɔ nipadua no mu yɛ adwuma ne sɛnea abɔde mu nneɛma yɛ adwuma no so kɛse.
Wɔakyerɛw sɛnea nneɛma a ɛwɔ nkwa mu te te, a ebi ne mmoawammoawa, ntɛtea, afifide, ne mmoa, nyinaa nya ne ho a, wɔaka ho asɛm sɛ ɛyɛ biribi a ɛsan ba bere ne bere mu.
Abɔde mu nnɔnhwerew yɛ oscillator a etumi gyina ne ho so a ɛbɛkɔ so ayɛ adwuma bere a obi nkaa ho asɛm biara mpo.
Hershey ne Chase nhwehwɛmu no yɛ nyansahyɛ a edi kan a ɛkyerɛ sɛ DNA yɛ awosu mu nneɛma no mu biako.
Hershey ne Chase de nnuru a ɛma nipadua no yɛ adwuma, anaa virus, na wɔde wɔn ankasa DNA no ahyɛ ɔyare mmoawa mu.
Wɔyɛɛ nhwehwɛmu abien de radioactive phosphorus kaa DNA a ɛwɔ phage no mu ho anaasɛ wɔde radioactive sulfur kaa phage no mu protein ho.
Nsakrae a ɛba nkwammoaa mu no betumi anya nkɛntɛnso ahorow a egyina nsakrae no so, ne sɛnea nkwammoaa no mu fã a ɛyɛ soronko no ho hia, ne sɛ ebia nkwammoaa a ɛhaw no yɛ nkwammoaa a ɛwɔ awosu no mu anaa.
Sɛ wɔwo abofra a, nkwammoaa a ɛwɔ ne nipadua mu nkutoo na ebetumi ama abofra no awo, na sɛ wɔwo abofra foforo a, nkwammoaa a ɛwɔ ne nipadua mu no betumi ama nkwammoaa no awu anaa wɔanya kokoram.
Adannandi akwantu yɛ akwantu a nkurɔfo pɛ sɛ wɔkɔ mmeae a ɛhɔ yɛ fɛ kɔhwɛ nneɛma a atwa hɔ ahyia, a afifide ne mmoa a wɔwɔ hɔ ka ho.
Nneɛma a wɔyɛ wɔ hɔ no bi ne awudi, mpataayi, mfoniniyɛ, nnomaa hwɛ, ne nsrahwɛ wɔ mmeae a nkurɔfo gye wɔn ani, ne nneɛma a wɔyɛ wɔ hɔ ho adesua.
Nhwɛso bi ne nsrahwɛ, mfonini a wɔtwa, ne nneɛma a wosua fa organgatuangs ho wɔ Borneo.
Anɔpa biara, nkurɔfo fi nkurow nketewa mu de kar kɔ wɔn adwumayɛbea, na afoforo a wɔn adwuma ne baabi a wɔagyaw no no twa wɔn ho.
Wɔ saa akwantu kwan a ɛrekɔ so yi mu no, ɔkwan bi so no, obiara ne kar a wɔde fa nnipa no di nkitaho, na obiara boa ma akwantu nhyehyɛe a egyina kar so no kɔ so.
Ɛnnɛ nyansahu kyerɛ sɛ carbon a ɛwɔ asase so no ama abɔde a nkwa wom no asɛe ne tebea a na ɛtaa gyina so a ɛmaa nnipa nyaa nkɔso wɔ mfe ɔpepem abien a atwam no mu no.
Obiara di akoten wɔ asetra mu na ɔfa akwantu nhyehyɛe mu. Ɛkame ayɛ sɛ obiara nwiinwii wɔ akwantu nhyehyɛe ho.
Wɔ aman a edi yiye mu no, ɛnyɛ mpɛn pii na wote sɛ nkurɔfo reka nsu a wɔnom anaa ɛtwene a ɛresɛe ho asɛm.
Dɛn nti na akwantu nhyehyɛe ma nnipa pii bɔ nkɔmmɔ saa, na dɛn nti na daa na etumi nyɛ yiye? So akwantu ho animdefo no nni nimdeɛ bi kɛkɛ? Anaasɛ biribi a ɛkyɛn saa koraa na ɛrekɔ so?
Traffic Flow yɛ adesua a ɛfa akwantufo ne kar akwantu a ɛrekɔ mmeae abien ntam ne sɛnea wɔfa wɔn ho wɔn ho.
Awerɛhosɛm ne sɛ, ɛyɛ den sɛ wobesua sɛnea kar fa so tu, efisɛ wontumi mfa ahotoso koraa nka ɔkwan a karkafo no bɛfa so atu kwan.
Anigyesɛm ne sɛ, karkafo bɔ mmɔden sɛ wɔbɛyɛ ade wɔ bere tenten mu; enti, karkafo akwan a ɛsen kɔ akyiri no tumi yɛ ade bere tenten bi, na wotumi de ntotoho yɛ ho adwuma.
Nea ɛbɛyɛ na wɔada ɔkwan a wɔfa so kɔ baabi a ɛrekɔ so no adi yiye no, wɔama abusuabɔ a ɛda nneɛma atitiriw abiɛsa yi ntam no ada adi: (1) ɔkwan a wɔfa so kɔ baabi a ɛrekɔ so, (2) sɛnea ɛtrɛw, ne (3) sɛnea ɛtrɛw ntɛmntɛm.
Saa abusuabɔ yi boa ma wɔyɛ akwan ho nhyehyɛe, wɔyɛ ho mfonini, na wɔyɛ akwan ho adwuma.
Mmoa a wɔdii kan tuu wim no ne nkoekoemmoa, na wɔn tumi a wɔtumi tu no boaa wɔn ma wotumi dwanee wɔn atamfo ntɛm, na wɔhuu wɔn a wɔbɛdi wɔn akyi ne wɔn a wɔbɛware wɔn no yiye.
Mmoawammoawa dodow no ara wɔ mfaso bi a ɛne sɛ wotumi bobɔ wɔn ntaban mu ma ɛsan kɔ wɔn nipadua no akyi.
Eyi ma wonya mmeae nketewa pii a wɔbɛkɔ ahintaw wɔn ho afi mmoa a wɔkyere wɔn ho no ho.
Ɛnnɛ, nkoekoemmoa a wontumi mfa wɔn ntaban nto hɔ no ne nkekantwɛre ne nkekantwɛre.
Mfe mpempem pii a atwam no, ɔbarima bi a wɔfrɛ no Aristarchus kae sɛ Owia ne Nsoromma a Ɛwɔ Mfirihyia Apem no twa Ayɛwohoman ho hyia.
Nnipa binom susuw sɛ na ɔtene, nanso nnipa pii gye di sɛ ɛnte saa; sɛ owia a ɛwɔ wim no twa asase ho hyia, a owia (ne nsoromma afoforo mpo ka ho).
Eyi yɛ nea ntease wom, efisɛ asase no nte sɛ ɛretutu, ɛnte saa?
Amazon Asubɔnten no ne Asubɔnten a ɛto so abien a ɛware sen biara wɔ asase so, na ɛso sen asubɔnten a ɛto so abien a ɛso sen biara no mmɔho 8.
Amazon Asubɔnten no nso ne Asubɔnten a ɛso sen biara wɔ Asase so, ɛtɔ mmere bi a ne tɛtrɛtɛ yɛ kilomita 6.
Nsu a efi nsubɔnten mu kɔgu ɛpo mu no ɔha biara mu 20 fi Amazon Asubɔnten no mu.
Amazon Asubɔnten kɛse no tenten yɛ kilomita 6,387.
Ɛwom sɛ wɔkɔɔ so de abo yɛɛ pyramid de kosii tete ahemman no awiei de, nanso wɔantumi amfa wɔn kɛse ne wɔn adansi mu nimdeɛ antumi annya Giza ahempoma no.
Tete Egyptfo a na wɔwɔ Ahenni Foforo no mu no ho dwiriw wɔn wɔ tete nkaedum a na ɛwɔ hɔ bɛboro mfe apem a atwam no ho.
Vatican City no nnipa dodow yɛ bɛyɛ 800. Ɛyɛ ɔman a edi mu a ɛyɛ ketewa sen biara wɔ wiase na ɛyɛ ɔman a nnipa dodow a ɛwɔ hɔ sua koraa.
Vatican City de Italy kasa di dwuma wɔ mmara ne nkitahodi a wɔyɛ wɔ ɔman no mu.
Italia kasa nso ne kasa a nnipa a wɔsom wɔ ɔman no mu dodow no ara ka da biara da, na wɔtaa de Latin kasa di dwuma wɔ nyamesom mu.
Vatican Cityfo nyinaa yɛ Roma Katolekfo.
Nnipa nim nneɛma bi te sɛ sika kɔkɔɔ, dwetɛ, ne kɔbere fi teteete, efisɛ saa nneɛma yi nyinaa wɔ hɔ wɔ abɔde mu, na ɛnyɛ den sɛ wɔde tete nnwinnade bɛtwe.
Aristotle, nyansapɛfo no, kyerɛe sɛ nneɛma anan bi na ɛbom yɛ biribiara - asase, nsu, mframa, ne ogya.
Ná eyi te sɛ nneɛma anan a ɛwɔ hɔ (wɔ nhyehyɛe koro mu): nea ɛyɛ den, nea ɛyɛ nsu, mframa, ne plasma, ɛwom sɛ na ɔkyerɛ sɛ ɛno nso dan nneɛma foforo ma nea yehu no ba.
Sɛ yɛreka nnua a wɔde kɔbere ayɛ a, emu biara yɛ nnua a emu dɔ.
Wɔfa nneɛma te sɛ calcium ne potassium sɛ nnade. Nokwarem no, nnade bi te sɛ dwetɛ ne sika kɔkɔɔ nso wɔ hɔ.
Wubetumi anya nneɛma a wɔde kɔbere ayɛ nso a emu bi yɛ nneɛma nketenkete te sɛ carbon.
Ade a ɛwɔ amansan yi mu nyinaa yɛ nneɛma nketenkete a wɔfrɛ no atɔm.
Atɔm yɛ nketenkete araa ma emu ɔpepepem pii betumi akogu asɛm yi awiei no mu.
Enti, bere a wɔfii ase de pɛnsere dii dwuma no, na ɛyɛ nnipa pii adamfo pa.
Awerɛhosɛm ne sɛ, bere a akwan foforo a wɔfa so kyerɛw nsɛm bae no, wɔamfa pɛnsere anyɛ adwuma kɛse.
Seesei nkurɔfo kyerɛw nsɛm wɔ kɔmputa so, a ɛho nhia sɛ wɔbɛn ɔfasu a wɔde yɛ ade.
Sɛ biribi foforo ba a, ɛbɛyɛ dɛn na keyboard no ayɛ yiye?
Sɛ wɔtow bɔmb a ɛpaapae no a, ɛma wonya ahoɔden de ka bom yɛ nuklea a emu wɔ protons ne neutrons pii.
Ɛte sɛ nea obi de kar a emu yɛ duru reforo bepɔw, na ɔtetew nuklea no mu bio na afei oyi tumi no bi adi.
Atɔm ahorow bi wɔ nuklea a entumi nnyina a ɛkyerɛ sɛ wɔn mu biara tumi paapae bere a wɔmpɛ sɛ wɔtwe no.
Ɔbosom no so yɛ abotan ne mfutuma. Ɔbosom no mu nea ɛwɔ akyiri no na wɔfrɛ no asase so.
Asase no fã a ɛbɛn no yɛ kilomita 70, na nea ɛbɛn no nso yɛ kilomita 100.
Ɛte sɛ nea ɛyɛ nketewa wɔ Maria mmepɔw ase, na ɛyɛ kɛse wɔ mmepɔw so.
Ebia na Maria pii wɔ hɔ wɔ nkyɛn baabi efisɛ asase no so yɛ tratraa, na na ɛyɛ mmerɛw ma lava no sɛ ɛbɛforo akɔ soro.
Nsɛm a ɛwɔ nhoma mu no gyina nea ɛma nkurɔfo ani gye anaa ɛyɛ wɔn fɛ no so.
Saa nkyerɛkyerɛ yi kyerɛ sɛ nnipa wɔ ahiade ne/anaa akɔnnɔ bi a wɔagye ato wɔn ho so bere a wɔrenyin abɛyɛ mpanyimfo no.
Saa nkyerɛkyerɛ yi hwehwɛ nea ɛwɔ nnipa bi ho a ɛma wɔpɛ nneɛma a wɔyɛ no ne nneɛma a ɛwɔ wɔn mpɔtam a ɛbɛma wɔayɛ nneɛma bi anaa wɔanyɛ bi no mu.
Nsɛm a ɛwɔ mu a agye din ne Maslow's Hierarchy of Needs Theory ne Hertzberg's Two Factor Theory.
Mpɛn pii no, sɛ mpanyimfo no fi ase di wɔn mfɛfo a wɔadi kan no anim a, nneyɛe abien bi betumi ada adi.
Saa ɔhwɛfo yi yɛ den ma no sɛ obesi gyinae a nkurɔfo ani nnye ho, ɔde nteɛso ama, bu n'ani gu adwuma no so, de asɛyɛde hyɛ afoforo nsa, na ɔhwɛ ma nkurɔfo di ho dwuma.
Sɛ obi yɛ saa a, ɔdan obi a obiara ntumi nhu no a ɔte nka sɛ ɛsɛ sɛ ɔsesa biribiara a kuw no ayɛ ma ɛyɛ wɔn ankasa de.
Anyɛ yiye koraa no, nea odi anim no na ɔma kuw no di yiye anaa wodi nkogu.
Mpɛn pii no, saa suban yi de mpaapaemu ba mpanyimfo no ne kuw no mufo a aka no ntam.
Wɔhyɛ Virtual Teams sɛ wɔnyɛ adwuma yiye te sɛ nea wɔyɛ wɔ teams a wɔyɛ adwuma yiye no ara, nanso nsonsonoe kakra wɔ ho.
Mpɛn pii no, kuw a wɔyɛ adwuma wɔ so no mufo yɛ wɔn ankasa kuw no mufo a wɔne wɔn bɔ.
Mpɛn pii no, wɔn ankasa tumi yɛ wɔn ade sen kuw mufo a wɔtaa yɛ wɔn ade no, efisɛ wɔn kuw ahorow no betumi ahyia wɔ bere a ɛsono bere a wɔn mu biara de yɛ adwuma mu a ebia wɔn mpanyimfo a wɔwɔ hɔ no nte ase.
Nokware "kuw a wonhu" (Larson ne LaFasto, 1989, kratafa 109) a ɛwɔ hɔ no nso yɛ ade titiriw a ɛwɔ kuw a enni hɔ no mu.
"Nnipa a wonhu" no yɛ kuw a wodi nneɛma ho dwuma a emufo no mu biara de ho asɛm ma.
Dɛn nti na ahyehyɛde bi bɛpɛ sɛ ɛfa bere mu nhyehyɛe a wɔde si adesua ahyehyɛde no ananmu?
Sɛ wɔde nneɛma a ɛwɔ hɔ nyinaa di dwuma yiye wɔ ahyehyɛde bi dwumadi ahorow mu a, wotumi nya adwempa ne nyansa.
Enti, nhyehyɛe a ahyehyɛde bi yɛ de di ɔhaw bi ho dwuma no betumi ama wɔayɛ nhyehyɛe foforo a edi dwuma ma edi ɔkyekyefo no ahiade ho dwuma.
Ansa na ahyehyɛde bi betumi ayɛ ade foforo no, ɛsɛ sɛ wɔn a wodi anim no nya nimdeɛ a wɔde yɛ ade foforo no, na wonya nimdeɛ a wɔde yɛ adwuma, na wonya nimdeɛ a wɔde sua ade wɔ ahyehyɛde no mu.
Angel (2006) kyerɛkyerɛ Continuum kwan no mu sɛ ɔkwan a wɔfa so boa ahyehyɛde ahorow ma wotumi yɛ adwuma yiye.
Adwene ne nkate ho nimdeɛ a ɛwɔ nnipa mu no ma yenya adanse a edi mũ wɔ sɛnea wɔfa adwene ho nhwehwɛmu no ho. Enti ɛma nhwehwɛmu no yɛ ketewaa na ɛma ɛyɛ pɛpɛɛpɛ.
Nhomanimfo a wɔwɔ hɔ nnɛ no nim sɛ biribi wɔ amemene mu a ɛbɛboa obi ma wayɛ ade a, ɛma wotumi yɛ nhwehwɛmu.
Ɛfiri bere tenten na wonim sɛ amemene mu haw ahorow, ɔhaw ahorow, akuru ahorow, ne nsanyare ahorow tumi ka sɛnea nnipa yɛ wɔn ade, na ɛde nsakrae ba adwene mu dwumadi ahorow bi mu.
Mfiridwuma a aba ntɛmntɛm no ama yɛatumi ahu sɛnea adwene yɛ adwuma ne sɛnea ɛyɛ adwuma no.
Eyi ma yenya nsɛm ne nneɛma pii a yɛde bɛhwɛ nneɛma a ɛrekɔ so wɔ yɛn adwene mu no.
Ɛwom sɛ nyansahu mu anansesɛm ho adwene a emu yɛ den wɔ AI ho de, nanso ɛyɛ kɔmputa ho nyansahu mu adwuma a ɛho hia paa, na ɛhwɛ sɛnea afiri bi de ne ho bɛhyɛ mu, ne sɛnea ɛbɛsua ade, ne sɛnea ɛbɛtumi ayɛ ade ma ɛne no ahyia.
AI mu nhwehwɛmu hwehwɛ sɛ wɔyɛ mfiri a ɛma nnwuma a ɛhwehwɛ sɛ nnipa yɛ no ntɛmntɛm.
Ebi ne, sɛnea wɔhwɛ wɔn ho so, sɛnea wɔyɛ nhyehyɛe ne sɛnea wɔyɛ nhyehyɛe, sɛnea wotumi bua wɔn a wɔhwɛ wɔn yare no ho nsɛmmisa, ne sɛnea wotumi hu wɔn nsa ano nkyerɛwee, wɔn nne, ne wɔn anim.
Nneɛma a ɛtete saa abɛyɛ nneɛma a wɔtete ho, a wɔde wɔn adwene si asetra mu haw ahorow a edi mu ho anoyi so.
Seesei wɔtaa de AI di dwuma wɔ sikasɛm, aduruyɛ, mfiriyɛ ne asraafo mu, sɛnea wɔde ayɛ kɔmputa ne video so dwumadi pii no.
Akwantu yɛ sukuu dan biara mu ade titiriw. Mpɛn pii no, ɔkyerɛkyerɛfo ani begye ho sɛ ɔde ne sukuufo bɛkɔ mmeae a wontumi mfa bɔs nkɔ.
Abɛɛfo mfiri ma yenya ho mmuae denam akwantu a wɔyɛ wɔ baabi a wonhu no so. Sukuufo betumi ahwɛ nneɛma a ɛwɔ tete nneɛma akorae, akɔ po ase nneɛma a wɔde hwɛ nsu, anaa wɔakɔhwɛ mfonini a ɛyɛ fɛ bere a wɔne wɔn sukuufo te hɔ no.
Saa nsrahwɛ yi yɛ ɔkwan pa a wɔfa so dwendwene akwantu ho na wɔfa so ne sukuufo a wɔbɛba daakye no bɔ wɔn suahu.
Sɛ nhwɛso no, afe biara Bennet Sukuu a ɛwɔ North Carolina no sukuufo yɛ wɔn akwantu ho wɛbsaet, afe biara wɔsan yɛ wɛbsaet no foforo, nanso wɔde tete nkyerɛase ahorow no hyɛ intanɛt so ma ɛyɛ nnwom nhoma.
Blogs betumi aboa ma asuafoɔ akyerɛw no ayɛ yie.
Esiane sɛ sukuufo taa yɛ atiefo a wɔkasa tia wɔn paa nti, nea ɔrekyerɛw nsɛm wɔ Intanɛt so no fi ase bɔ mmɔden sɛ ɔbɛkyerɛw nsɛm no yiye na wɔantwetwe no.
Bio nso, "nkyerɛw a wɔhyɛ wɔ intanɛt so no hyɛ sukuufo no ma wonya nimdeɛ pii wɔ wiase a atwa wɔn ho ahyia no ho".
Blogging yɛ ade a ɛhyɛ nkuran ma nnipa bom yɛ adwuma, na ɛhyɛ sukuufo nkuran ma wɔtra ase sua ade bere a wɔn sukuu nna no atwam no.
"Nsɛm a wɔde di dwuma wɔ ɔkwan a ɛfata so no betumi ama sukuufo no anya nyansa na wɔadi ho dwuma yiye; denam nsɛm a wɔde di dwuma wɔ Intanɛt so no so no, sukuufo no betumi akyerɛ wɔn gyinabea wɔ afoforo kyerɛwtohɔ mu, na afei nso wɔatumi akyerɛ wɔn ankasa adwene wɔ nsɛm bi ho (Oravec, 2002).
Ottawa yɛ Canada ahenkurow a ɛyɛ fɛ a wɔka kasa abien wom, na ɛwɔ mfonini ahorow ne tete nneɛma akorae pii a ɛma yehu Canada abakɔsɛm ne nnɛyi nsɛm.
Wɔ anafo fam no, Niagara Asubɔnten no wɔ hɔ, na atifi fam no, Muskoka ne mmeae foforo a wɔnte ho no yɛ fɛ.
Eyinom nyinaa ne pii ka ho ma Ontario yɛ nea nnipa a wonni asafo no mu bu no sɛ Canadafo ankasa.
Nnipa nnɔɔso wɔ mmeae pii a ɛwɔ atifi fam no, na ebi nso yɛ sare a nnipa biara nte so.
Sɛ yɛde nnipa a wɔwɔ hɔ toto ho a, nea ɛyɛ nnipa pii nwonwa ne sɛ: Afrikafo Amerikafo a wɔte U.S. no dɔɔso sen Canadafo.
Afrika Apuei Fam Nsupɔw no wɔ India Po no mu wɔ Afrika apuei fam mpoano.
Madagascar ne kɛse paa, na sɛ yɛreka mmoa a wɔwɔ hɔ a, ɛyɛ asasepɔn a ɛda ne ho.
Nsupɔw nketewa no dodow no ara yɛ aman a wɔagye wɔn ho atom, anaa wɔde wɔn ho ahyehyɛ France, na wonim wɔn sɛ mmeae a ɛyɛ fɛ a nkurɔfo gye wɔn ani wɔ mpoano.
Arabfo no nso de Islam baa nsase no so, na ɛtrɛw kɔɔ Comoros ne Mayotte.
Europafo nkɛntɛnso ne wɔn amammerɛ fii ase wɔ afeha a ɛto so 15 mu bere a Portugalfo a na wɔhwehwɛ nsase foforo no mu Vasco da Gama huu Cape Kwan a efi Europa kɔ India no.
Sahel ne atɔe fam ne atɔe fam no, Atlantic Po no ka ho.
Mmea: Wɔhyɛ mmea akwantufo biara nkuran sɛ wɔnka sɛ wɔaware, ɛmfa ho sɛ wɔn aware tebea ankasa te dɛn.
Ɛboa sɛ wobɛhyɛ ahyɛnsode bi nso (a ɛnyɛ nea ne bo yɛ den dodo.
Ɛsɛ sɛ mmea hu sɛ amammerɛ mu nsonsonoe betumi ama wɔayɛ nea wobesusuw sɛ ɔtaa a wɔde ba, na ɛnyɛ ade a ɛmfata sɛ wodi wɔn akyi, wɔkyere wɔn nsa, ne nea ɛkeka ho.
Sɛ worekyi mmarima a, yɛ den, na nsuro sɛ wobɛgyina wo nan so (sɛ ɛsono amammerɛ a, ɛno nkyerɛ sɛ asɛm biara nni ho!).
Berberfo a na wɔyɛ mpataayifo na wɔhyehyɛɛ Casablanca kurow a ɛwɔ hɔ nnɛ no wɔ afeha a ɛto so 10 A.Y.B. mu, na Phoenicians, Romafo, ne Merenids de dii dwuma sɛ hyɛn gyinabea a na ɛho hia a na wɔfrɛ no Anfa.
Portugalfo sɛee no na wɔsan sii no bio sɛ Casa Branca, na asasewosow bi sii wɔ 1755 mu maa wogyaee.
Morocco hene no san kyekyeree kurow no bio sɛ Daru l-Badya, na Spain aguadifo a wɔhyehyɛɛ aguadibea wɔ hɔ no de Casablanca too hɔ.
Casablanca yɛ mmeae a ɛnyɛ anigye koraa sɛ wobɛkɔ akɔtɔ ade wɔ Morocco nyinaa mu no mu biako.
Ɛrenyɛ den sɛ wobɛhu mmeae a wɔtɔn Moroccofo agyapade te sɛ tagines, aburosian, nhoma, hookah, ne nneɛma pii a wɔde yɛ aguade wɔ Medina dedaw no mu, nanso ɛyɛ akwantufo no nkutoo dea.
Goma yɛ Congo Democratic Republic kurow a ɛhɔ yɛ anika a ɛbɛn Rwanda wɔ apuei fam pɛɛ.
Wɔ afe 2002 mu no, ogya bepɔw a wɔfrɛ no Nyiragongo a ɛpae no sɛee Goma, na ɛtoo kurow no mmɔnten dodow no ara, titiriw kurow no mfinimfini.
Bere a Goma wɔ ahobammɔ kakra no, ɛsɛ sɛ wɔkɔhwehwɛ akwantu biara a ɛkɔ Goma akyi no mu na ama wɔahu ɔko a ɛrekɔ so wɔ Kivu Atifi fam mantam no mu.
Kurow no yɛ beae a wɔsan foro kɔ Nyiragongo ogya bepɔw no so kɔhwehwɛ bepɔw so akyekyerefo a wɔn ho yɛ den sen biara wɔ Afrika no bi.
Wubetumi de boda-boda (mototaxi) atwa Goma ho ahyia. (Amanfo) bo a wɔtaa tɔ yɛ ~500 Congolese Francs wɔ akwantu tiawa no mu.
Esiane sɛ ɛyɛ baabi a ɛhɔ yɛ den sɛ obi bɛnya hɔ nti, wɔabɛfa "Timbuktu" no ayɛ nsase a ɛwɔ akyirikyiri a obiara ntumi nkɔ hɔ ho sɛnkyerɛnne.
Ɛnnɛ, Timbuktu yɛ kurow a ahiafo pii wɔ mu, ɛwom sɛ ne din a agye din nti ɛyɛ baabi a nsrahwɛfo kɔ, na wimhyɛn gyinabea wɔ hɔ.
Wɔ 1990 mu no, wɔde kaa wiase agyapade a ɛwɔ asiane mu no ho esiane sɛ anhwea a ɛwɔ anhweatam so no reyɛ asɛe nti.
Ɛyɛɛ baabi a wɔgyina paa wɔ Henry Louis Gates PBS dwumadi titiriw a ɛne Afrika Wiase Nwonwade no mu.
Kurow no ne ɔman no nkurow a aka no di nsɛ koraa, efisɛ Arabfo na wɔhyɛ kurow no mu ma sen sɛ Afrikafo.
Kruger National Park (KNP) no da South Africa atifi apuei fam, na ɛbɛn Mozambique hye so wɔ apuei fam, Zimbabwe wɔ atifi fam, na ne hye a ɛwɔ anafo fam no yɛ Asubɔnten Agyenkwa no.
Ɔman no kɛse yɛ kilomita 2 19,500, na wɔakyekyɛ mu ayɛ no nsase ahorow 14, a emu biara wɔ mmoa ahorow a wɔn ho yɛ anika wɔ hɔ.
Ɛyɛ South Africa nsunsuanso titiriw no mu biako na wɔfa no sɛ South African National Parks (SANParks) no ahyɛnsode.
Te sɛ South Africa National Parks nyinaa no, da biara wɔ sika a wɔde hwɛ wɔn a wɔrekɔ hɔ no so ne nea wɔde bɛkɔ mu.
Ebetumi nso ayɛ nea mfaso wɔ so sɛ obi tɔ Wild Card, a ɛma obi tumi kɔ South Africa turo bi mu anaa South Africa National Parks nyinaa mu.
Hong Kong Supɔw no na ɛma Hong Kong asase no nya ne din, na ɛyɛ baabi a akwantufo pii de wɔn adwene si so titiriw.
Wɔaka adan ahorow a ɛtrɛw wɔ Hong Kong no ho asɛm sɛ ɛte sɛ nea ɛyɛ fɛ a Victoria Harbour nsu no ma ɛda adi.
Sɛ wopɛ sɛ wuhu Hong Kong yiye a, fi supɔw no so kɔ Kowloon mpoano a ɛbɛn hɔ no.
Hong Kong supɔw no mu nkurow pii wɔ asase a wɔasan agye wɔ atifi fam mpoano no so.
Eyi ne beae a Britaniafo a wɔdii kan dii kan dii wɔn asase no yɛɛ wɔn de, enti sɛ wopɛ sɛ wuhu adanse a ɛkyerɛ sɛ na saa asase no yɛ amammerɛ no a, ɛyɛ baabi pa a wubetumi afi ase.
Sundarbans yɛ asase a ɛso sen biara wɔ wiase a ɛso yɛ mangrove, na ɛtrɛw kɔ Bangladesh ne India asasepɔn mu fi mpoano kɔ akyiri bɛyɛ kilomita 80.
Wɔahyɛ Sundarbans no sɛ UNESCO Wiase Agyapade. Wɔfrɛ kwae no fã a ɛwɔ India asase so no sɛ Sundarbans National Park.
Ɛnyɛ kwaebirentuw nko ara ne kwaebirentuw no, na mmom emu bi yɛ kwaebirentuw akɛse a na ɛwɔ hɔ bere bi a na ɛkata Ganges asase pradadaa no so no mu nea aka no.
Sundarbans no trɛw bɛyɛ kilomita 3,850 mu, na emu bɛyɛ nkyɛm abiɛsa mu biako yɛ nsu ne atɛkyɛ.
Efi 1966 mu no, Sundarbans no ayɛ baabi a wɔkora mmoa a wɔn ho yɛ hu, na wobu akontaa sɛ seesei, Bengal tiger ahorow 400 ne asere a wɔn ani yɛ fɛ bɛyɛ 30,000 na wɔwɔ hɔ.
Nkrataa a wɔde kɔ nkuro a ɛwɔ nkuro no ntam (ɛwɔ asubɔnten no agya) no fi hɔ da mu nyinaa, nanso dodow no ara, titiriw wɔn a wɔrekɔ apueeɛ fam ne Jakar/Bumthang no fi hɔ wɔ 6:30 kɔsi 7:30 anɔpa.
Esiane sɛ mpɛn pii no, bɔs ahorow a ɛkɔ nkurow ntam no yɛ ma nti, eye sɛ wobɛtɔ bi nna kakraa bi ansa na woakɔ.
Japanfo bɔs nketewa a wɔto wɔ abɔnten so a ɛyɛ mmerɛw na ɛyɛ den na wɔde kɔ mmeae pii.
Taksi ahorow a nkurɔfo fa mu yɛ ɔkwan a ɛyɛ mmerɛw a wɔnam so kɔ mmeae a ɛbɛn hɔ te sɛ Paro (Nu 150) ne Punakha (Nu 200).
Oyapock Asubɔnten Tumi yɛ Tumi a wɔde kyekyere asuten. Ɛfa Oyapock Asubɔnten no so de fa Oiapoque a ɛwɔ Brazil ne Saint-Georges de l'Oyapock a ɛwɔ French Guiana.
Abantenten abien no tenten yɛ mita 83, ne tenten yɛ mita 378 na ɛwɔ akwan abien a emu trɛw yɛ mita 3.50.
Wɔyɛɛ no August 2011 mu, na wɔtoo mu maa akwantufo kosii March 2017.
Wɔahyehyɛ sɛ wobedi kwan no so ma ayɛ adwuma yiye wɔ September 2017 mu, bere a wɔhwɛ kwan sɛ Brazil amammuisɛm mu ahwehwɛbea ahorow no bewie no.
Guaranífo na na wɔyɛ abusuakuw titiriw a wɔtraa hɔ wɔ baabi a ɛnnɛ wɔfrɛ hɔ Paraguay Apuei fam, na na wɔyɛ awudifo a wɔtraa ase sɛ nnipa a wɔsan kɔ baabiara kɔhwehwɛɛ mmoa, na na wɔyɛ kuayɛ nso.
Ná Chaco mantam no yɛ mmeae a nnipa a wofi mmusuakuw afoforo mu te sɛ Guaycurú ne Payaguá, a na wɔnam awudi, nnɔbae a wɔboaboa ano ne mpataa a wɔyi so na ɛtra ase no te.
Wɔ afeha a ɛto so 16 no, wɔwoo Paraguay a na wɔfrɛ no "Aman a Ɛwɔ Indies no mu no" esiane sɛ Spaniafo a wɔko dii wɔn so no ne wɔn a wofi hɔ no hyiae nti.
Spaniafo no na wofii ase dii ɔman no so mfeha abiɛsa.
Efi bere a wɔhyehyɛɛ Asunción wɔ afe 1537 mu no, Paraguay atumi akura ne amammerɛ ne ne nipasu mu.
Argentina agye din sɛ ɛwɔ agumadi kuw ne agumadifo a wɔagye din paa wɔ wiase no mu biako.
Afe no mu agumadi a ɛsen biara no sisi wɔ December mu wɔ Las Cañitas polo agumadibea.
Wɔ afe no mu mmere foforo mu no, wotumi hu akansi ne agumadi ahorow a ɛyɛ nketenkete wɔ ha.
Sɛ wopɛ nsɛm a ɛfa agumadi ho ne baabi a wobɛtɔ polo agumadi no ho a, hwɛ Asociacion Argentina de Polo.
Falklands man no sika yɛ Falkland pound (FKP), na ne bo yɛ pɛ sɛ Britain paawund biako (GBP).
Wobetumi asesa sika wɔ sikakorabea koro pɛ a ɛwɔ supɔw no so a ɛwɔ Stanley a ɛbɛn FIC West sotɔɔ no.
Wɔtaa gye Britain sika a wɔde yɛ adwuma wɔ supɔw no so no wɔ baabiara, na wɔ Stanley mu no, wɔtaa gye kradi nkrataa ne United States sika a wɔde yɛ adwuma nso.
Wɔ nsupɔw a ɛwɔ akyirikyiri no so no, ɛbɛyɛ sɛ wɔrennye kaade a wɔde tua ka, ɛwom sɛ wobetumi agye Britainni ne United States sika de; hu nea ɛyɛ a wobegye sika no ato hɔ ansa na woakɔ hɔ.
Ɛrentumi nyɛ yiye sɛ wobɛsesa Falklands sika wɔ nsupɔw no akyi, enti ansa na wubefi nsupɔw no so no, sesa sika.
Esiane sɛ Montevideo wɔ asase a ɛda asase kesee ne asase kesee ntam no anafo fam nti, sɛ ɛyɛ awɔw bere wɔ Atifi fam Asase no so a, ɛhɔ de ɛyɛ ahohuru bere, na sɛ ɛyɛ awɔw bere wɔ Atifi fam Asase no so a, ɛhɔ nso yɛ ahohuru bere.
Montevideo wɔ nsase a ɛbɛn nsase a owia bɔ wɔ hɔ no so; wɔ ahohuru bere mu no, wim hyew a ɛboro +30°C yɛ ade a ɛtaa si.
Asusow bere betumi ayɛ nwini: ɛntaa nyɛ nwini, nanso mframa ne nsu a ɛwɔ hɔ no ma awɔw no yɛ kɛse sen nea wɔkyerɛ wɔ awɔw ano no.
"Awɔw" ne "ahyew" bere biara nni hɔ: osu dodow no ara yɛ pɛ wɔ afe no mu.
Ɛwom sɛ mmoa a wɔwɔ turo no mu no pii ahu nnipa de, nanso mmoa no da so ara yɛ wuramfo, enti ɛnsɛ sɛ wɔma wɔn aduan anaa wɔhaw wɔn.
Sɛnea turo no mu mpanyimfo kyerɛ no, ma ɛmpare yiye koraa no, nnomaa a wɔn ho yɛ hu ne mpataku a wɔn ho yɛ den no ntwe wo ho nkɔ akyiri bɛyɛ anammɔn 100 (yard 100) na mmoa foforo a wɔn ho yɛ den nso ntwe wo ho nkɔ akyiri bɛyɛ anammɔn 25 (yard 25)!
Ɛmfa ho sɛnea wɔn ho tew no, bison, elk, elk, asisi, ne mmoa akɛse biara betumi atu adi.
Afe biara, akwantufo pii pira esiane sɛ wɔantwe wɔn ho amfi wɔn ho nti. Saa mmoa yi yɛ akɛse, wɔyɛ wuramfo, na ebetumi ayɛ hu, enti ma wɔn kwan.
Afei nso, hu sɛ ewim hua twe osisi ne wuram mmoa afoforo ba, enti kwati sɛ wobɛfa aduan a ɛyɛ hu anaa wobɛnoa bi, na ma atrae hɔ ntew.
Apia yɛ Samoa ahenkurow. Kurow no wɔ Upolu supɔw so, na emu nnipa dodow nnu 40,000.
Wɔkyekyeree Apia wɔ afe 1850 mu, na ɛyɛ Samoa ahenkurow fi afe 1959.
Ɛhɔ na po so hyɛn gyinabea a agye din no wɔ wɔ afe 1889 mu bere a po so hyɛn ahorow ason a wofi Germany, U.S., ne Britain amfa wɔn ho anhyɛ po so hyɛn gyinabea no mu.
Wɔsɛee po so ahyɛn no nyinaa, gye sɛ Britain ahyɛn no biako pɛ na ɛkaa hɔ.
Bere a Maufo hyehyɛɛ faahodie ho ko no, asomdwoeɛ mu nhyiam bi a wɔyɛe wɔ kuro no mu no maa wɔkumm ɔpanin panin Tupua Tamasese Lealofi III.
Esiane sɛ Auckland wɔ abɔnten so hyɛn gyinabea abien nti, nsupɔw pii wɔ hɔ.
North Shore (North Harbour) mpoano wɔ Pacific Po no ho na ɛtrɛw fi Long Bay wɔ atifi fam kɔsi Devonport wɔ anafo fam.
Ɛkame ayɛ sɛ mpoano a ano yɛ anwea a wubetumi aguare wɔ hɔ, na pohutukawa nnua na ɛma wɔn mu dodow no ara sunsuma.
Tamaki Drive mpoano wɔ Waitemata Harbour, wɔ Mission Bay ne St Heliers nkuro a ɛbɛn hɔ no mu wɔ Central Auckland.
Ɛtɔ mmere bi a, na abusuafo pii taa tra saa mpoano no, na na sotɔɔ pii wɔ hɔ.
Wɔfrɛ hɔ nsã titiriw 'Number One', ɛnyɛ nsã a ɛyɛ den, na mmom ɛyɛ dɛ na ɛma obi ho tɔ no. Wɔfrɛ hɔ nsã foforo nso "Manta".
Franse nsã pii wɔ hɔ, nanso New Zealand ne Australia nsã no betumi akɔ yiye.
Kɔmpɔ nsu a ɛwɔ hɔ no yɛ nea ɛfata sɛ wɔnom, nanso sɛ wosuro a, ɛnyɛ den sɛ wubenya nsu a wɔakyekyere no nnaka mu.
Wɔ Australiafo fam no, kɔfe a 'ɛte sɛ kɔfe fitaa' no yɛ ade foforo. Kɔfe tuntum a ɛyɛ tiawa no yɛ 'espresso,' na wɔde krema (a ɛnyɛ nsukoko) na ɛhyehyɛ cappuccino no, na wɔtɔn tii a nufusu nnim.
Wɔwɔ chocolate a ɛyɛ hyew a ɛboro Belgiumfo gyinapɛn so.
Afe mũ no nyinaa, nnipa pii kɔ hɔ, na ɛnyɛ ade a wɔtaa hu sɛ obi ahwere ade wɔ saa akwan no mu.
Nanso, tie afotu a atumfoɔ no de ma, tie nsɛnkyerɛnne ahorow nyinaa, na fa w'ani to fam hwɛ ahobammɔ ho kɔkɔbɔ ahorow.
Wɔtaa hu nnomaa a wɔfrɛ wɔn box jellyfish wɔ mpoano ne nsubɔnten mu nsubɔnten mu fi October kosi April 1770 atifi fam.
Nanso, nnipa a wɔn ho yɛ hu na asukɔnkɔn no taa hu wɔn na wɔtwe wɔn ho fi nnipa ho.
Nsu a ɛyɛ nkyene mu aserebɔ no nte po mu, na wɔn tenabea titiriw wɔ nsubɔnten a ɛbɛn Rockhampton atifi fam no.
Sɛ obi hyɛ da tɔ ne kar wɔ baabi a ɔrekɔ ansa na ɔrekɔ a, ɛma n'adwene tɔ ne yam sɛ, sɛ oduu baabi a ɔrekɔ a, obenya baabi ada.
Mpɛn pii no, akwantufo adwumayɛbea ahorow ne ahɔhodan pɔtee bi yɛ nhyehyɛe, nanso ebia wubetumi afa akwantufo adwumayɛbea ahorow so ayɛ akwantufo adwumayɛbea ahorow no mu nneɛma foforo a wubetumi de ayɛ dan, te sɛ atenae.
Mpanyimfo a wɔyɛ akwantu ho adwuma no taa de nneɛma a wɔakyekyere a ebi ne aduan a wodi anɔpa, akwantu nhyehyɛe a wɔde bɛkɔ/befi wimhyɛn gyinabea hɔ anaa wimhyɛn ne ahɔhodan a wɔakyekyere a wɔakyekyere mu mpo ma.
Wobetumi nso asiesie dan no ama wo, sɛ wuhia bere de asusuw nea wɔde ama wo no ho anaa wopɛ sɛ wunya nkrataa foforo a wode bɛkɔ baabi a worekɔ (te sɛ, visa) a.
Nanso ɛsɛ sɛ wɔde nsakrae anaa nsɛmmisa biara kɔ akwantufo adwumayɛbea no hɔ kan na ɛnyɛ ahɔhodan no ankasa hɔ.
Wɔ afahyɛ ahorow bi mu no, nnipa dodow no ara a wɔkɔ nnwom afahyɛ no mu no si gyinae sɛ wɔbɛtra hɔ, na nnipa dodow no ara bu no sɛ ɛyɛ ade a ɛho hia paa wɔ afahyɛ no mu.
Sɛ wopɛ sɛ wo ne nea ɛrekɔ so no bɔ a, ɛsɛ sɛ wutwa ntɛm kɔ baabi a wubetwa atena a ɛbɛn nnwom no.
Kae sɛ, sɛ ebia nnwom a ɛwɔ asa kɛse no so no aba awiei mpo a, ebia nnwom no bɛkɔ so abɔ wɔ afahyɛ no afã bi kosi anadwo dasum.
Afahyɛ ahorow bi wɔ mmeae titiriw a mmusua a wɔwɔ mmofra nkumaa betumi atena.
Sɛ woretwa Baltic Asubɔnten no wɔ awɔw bere mu a, hwɛ baabi a wɔhyɛ no, efisɛ sɛ wofa nsukyenee mu a, ɛbɔ gyegyeegye kɛse ma wɔn a ɛhaw wɔn paa no.
Wɔ Saint Petersburg akwantu ahorow mu no, wɔfa bere a wɔde bɛtra kurow no mu ka ho. Ɛho nhia sɛ akwantufo a wɔrekɔ akwantu mu no nya tumi krataa a wɔde bɛkɔ ɔman no mu (hwɛ nsɛm no mu).
Mpɛn pii no, agodibea ahorow no bɔ mmɔden sɛ wɔbɛma ahɔho no bere ne sika a wɔde yɛ ade no ayɛ nea ɛfata.
Mpɛn pii no, wɔwɔ aduan, anonne ne anigyede a ɛyɛ soronko a wɔde bɛma ahɔho no, na ama wɔn ani agye, na wɔakɔ so atena hɔ.
Nanso, sɛ obi nom nsa a, ɛma n'adwene yɛ no basaa, na kyakyatofo a wonim wɔn yiye nyinaa nim hia a ehia sɛ wɔtwe wɔn ho fi nsã ho.
Ɛsɛ sɛ obiara a ɔreka kar wɔ mmeae a ɛkorɔn anaa mmepɔw so no susuw sɛ ebia sukyerɛmma, sukyerɛmma, anaa awɔw bɛba.
Sɛ wugyina akwan a sukyerɛmma wɔ so a, ɛnhaw wo pii, na worentumi mfa kar no nyɛ adwuma te sɛ nea worekɔ asfalto so.
Sɛ sukyerɛmma bɔ a, sukyerɛmma a ɛbɛtɔ no betumi ama woaka hɔ bere tiaa bi.
Asorɔkye anaa sukyerɛmma a ɛtɔ anaa ɛtu gu kar no mfɛnsere so no betumi ama aniwa no so atew.
Nanso, nsukyenee ne sukyerɛmma taa tɔ wɔ aman pii so, na kar akwantu kɔ so wɔ afe no nyinaa a biribiara nsiw wɔn kwan.
Ebia akwantu a wɔyɛ wɔ Afrika no na ɛma nsrahwɛfo kɔ hɔ kɛse, na ɛyɛ ade titiriw a nsrahwɛfo pii pɛ.
Asɛmfua safari a nkurɔfo taa de di dwuma no kyerɛ akwantu a wɔyɛ wɔ asase so de kɔhwɛ Afrika mmoa a wɔn ho yɛ nwonwa, titiriw wɔ sare so.
Mmoa bi te sɛ asono ne mpamporɔw taa bɛn kar, na nneɛma a wɔde hwɛ wɔn no ma wotumi hu wɔn yiye.
Ɛtɔ mmere bi a, agyata, cheetah ne gyata ani yɛ wɔn ntĩ, na wode wɔn anibuei bɛhwɛ wɔn yiye.
Akwantu a wɔfrɛ no "bush walk", "hiking safari", anaa "footing" no yɛ akwantu a wɔde nnɔnhwerew kakraa bi anaa nna pii na etumi yɛ.
Wɔbɛyɛ Paralympics no wɔ August 24 kosi September 5, 2021. Wɔbɛyɛ agodie no bi wɔ mmeae afoforo wɔ Japan nyinaa.
Tokyo ne Asia kurow a ɛbaa hɔ ma wɔyɛɛ ahohuru bere mu agumadi agumadi abien no, na wɔyɛɛ agumadi no wɔ afe 1964 mu.
Sɛ wohyɛɛ wo wimhyɛn ne wo tenabea a wobɛkɔ wɔ 2020 mu ansa na wɔreka sɛ wɔretwe ato hɔ a, ebia w'asɛm no bɛyɛ den.
Nsakrae a ɛwɔ nhyehyɛe a wɔde yi ntoaso no mu no gu ahorow, nanso efi March awiei no, nhyehyɛe a wɔde yi ntoaso a ɛgyina coronavirus so no mu dodow no ara ntra hɔ kosi July 2020 a na wɔasiesie sɛ wɔbɛyɛ Olympics no.
Wɔhwɛ kwan sɛ, wɔtɔ nnikan a, ebedu ¥2,500 kosi ¥130,000, na wɔtɔ nnikan a, ebedu ¥7,000.
Sɛ wohyɛ ntade a ɛyɛ nwini mu a, ebetumi aboa ma emu akyen.
Sɛ w'ani nnye atade a wɔanwene ho, anaa sɛ wompɛ sɛ wode atade a wɔanwene ho hyɛ wo ho a, wubetumi de afiri a wɔde pam ti nhwi no ayɛ adwuma, sɛ wowɔ bi a.
Hwɛ yiye na woamma ntama no ammɛhyew pii (a ebetumi ama ne ho akyekyere, anaa sɛ ɛkɔ akyiri a, ebetumi ama ne ho atɔ no).
Akwan horow wɔ hɔ a wɔfa so tew nsu ho, a ebi yɛ nea etumi ko tia asiane pɔtee bi.
Wɔ mmeae bi no, sɛ wode nsu a ɛreyɛ ahyew no ma simma biako pɛ a, ɛno ara dɔɔso, na wɔ mmeae foforo no, egye simma pii.
Nsu a wɔtew ho no yɛ soronko, na sɛ w'adwene nsi wo pi a, ɛnde ɛsɛ sɛ wususuw nsu a wode hyɛ fagu a wɔato ano a wɔato ano wɔ adwumakuw a wɔwɔ din mu ho.
Akwantufo betumi ahyia mmoa a wɔsɛe mmoa a wɔnte wɔn kurom no.
Mmoawa tumi sɛe aduan, ma obi ho fuw, anaa nea enye koraa no, wotumi ma obi ho yɛ no yaw, wɔtumi de awuduru gu obi ho, anaa wɔtumi de yare bi nso ba ne so.
Mpɛn pii no, ɛnyɛ nsanyare ankasa, anaa mmoa a wɔn ho yɛ hu a wobetumi de wɔn nsa apira nnipa anaa wɔakum wɔn no na wɔka ho asɛm sɛ mmoawa.
Nneɛma a wɔtɔ wɔ baabi a wontua tow biara no yɛ hokwan a wɔde tɔ nneɛma a wɔagye afi tow ne tow ho wɔ mmeae bi.
Ɛtɔ mmere bi a akwantufo a wɔrekɔ aman a wɔtua tow akɛse mu no tumi nya sika pii, titiriw wɔ nneɛma te sɛ mmosa ne tawa ho.
Ɔkwan a ɛda Point Marion ne Fairmont ntam no yɛ ɔkwan a emu yɛ den sen biara wɔ Buffalo-Pittsburgh Kwan no so, na ɛtaa fa kwae a atew ne ho mu.
Sɛ wunnim karka wɔ ɔman kwan so a, hwɛ yiye: akwan a ɛtwe kɔ soro, akwan a ɛyɛ nketewa, ne akwan a ɛtwe kɔ akyiri na ɛtaa yɛ saa.
Nkɔso a wɔhyɛ ho bɔ no so yɛ ketewaa sen nea ɛwɔ afã a edi kan ne nea edi hɔ no mu  mpɛn pii no ɛyɛ mmirika a efi dɔnhwerew biako mu kɔ dɔnhwerew biako mu 35-40 (56-64 km/h)  na ɛho hia paa sɛ wodi so pɛpɛɛpɛ sen nea anka ɛbɛyɛ biara.
Nanso, nea ɛyɛ nwonwa no, telefon so dwumadi a ɛwɔ ha no yɛ den sen nea ɛwɔ akwan no afã foforo pii te sɛ Pennsylvania Wilds no.
Germanyfo tɔfe yɛ papa, na wɔ Bavaria no, ɛyɛ pii na egu ahorow te sɛ wɔn yɔnko a ɔwɔ anafo fam, Austria no.
Wɔtaa de aduaba yɛ atoko, na wɔde aduaba yɛ atoko afe mũ no nyinaa, na wɔtaa de asere ne prɔm nso yɛ no ahohuru bere mu.
Germanfo tɔ aduan pii a wɔde almond, hazelnut, ne nnua foforo nso wom.
Sɛ wopɛ sɛ wunya nnuan a ɛyɛ dɛ kakra a, fa nea wɔfrɛ no Berliner, Pfannkuchen anaa Krapfen no di dwuma.
Curry yɛ aduan a wɔde afifide ne nnuan a ɛyɛ dɛ, ne nam anaa afumduan na ɛyɛ.
Curry betumi ayɛ "awu" anaa "awu" a egyina nsu dodow a ɛwɔ mu so.
Wɔ India ne Pakistan atifi fam mmeae a ɛwɔ asase ase no, wɔtaa de yogurt yɛ curry; wɔ India anafo fam ne nsasepɔn no so mmeae bi no, wɔtaa de akokɔbaatanom yɛ.
Esiane sɛ nsupɔw 17,000 na ɛwɔ hɔ nti, Indonesiafo aduan yɛ asɛmfua a wɔde ka mmeae a wɔdidi wɔ ɔman no mu ho.
Nanso, sɛ wɔde di dwuma a wɔmmfa nsɛm foforo biara nka ho a, asɛmfua no kyerɛ aduan a efi Java supɔw kɛse no mfinimfini ne apuei fam.
Seesei wɔ Javanese aduan a ɛwɔ nsupɔw no so no mu pii, na ɛyɛ nnuan a wɔde nnuan a ɛyɛ dɛ bi pɛ na ɛyɛ. Nea Javanesefo taa di no bi ne aburosiam, ɛmo, asikre (titiriw no, Java akokɔsrade) ne nnuan a ɛyɛ dɛ pii.
Wɔyɛ mmoa a wɔde si ɔpɔnkɔkafo nan so a wɔde si teaseɛnam no afã biara so.
Ɛma nea ɔtete so no gyina hɔ pintinn, nanso ebetumi ama asiane aba esiane sɛ ebetumi ama nea ɔte so no nan ato hɔ wɔ mu nti.
Sɛ obi a ɔte pɔnkɔ so tu fi pɔnkɔ so na ne nan kɔtɔ ne nan mu a, sɛ pɔnkɔ no guan a, ebetumi atwe no. Sɛ ɛbɛyɛ yiye a, ɛsɛ sɛ yɛhwɛ yiye wɔ nneɛma bi ho.
Nea edi kan no, apɔnkɔsotefo dodow no ara hyɛ mpaboa a wɔato a ne nan ase yɛ fɛ na emu yɛ ketewaa.
Afei, wɔ nkatabo bi, titiriw Engiresi nkatabo, mu no, wɔ apon a ɛbɔ ho ban a ɛma aboa a wɔde gyigye kɔ mu no tumi fi nkatabo no so sɛ nea ɔreda mu no tow kɔ n'akyi a.
Cochamó Bon - Chile beae titiriw a wɔforo mmepɔw, a wɔfrɛ no South America Yosemite, a ɔbotan akɛse ne abotan ahorow a wɔde granite ayɛ wɔ hɔ.
Sɛ wokɔ bepɔw no so a, wubehu nneɛma a ɛyɛ nwonwa wɔ hɔ.
Nnipa pii ani gye ho sɛ wɔbɛkɔ akɔsi fam wɔ sukyerɛmma so, na wɔtaa de sukyerɛmma so.
Ski yɛ akwantu adwuma titiriw a wɔn a wɔdɔ ski, a ɛtɔ da a wɔfrɛ wɔn "ski bums" no, yɛ ho nhyehyɛe ma wɔn nyinaa kɔ ski wɔ baabi pɔtee bi.
Ski ho adwene no yɛ tete ade paa  abodan mfonini a ɛkyerɛ skifo a wɔtenaa ase bɛyɛ afe 5000 A.Y.B. mu!
Ansa na wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw sɛ wɔrekyerɛw.
Sɛ obi de ne kotoku kɔ ski so a, ɔde ne kotoku kɔ hɔ.
Ɛne sɛ wɔtaa de ski touring anaa mmepɔw so a wɔtaa de yɛ no wɔ mmeae a ɛhɔ yɛ abotan na ɛhwehwɛ sɛ wɔde ski ne mpaboa a ɛyɛ den paa na ɛyɛ no, nanso ɛnka ho.
Susuw sɛ ɔkwan a wɔfa so tu ski no te sɛ ɔkwan a wɔfa so tu mmepɔw.
Sɛ nneɛma te yiye a, wubetumi atwa kwan tenten sen sɛ wobɛfa anammɔn  nanso ɛyɛ den paa sɛ wubenya mmirika a ɛte sɛ nea woretu mmirika wɔ ski mu bere a wonhyɛ kotoku a emu yɛ duru wɔ akwan a wɔasiesie so.
Europa yɛ asasepɔn a emu yɛ ketewa nanso aman pii a wɔagye wɔn ho atom wɔ hɔ. Sɛ obi kɔ aman pii so a, ebehia sɛ ɔkɔ visa ho dwumadi ne akwantu tumi krataa ho nhwehwɛmu mpɛn pii.
Nanso, Schengen mpɔtam no yɛ adwuma te sɛ ɔman biako wɔ eyi mu.
Sɛ wote saa beae yi ara a, wubetumi atwa hye no a worehyia akwantufo a wɔhwɛ akwantufo akwantu ho nsɛm so bio.
Saa ara nso na sɛ wowɔ Schengen visa a, enhia sɛ woyɛ visa ho adwuma wɔ Schengen man biara mu, na eyi gye wo bere, sika ne krataa ho adwuma.
Nhyehyɛe biara nni hɔ a ɛkyerɛ sɛ nneɛma a wɔyɛ no yɛ tete nneɛma.
Nkyerɛase no wɔ nsonsonoe wɔ mmeae ahorow, baabi a ebia mfe a obi bedi no so bɛyɛ tiaa wɔ mmeae bi te sɛ Amerika Atifi fam sen Europa.
Wobetumi aka nsaano adwuma ho nneɛma ho asɛm sɛ nneɛma a wɔato no tete nneɛma, ɛwom sɛ wɔyɛ nkumaa sen nneɛma a wɔato no pii a ɛte saa.
Afoforo nso yɛ adwuma a ɛma wonya sika pii.
Nanso, sɛ wɔhwɛ wɔn abakɔsɛm mu a, ɛnyɛ Samifo nyinaa na wɔhwɛ nyɛmmoa so kɛse, na mmom na wɔn asetena gyina mpataayi, awudi ne nea ɛtete saa so, na na wɔn mu dodow no ara yɛ nyɛmmoa a wɔtwe wɔn ho.
Ɛnnɛ, Samifo pii yɛ adwuma wɔ nnwumakuw a wɔyɛ adwuma nnɛ mu.
Ɛwom sɛ wɔde di dwuma wɔ mmeae pii, titiriw wɔ wɔn a wɔnyɛ Romafo mu de, nanso wɔtaa bu "Gypsy" asɛmfua no sɛ ɛyɛ asɛm a ɛmfata esiane sɛ wɔde adwene a ɛmfata ne adwene a ɛnteɛ a wɔwɔ wɔ Romafo ho no bata ho nti.
Sɛ ɔman a worekɔ akɔsra no yɛ baabi a ɛsɛ sɛ wɔhyɛ akwantu ho afotu ho mmara a, ebetumi aka wo akwantu ayaresa ho nsiakyibaa anaa wo akwantu a worehyɛ ato hɔ ho nsiakyibaa.
Wubetumi nso abisa aban ahorow a wɔnyɛ w'ankasa de no ho nsɛm, nanso wɔn afotu no fa wɔn manfo ho.
Sɛ nhwɛso no, ebia tebea a Amerikafo a wɔwɔ Middle East no wom no bɛyɛ soronko wɔ Europafo anaa Arabifo de ho.
Nsɛm a wɔde to gua no yɛ nsɛm a wɔaka wɔ ɔman bi mu ho asɛm tiawa kɛkɛ.
Mpɛn pii no, nsɛm a wɔde ma no yɛ nea wɔtaa ka no tiawa, wɔtaa ka no prɛko pɛ, na sɛ wɔde toto nsɛm a emu da hɔ a ɛwɔ baabi foforo ho a, wɔtaa ka no tiawa dodo.
Wim tebea a emu yɛ den yɛ asɛmfua a wɔde di dwuma de kyerɛ wim tebea a ɛyɛ hu biara a ebetumi asɛe nneɛma, asɛe nnipa asetena, anaa ama nnipa ahwere wɔn nkwa.
Wim tebea a emu yɛ den betumi asi wɔ wiase baabiara, na ɛsono sɛnea ebiara te, na ebetumi agyina asase, asase so tebea, ne wim tebea ahorow so.
Mframa a ano yɛ den, asukɔtweaa, osu a ɛtɔ pii, ne ogya a ɛredɛw yɛ nneɛma a ɛma wim tebea yɛ basabasa, na saa ara na anyinam, mframa a ano yɛ den, nsu a ano yɛ den, ne mframa a ano yɛ den nso yɛ.
Asase no so ne bere mu no, wim tebea a emu yɛ den tumi de asukyenee, sukyerɛmma, sukyerɛmma, ne mfutuma ba.
Wɔhyɛ akwantufo nkuran denneennen sɛ wɔnhwɛ yiye wɔ asiane biara a ɛwɔ hɔ sɛ wim tebea a emu yɛ den betumi ato wɔn wɔ wɔn mpɔtam hɔ no ho efisɛ ebetumi aka akwantu nhyehyɛe biara.
Ɛsɛ sɛ obiara a ɔreyɛ n'adwene sɛ ɔbɛkɔ ɔman bi a wobetumi abu no sɛ ɔko bi asi hɔ so no nya ntetee a ɛfata.
Sɛ wohwehwɛ 'Asomdwoe a enni mu' wɔ Intanɛt so a, ebia wobɛhu baabi a adwumakuw bi wɔ wɔ hɔ.
Wɔtaa de nsɛm a wɔaka wɔ ha no nyinaa ka adesua no ho nsɛm pii, na mpɛn pii no, wɔde sua ade wɔ ɔkwan a ɛfata so.
Wɔtaa de nnafua 2-5 na ɛyɛ sukuu no, na wɔde dwumadi, mmoa a edi kan a wɔde ma pii ne nnade ho ntetee na ɛyɛ.
Nhoma ne nsɛmma nhoma a ɛka sɛnea wobegyina kwae mu no abu so, nanso nhoma a ɛka akodi a esi wɔ mmeae a ɔko rekɔ so ho yɛ kakraa bi.
Sɛ obi pɛ sɛ ɔyɛ ɔbarima ne ɔbea nna mu nsakrae wɔ amannɔne a, ɛsɛ sɛ ɔhwɛ hu sɛ ɔwɔ krataa a ɛfata a ɔde bɛkɔ akɔsan.
Aban ahorow pɛ sɛ wɔma akwantu krataa a wɔammɔ ɔbarima ne ɔbea din wom (X) anaa wɔmaa wɔn nsa kaa nkrataa a ɛne edin ne ɔbarima ne ɔbea a wɔpɛ sɛ wɔfa no hyia no.
Sɛnea aban ahorow a wɔwɔ aman foforo so pɛ sɛ wodi saa nkrataa yi so no yɛ soronko.
Wɔ September 11, 2001 akyi no, wɔakɔ so ayɛ nhwehwɛmu wɔ baabi a wɔhwehwɛ nkurɔfo a wɔakɔtow ahyɛ wɔn so no.
Ɛnsɛ sɛ wɔn a wɔyɛ wɔn ho transgenderfo a wɔreyɛ wɔn oprehyɛn no hwɛ kwan sɛ wɔbɛfa scanners no mu a wɔn kokoam nsɛm ne wɔn nidi ho nhia.
Rip current yɛ asorɔkye a ɛbɔ fi mpoano, a mpɛn pii no, ɛbɔ wɔ ahwehwɛ anaa nea ɛte saa so no.
Esiane sɛ nsu no wɔ asase ase nti, nsu a ɛsan ba no kɔtra mmeae a emu dɔ kakra, na ebetumi akɔ nsu a emu dɔ mu ntɛmntɛm.
Nea ɛma nnipa dodow no ara wu ne sɛ wɔbrɛ bere a wɔresua sɛ wɔbɛsan akɔ nsu no ano no, na ebetumi ayɛ den sɛ wɔbɛyɛ saa.
Sɛ wufi nsu a ɛrebɔ no mu ara pɛ a, ɛnyɛ den sɛ wobɛsan aguare asan aba.
Bɔ mmɔden sɛ wobɛhwɛ baabi a wɔrenkyere wo bio anaasɛ, sɛ w'ani da wo so a, ebia wobɛtwɛn sɛ wɔbɛgye wo.
Sɛ obi san kɔ fie a, ne ho dwiriw no ntɛm sen sɛ ɔbɛte nka sɛ ne ho adwiriw no (ɛnyɛ sɛ bere a na wɔakɔ ayeforohyia mu no), ɛtra hɔ kyɛ, na ebetumi ayɛ den kɛse.
Ɛtɔ mmere bi a ɛyɛ den ma akwantufo a na ɛyɛ mmerɛw ma wɔn sɛ wɔbɛsesa wɔn ho ama amammerɛ foforo no sɛ wɔbɛsan akari pɛ wɔ wɔn kurom amammerɛ mu.
Sɛ wotena amannɔne na wosan ba fie a, wo ne amammerɛ foforo no ayɛ adwene na woagyae wo amammerɛ a ɛwɔ wo kurom no bi.
Sɛ wufi ase tu kwan kɔ amannɔne a, ebia nkurɔfo nya wo ho abotare na wɔte wo ase, efisɛ wonim sɛ ɛsɛ sɛ wɔn a wɔatu kwan no yɛ nsakrae ma ɛne ɔman foforo no di nsɛ.
Ebia nkurɔfo renhu sɛ wɔn a wɔresan aba wɔn kurom no nso hia boasetɔ ne ntease.
Nneɛma a ɛyɛ anigye a mmofra betumi ahu wɔ mpɔtam hɔ no mu biako ne ahinhim ne hann a wɔde yɛ agude no.
Wubetumi ahu ahempoma no wɔ sum mu na wubetumi ahu no komm ansa na agoru no afi ase.
Mpɛn pii no wote ahɔho ne aguadifo a wɔba hɔ no nne.
Sphinx no yɛ biribi a ɛkyere adwene na ɛka asɛm tenten bi.
Wɔkyerɛw nneɛma a ɛkɔɔ so wɔ abantenten no so no na wɔahyerɛn abantenten ahorow no so.
South Shetland nsupɔw, a wohuu wɔ afe 1819 mu no, aman pii na wɔhwehwɛ sɛ ɛyɛ wɔn dea, na ɛwɔ nsase a ɛboro so, a emu 16 na ɛwɔ hɔ wɔ afe 2020 mu.
Atɔe fam nsupɔw no da bɛyɛ kilomita 120 wɔ atifi fam.
Ebi ne Livingston Island, ne Deception, baabi a ogya bepɔw a ɛrepae a nsu akyen no yɛ po so hyɛn gyinabea a ɛyɛ fɛ.
Ellsworth Asase yɛ ɔmantam a ɛwɔ Peninsula no anafo fam a Bellingshausen Po atwa ho ahyia.
Mmepɔw a ɛwɔ Peninsula no so no bom yɛ mmepɔw a ɛwɔ hɔ no, na afei wɔsan ba abɛyɛ Ellsworth Mmepɔw a ne tenten yɛ kilomita 360 a Minnesota Nkyekyere no twa ne mu abien no.
Atifi fam no anaa Sentinel Range no wɔ Antarctica mmepɔw a ɛkorɔn sen biara, Vinson Bepɔw a ne tenten yɛ 4,892 m.
Sɛ wowɔ baabi a atew ne ho a, ebia nea wubetumi de adi dwuma ara ne telefon a wɔde afiri afa so.
Mpɛn pii no, telefon a wɔde afiri yɛ adwuma no ntumi nsi telefon a wɔde afiri yɛ adwuma no ananmu, efisɛ ɛsɛ sɛ wowɔ abɔnten a wuhu afiri no yiye ansa na woatumi afrɛ obi.
Wɔde saa dwumadi yi di dwuma mpɛn pii wɔ po so akwantu mu, a ahyɛn a wɔde gye wɔn ani ka ho, ne akwantufo a wɔhwehwɛ nsɛm a wɔde di dwuma wɔ akyirikyiri ne nea wɔde kasa di dwuma.
Ɛsɛ sɛ wo telefon so dwumadifo a ɔwɔ wo mpɔtam no tumi ma wo nsɛm pii fa sɛnea wubetumi afa saa dwumadi yi so.
Ade a wɔn a wɔresusuw ho sɛ wɔde bere kakra a wonnya nni sukuu mu no ani gye ho kɛse ne akwantu ne adesua.
Eyi agye din titiriw wɔ wɔn a wɔagyae sukuu no mu, efisɛ ɛma wonya afe biako ansa na wɔakɔ sukuupɔn, a wɔn nkyerɛkyerɛ no nsɛe.
Mpɛn pii no, sɛ wokɔ sukuu bi wɔ amannɔne a, ebetumi ama woanya hokwan akɔ sukuupɔn wɔ wo man mu.
Mpɛn pii no, wɔtua sukuu ka de hwehwɛ nhomasua ho nhyehyɛe yi.
Finland yɛ beae a nkurɔfo taa tu kwan wɔ po so. "Nsuw apem no Asase" no nso wɔ nsupɔw mpempem pii wɔ nsubɔnten no mu ne nsupɔw a ɛwɔ mpoano no so.
Wuhia hyɛn a wɔtɔn wɔ nsupɔw ne atare so no a, ɛnyɛ ɛno na ehia.
Ɛwom sɛ nsupɔw a ɛwɔ mpoano no ne atare akɛse no so wɔ kɛse a ebetumi agye ɔkorow biara de, nanso akorow nketewa anaa mpo ɔkorow a wɔde kayak fa mu no yɛ ade foforo.
Finlandfo ani gye akorow a wɔtow no ho kɛse, na nnipa baason anaa baawɔtwe biara wɔ ɔkorow biako.
Eyi yɛ ade koro wɔ Norway, Sweden ne New Zealand, nanso nea aka no yɛ soronko (sɛ nhwɛso no, wɔ Netherlands no, nnipa a wɔtɔ saa nnuhwam no yɛ ɔha biara mu biako).
Nea ɛma Baltic Po so akwantu ahorow no mu dodow no ara yɛ soronko ne sɛ, wɔtra hɔ kyɛ wɔ St. Petersburg, Russia.
Eyi kyerɛ sɛ wubetumi akɔhwehwɛ abakɔsɛm mu kurow no nna pii bere a wosan ba no na woda po so hyɛn no mu anadwo no.
Sɛ wode po so akwantu nkutoo kɔ mpoano a, wonhia akwantu krataa soronko (fi afe 2009).
Sɛnea wuhu wɔ asase mfonini a ɛwɔ atifi hɔ no so no, Berlin bɛn po no, na wɔamfa kurow no a wobɛkɔ akɔhwɛ no ankɔka akwantu no ho.
Nnipa a ɛsono wɔn mfe ne wɔn amammerɛ nyinaa betumi abɔ hu bere a wɔretu wimhyɛn, titiriw wɔn a wɔntaa ntu wimhyɛn anaa wɔn ani nna hɔ.
Ɛnyɛ ade a ɛsɛ sɛ ɛma aniwu: ɛnsono nneɛma foforo a nnipa pii suro anaa wɔn ani nnye ho no.
Wɔ ebinom fam no, sɛnea wimhyɛn yɛ adwuma ne nea ɛkɔ so wɔ wimhyɛn mu no ho nimdeɛ kakra betumi aboa wɔn ma wɔadi ehu a efi nneɛma a wonnim anaa nea wontumi nni so no so.
Wɔtaa de bere di dwuma kɛse wɔ adwuma mu nkrataa, aguade, anaa nneɛma a wɔde siesie a ɛsɛ sɛ wɔyɛ no ntɛmntɛm ho.
Wɔ akwan bi so no, nnwumakuw akɛse no wɔ wɔn ankasa wimhyɛn, nanso akwan foforo ne nnwumakuw nketewa no de, na ɔhaw bi wɔ hɔ.
Sɛ wɔde nneɛma a wɔde wimhyɛn fa mu no, na ebetumi agye nna pii ansa na wɔakɔfa nneɛma afi nneɛma mu na wɔakɔyɛ ho adwuma wɔ akwan bi so.
Ɔkwan biako pɛ a na wobetumi afa so ama akɔ ntɛmntɛm ne sɛ wɔde bɛkɔ sɛ baguam a wɔagye ato hɔ.
Ɔkwan a ɛda adi a wobɛfa so atu kwan wɔ adesuakuw a edi kan anaa adesuakuw a wodi kan mu ne sɛ wobɛbɔ sika pii ama woanya hokwan no (anaa nea eye sen saa no, ma wo adwumakuw no nyɛ ama wo).
Nanso, eyi nyɛ ade a ne bo yɛ den: sɛ́ mmara a emu yɛ duru no, wubetumi ahwɛ kwan sɛ wubetua ka a wɔde tu kwan wɔ ɔkwampa so no mmɔho anan wɔ nnwuma mu, na wobetua ka a wɔde tu kwan wɔ adesuakuw a edi kan mu no mmɔho dubaako!
Sɛ yɛbɛka no ne nyinaa mu a, mfaso nni so sɛ yɛbɛhwehwɛ akatua wɔ adwuma mu anaa adesuakuw a edi kan mu nkongua so wɔ wimhyɛn a efi A kɔ B a ɛrekɔ tẽẽ so.
Animdefo a wɔhwɛ wimhyɛn ho nimdeɛ yiye no nim sɛ nnipa a wɔfa wimhyɛn no mu dodow no ara pɛ sɛ wotua sika kɛse de nya hokwan a ɛbɛma wɔatumi akɔ baabi ntɛm na wɔanya ahotɔ, na wɔhwehwɛ sika a ɛfata.
Moldova ahenkurow ne Chişinău.
Moldova yɛ ɔman a nnipa a wofi aman horow so wom a wɔadi ako wɔ aman horow mu.
Wɔ 1994 mu no, ɔko yi maa wɔtew Transnistria Republic a wɔkaa wɔn ho asɛm sɛ ɛyɛ wɔn ankasa man wɔ Moldova apuei fam no. Ɛwɔ n'ankasa aban ne ne sika, nanso UN man biara nnim.
Ɛmfa ho sɛ amammui mu nkɔmmɔ a na wɔreyɛ no anyɛ yiye no, wɔasan de ahotɔ aba Moldova afã abien yi ntam.
Ɔsom a ɛwɔ Moldova kɛse paa ne Ortodɔks Kristosom.
Izmir yɛ Turkey kurow a ɛto so abiɛsa a emu nnipa dodow yɛ ɔpepem 3.7, na Istanbul akyi no, ɛno ne hyɛn gyinabea a ɛto so abien a ɛso sen biara, na ɛyɛ akwantufo a wɔfa so kɔ mmeae pii.
Bere bi a na ɛyɛ tete Smirna kurow no, ɛnnɛ ɛyɛ kurow a emu nnipa dɔɔso, na aguadifo pii wom, a ɛda ɔtare kɛse bi a mmepɔw atwa ho ahyia ho.
Wɔkeka mmeae a wɔda hɔ no ho, adan a wɔhyehyɛ no nhwehwɛ mu ne aguadibea ahorow a ɛwɔ hɔ nnɛ no so, na wɔhyɛ adan a wɔhyehyɛ no ntayaa kɔkɔɔ so, afeha a ɛto so 18 gua, ne asɔredan ne asɔre ahorow a akyɛ, ɛwom sɛ kurow no wɔ Mediterranea Europa tebea sen Turkey a ɛwɔ hɔ dedaw no de.
Kurow Haldarsvík no wɔ ɔtare bi a ɛbɛn hɔ a wɔfrɛ no Eysturoy so, na ɛwɔ asɔredan bi a ɛyɛ akonnwa a ne ho yɛ fɛ.
Wɔ asɔre no adiwo hɔ no, ahene a wɔde abo ayɛ a wɔn ho yɛ anika wɔ aboda no bi so.
Ɛfata sɛ yɛfa dɔnhwerew fã na yɛtutu yɛn ho wɔ akuraa a ɛyɛ nwonwa yi mu.
Ɛwɔ atifi fam a ɛnyɛ den sɛ obi bedu hɔ no, Sintra kurow a ɛyɛ anigye a ɛyɛ anigye no wɔ hɔ, na Lord Byron kyerɛw ne fɛwdi ho asɛm bi a ɛyɛ anigye ho asɛm no maa ahɔho ho gyee din.
Scotturb Bus 403 tu kwan kɔ Sintra daa, na ɛgyina Cabo da Roca.
Afei nso, kɔ yɛn Mmea a wɔwɔ Fatima (Asɔredan) Kronkronbea kɛse a Maria a wɔagye din wɔ wiase nyinaa no ayi ne ho adi akyerɛ no no ho kɔhwɛ wɔ atifi fam.
Yɛsrɛ wo, kae sɛ ɔkwan biara so no, baabi a worekɔ no yɛ adamoa, ne baabi a wiase nnipa dodow no ara nim sɛ ɛho hia no.
Mmarima ne mmea pii da so te ase a wonyaa wɔn ti didii mu wɔ ha, ne afoforo pii a na wɔn adɔfo awuwu anaasɛ wɔayɛ adwumaden akosi sɛ wobekum wɔn wɔ hɔ, Yudafo ne wɔn a wɔnyɛ Yudafo nyinaa.
Yɛsrɛ mo sɛ momfa nidi ne obu a ɛfata nyinaa nyɛ beae yi. Mommfa Holocaust anaa Nasifo ho nserew.
Mmafa nkyerɛwde anaa graffiti nnsɛe dan no.
Barcelona kasa a wɔde di dwuma wɔ hɔ ne Catalan ne Spanish kasa. Nnipa bɛyɛ ɔfã pɛ sɛ wɔka Catalan kasa, nnipa dodow no ara te ase, na ɛkame ayɛ sɛ obiara nim Spanish kasa.
Nanso, Catalan kasa nkutoo na wɔde kyerɛ mmeae a wɔde ahyɛnsode kyerɛ no, efisɛ mmara no kyerɛ sɛ ɛno ne kasa titiriw a wɔka wɔ ɔman no mu.
Nanso, wɔtaa ka Spain kasa wɔ ɔmanfo akwantu ne nneɛma foforo mu nso.
Wɔbɔ Metro mu amanneɛbɔ daa wɔ Catalan kasa mu nkutoo, nanso wɔhyɛ da ka nneɛma a ɛmma kwan ho asɛm kyerɛ wɔn wɔ kasa ahorow pii mu a Spania, Engiresi, Franse, Arab ne Japan kasa ka ho.
Wɔda Parisfo adi sɛ wɔyɛ nnipa a wɔdɔ wɔn ho dodo, wɔn ani yɛ den na wɔyɛ ahantan.
Ɛwom sɛ eyi taa yɛ nsusuwii hunu a ɛnyɛ nokware de, nanso ɔkwan a eye sen biara a wobɛfa so ne afoforo abɔ kama wɔ Paris ne sɛ wobɛbɔ wo bra yiye, na woayɛ wo ho sɛ obi a "wɔatete no yiye".
Sɛ woyɛ wo ho sɛnea ɛsɛ a, ɛrenkyɛ na Parisfo anim a wɔatu no afi hɔ.
Kwae a ɛyɛ kɛse wɔ Plitvice Lakes ɔman agodibea no mu, na ɛtaa yɛ bee, fir, ne fir nnua, na ɛyɛ Alpine ne Mediterranea nnua ahorow a wɔaka abom.
Ɛwɔ afifide ahorow pii, esiane sɛ ɛwɔ nketenkete nketenkete nketenkete, asase a ɛsono ne ne tenten a ɛsono nti.
Mmoa ne nnomaa ahorow pii nso wɔ hɔ.
Mmoa a wɔn ho yɛ anika te sɛ Europa bonsu kɔkɔɔ, mpataku, ɔkɔre, ɔwansan, asukɔnkɔn, wuram aboa ne apɔnkɔ a wɔtaa hu wɔn wɔ hɔ, ne mmoa afoforo pii a wɔtaa hu wɔn wɔ hɔ
Bere a mmea kɔ mmeae a wɔyɛ asɔfo no, wɔhyɛ wɔn sɛ wɔmfa ntade a ɛkata wɔn nkotodwe so na wɔnkata wɔn mmati so.
Mmɔfra a wɔnsiesiee wɔn ho mma mmea no, wɔn mu dodow no ara nya ntade a wɔde kyekyere wɔn ho, nanso sɛ wode wo ankasa de ba, titiriw nea ne kɔla yɛ hyerɛn a, wobenya ahoɔfɛ wɔ ɔsɛmpatrɛwfo anaa ɔhotefo no anim.
Saa ara na ɛsɛ sɛ mmarima nso hyɛ atade a ɛkata wɔn nkotodwe so.
Eyi nso betumi afi nneɛma a ɛwɔ hɔ wɔ abɔnten hɔ no mu, nanso wɔrenhohoro saa ntade no mu mma obiara a ɔhyɛ no, enti ebia w'ani rennye ntade yi a wobɛhyɛ no ho.
Mallorcafo nnuan te sɛ Mediterranea mmeae a ɛtete saa no, wɔdi paanoo, nnuaba ne nam (titiriw pork), na wɔde ngodua ngo di dwuma wɔ ne nyinaa mu.
Anwummere aduan a wɔtaa di, titiriw wɔ ahohuru bere mu ne Pa amb Oli: Paanoo a wɔde ngo a wɔde ayɛ ngodua, tomat, ne nnuan a wɔde yɛ atoko biara a ɛwɔ hɔ te sɛ kyiis, tuna, ne nea ɛkeka ho.
Nsɛmfua nyinaa, te sɛ wo a ɛkyerɛ wo Sie no, fi ase bere nyinaa wɔ nkyerɛwde akɛse mu, wɔ asɛm no mfinimfini mpo.
Eyi yɛ ɔkwan titiriw a wɔfa so hu nsonsonoe a ɛwɔ nsɛmfua ne nneɛma bi ntam.
Ebetumi nso ayɛ akenkan a ɛyɛ mmerɛw, ɛwom sɛ sɛ wɔkyerɛw a, ɛyɛ den kakra esiane sɛ ɛsɛ sɛ wohu sɛ wɔde asɛmfua anaa edin asɛm bi adi dwuma wɔ ɔkwan a wɔde kyerɛ sɛ asɛm bi yɛ biribi a ɛwɔ hɔ ankasa so no nti.
Italy kasa mu no, ɛntaa nyɛ den sɛ wobɛbɔ asɛmfua bi, efisɛ sɛnea wɔkyerɛw nsɛmfua no mu dodow no ara pɛpɛɛpɛ na wɔbɔ
Nkyerɛwde atitiriw a ɛsɛ sɛ yɛhwɛ yiye wɔ ho ne c ne g, efisɛ sɛnea wɔbɔ wɔn din no gyina ɛnne a edi hɔ so.
Afei nso, hwɛ sɛ wobɛka r ne rr no wɔ ɔkwan foforo so: caro kyerɛ ɔdɔ, bere a carro kyerɛ teaseɛnam.
Persia kasa no mu kasa a wɔde di dwuma no yɛ mmerɛw na emu dodow no ara yɛ nea edi mũ.
Enti sɛ wokenkan saa grammar nhoma yi a, ɛbɛboa wo ma woahu Persia kasa mu nsɛm pii na woate nsɛmfua ase yiye.
Akyinnye biara nni ho sɛ, sɛ wunim kasa a wɔka no Romance kasa mu a, ɛbɛyɛ mmerɛw ama wo sɛ wubesua Portugal kasa.
Nanso, nnipa a wonim Spania kasa kakra no betumi de ahoɔhare aka sɛ Portugal kasa no ne wɔn kasa no di nsɛ araa ma ɛho nhia sɛ wosua no.
Ɛnnɛ, wɔtaa de tete nnwom a wɔde hwɛ ade a ɛwɔ hɔ no yɛ nneɛma a atwam, na wɔda so ara yɛ nnwom akorae, anaa mmeae a wɔkyerɛ ade.
Esiane sɛ na hann a ɛsɛe nneɛma wɔ wɔn bere so no nyɛ ɔhaw kɛse te sɛ nea ɛte nnɛ nti, wɔtaa sisi wɔ nkurow akɛse mu anaa sukuu adan a ɛyɛ mmerɛw sɛ obi bɛkɔ hɔ sen nea wɔasi wɔ nnɛ mmere yi mu no.
Ɛnnɛyi nhwehwɛmu ho afiri a wɔde hwɛ akyirikyiri ade no mu dodow no ara yɛ nneɛma akɛse a ɛwɔ mmeae a atew ne ho a wim tebea yɛ papa.
Wɔ Japanfo amammerɛ mu no, wɔadi kan ayɛ no wɔ afeha a ɛto so awotwe no mu.
Saa adwene no fi China, baabi a na prɔmfe nhwiren yɛ nhwiren a wɔtaa paw.
Wɔ Japan no, ɔhempɔn no na ɔyɛɛ apontow a edi kan a wɔtoo no de hyɛɛ ne ho ne adehye kuw a na wɔatwa Ɔhempɔn Asɔredan no ho ahyia no mufo nkutoo animuonyam.
Sɛ afifide wɔ baabi a ɛyɛ fɛ a, ɛyɛ a ɛyɛ fɛ paa, enti sɛ wopɛ sɛ wuyi "biako pɛ" mpo a, mfa w'ani nto so.
Sɛ wokɔ turo a wɔasiesie no yiye mu a, "nhwɛso" a wobɛboaboa ano no nso bɛma wɔapam wo afi hɔ a wonka ho asɛm.
Singapore yɛ baabi a ahobammɔ wom paa, na ɛyɛ mmerɛw sɛ wobɛkɔ hɔ, na sɛ wokodu hɔ a, wubetumi atɔ biribiara a wopɛ.
Nanso esiane sɛ wowɔ "asase a ɛhyerɛn paa" a ɛwɔ asase a ɛda asase kesee fam no atifi fam nkyem kakraa bi nti, ebehia sɛ wo ne ɔhyew (bere nyinaa) ne owia a ano yɛ den (sɛ wim tew a, ɛnyɛ bere nyinaa) di asi.
Na bɔs ahorow bi nso wɔ hɔ a ɛkɔ Hebron a ɛwɔ atifi fam, baabi a na tetefo Abraham, Isak, Yakob, ne wɔn yerenom a Bible ka wɔn ho asɛm no wɔ atrae.
Hwɛ sɛ bɔs a woredwen ho sɛ wobɛfa no kɔ Hebron, na ɛnyɛ baabi a ɛbɛn Yudafo atrae a wɔfrɛ no Kiryat Arba no nko ara.
Atɔe fam nsu so akwan betumi ayɛ asɛmti pa a wobegyina so de akwamma bere ayɛ.
Sɛ nhwɛso no, wubetumi akɔhwehwɛ abankɛse wɔ Loire Bon mu, Rhine Bon mu, anaa wubetumi akɔfa po so hyɛn akɔhyɛ mmeae a ɛyɛ anigye wɔ Danube Asubɔnten no so, anaa wubetumi akɔfa po so hyɛn akɔfa Erie Asubɔnten no.
Wɔsan kyerɛ akwan a nkurɔfo fa so tu mmirika ne wɔn a wɔfa sakre fa so.
Buronya yɛ Kristofo afahyɛ a ɛho hia sen biara no mu biako, na wodi no sɛ Yesu awoda.
Aman a wɔkyerɛ sɛ wɔyɛ Kristofo ne aman a wɔnnyɛ Kristofo a wɔwɔ wiase nyinaa nso afa afahyɛ no ho amanne ahorow pii so.
Wɔwɔ atetesɛm bi sɛ wɔbɛda Easter anadwo a wonnya nna wɔ baabi a ɛhɔ da hɔ na wɔakɔhwɛ owia apuei.
Nokwarem no, Kristofo nkyerɛkyerɛmu wɔ saa atetesɛm yi ho, nanso ebetumi aba sɛ ɛyɛ Kristosom a na edi kan no mu Asubɔnten ne Awo ho amanne.
Mpɛn pii no, asɔre ahorow a wɔyɛ wɔn ade wɔ asɔre no mu no yɛ Easter Anwummere a wɔyɛ no Memeneda anwummere wɔ Easter dapɛn awiei no mu, na asafo ahorow no taa hyɛ ase di afahyɛ no bere a owia bɔ na wɔhyɛ Kristo wusɔre ho fã no.
Mmoa a wɔbaa nsupɔw no so mfiase no nyinaa nam nsu, wim, anaa po so na ɛbaa ha.
Esiane sɛ na wɔnte mmɛn asasepɔn no nti, na wɔn a wɔwo wɔn no ntumi nkɔ hɔ, na ɛmaa akyekyedeɛ akɛse no bɛyɛɛ mmoa a wɔdi mmoa so wɔ Galapagos.
Efi bere a nnipa baa Galapagos no, wɔde mmoa a wɔwo wɔn a wɔn ho yɛ den pii aba hɔ, a mpapo, apɔnkɔ, anantwi, rat, ne nkraman ka ho.
Sɛ wokɔ Arctic anaa Antarctic mmeae no awɔw bere mu a, wubehu sɛ owia no ntɔɔ wɔ wim.
Eyi yɛ hokwan pa a wubetumi de ahu Aurora borealis no, efisɛ wim bɛduru sum bere nyinaa.
Esiane sɛ nnipa nnɔɔso wɔ mmeae a ɛte saa no, na mpɛn pii no hann a efi hɔ no nyɛ ɔhaw nti, wubetumi ahu nsoromma no nso.
Japanfo adwuma amammerɛ yɛ nea wɔhyɛ ho mmara na ɛyɛ nhyehyɛe a ɛsen nea ebia atɔefo de yɛ no.
Adwuma mu no, wɔtaa hyɛ atade a ɛfata, na adwumayɛfo no de wɔn abusua din anaa wɔn dibea din frɛ wɔn ho wɔn ho.
Adwuma mu biakoyɛ ho hia, na wɔhyɛ adwuma no mufo nyinaa mmɔdenbɔ ho nkuran sen sɛ wɔbɛkamfo ankorankoro no.
Mpɛn pii no, ɛsɛ sɛ adwumayɛfo no gye wɔn mpanyimfo no tom wɔ gyinae biara a wobesi ho, na wɔhwɛ kwan sɛ wobedi wɔn mpanyimfo no akwankyerɛ so a wɔnhaw wɔn ho.
