ئۇ يەنە مۇنداق دېدى: "بىزدە ھازىر 4 ئايلىق چاشقانلار بار، ئۇلار دىئابېت كېسىلىگە گىرىپتار ئەمەس، لېكىن بۇرۇن دىئابېت كېسىلىگە گىرىپتار بولغان".
نوۋا سكوتسىيەنىڭ هاليفاكس شەھىرىدىكى دالاۋسى ئۇنىۋېرسىتېتىنىڭ دوكتورى، كانادا دىئابېت كېسىلى جەمئىيىتىنىڭ ئىلمىي ۋە كىلىنىكىلىق بۆلۈمىنىڭ مۇدىرى ئېخۇد ئور ئەپەندى بۇ تەتقىقاتنىڭ تېخى باشلانغۇچ باسقۇچىدا ئىكەنلىكىنى ئەسكەرتتى.
ئۇنىڭچە بۇ نەتىجىلەر ئاللىقاچان 1 تىپلىق دىئابىت كېسىلىگە گىرىپتار بولغانلارغا نىسبەتەن ھېچقانداق ئەھمىيەتكە ئىگە ئەمەس.
شۇ كۈنى، شىۋېتسىيە ئاكادېمىيەسىنىڭ نوبېل ئەدەبىيات كومىتېتىنىڭ دائىمىي سېكرىتارى سارا دانىيۇس شىۋېتسىيە رادىيو ئىستانسىسىدىكى رادىيو پروگراممىسىدا، نوبېل ئەدەبىيات مۇكاپاتى 2016 نى ئالغۇچى بوب دىيلىن بىلەن ئالاقىلىشىش مۇمكىن ئەمەسلىكىنى جاكارلىدى.
دانىيۇس: ھازىر بىز ھېچ ئىش قىلمايۋاتىمىز، مەن ئۇنىڭ ئەڭ يېقىن خىزمەتدىشىگە تېلېفون قىلىپ ئېلخەت يازدىم، ئۇ ناھايىتى مېھرىبان بىر كىشىدىن جاۋاب كەلدى. ھازىرچە، بۇ يېتەرلىك.
ئالدىنقى قېتىم، رىننىڭ باش ئىجرائىيە ئەمەلدارى Jamie Siminoff، شىركەتنىڭ قۇرۇلغان ۋاقتىنى ئەسكەرتتى ئۇنىڭ ئىشىك چىلىقى ئۇنىڭ ماشىنا توختىتىش ئورنىدىكى دۇكىنىدىن ئاڭلانمىغاندا.
ئۇ دېدىكى، "بۇ يەردە سىزگە دېگۈدەك بىخەتەرلىك بار"
سىمىنوفنىڭ دېيىشىچە، 2013-يىلىدىكى "ئاشكارا بېلىق" ناملىق فىلىمدە رول ئالغاندىن كېيىن، ئۇنىڭ سېتىلىشى كۆپەيگەن.
2017-يىلىنىڭ ئاخىرىدا، سىمىنوف QVC تېلېۋىزىيە قانىلىدا پەيدا بولدى.
رېڭ يەنە بىر سوتتا مۇسابىقە قىلىۋاتقان بىخەتەرلىك شىركىتى ADT شىركىتى بىلەن كېلىشىم تۈزدى.
بىر تەجرىبە ۋاكسىنىسى ئېبولا يۇقۇمىدا ئۆلۈش نىسبىتىنى تۆۋەنلىتەلەيدىغاندەك قىلىدۇ، لېكىن ھازىرغىچە ھېچقانداق دورا يۇقۇملانغۇچىلارنى داۋالاشقا ماس كەلمىدى.
بىر خىل ئانتىتېلا كوكتېلى، ZMapp، دەسلەپتە بۇ ساھەدە ئۈمىدۋارلىق كۆرسەتكەن، لېكىن رەسمىي تەتقىقاتلار ئۇنىڭ ئۆلۈمىنى ئالدىنى ئېلىشقا پايدىسى بارلىقىدىن ئازلىقىنى كۆرسەتكەن.
PALM سىناقتا، ZMapp كونترول قىلىش رولىنى ئوينىدى، يەنى ئالىملار ئۇنى ئاساسىي ئۆلچەم قىلىپ ئىشلىتىپ، باشقا ئۈچ داۋالاش ئۇسۇلىنى ئۇنىڭغا سېلىشتۇردى.
ئامېرىكا گىمناستىكا تەشكىلاتى ئامېرىكا ئولىمپىك كومىتېتىنىڭ خېتىنى قوللايدۇ ۋە ئولىمپىك جەمئىيىتىنىڭ بارلىق تەنھەرىكەتچىلەرنى بىخەتەر شارائىتتا ئۆتكۈزۈشنى خالايدىغانلىقىنى جاكارلايدۇ.
بىز بۇ رېئاللىقنى ئىسپاتلايدىغان يەنە بىر تەرەپنى تاپتۇق، يەنى بىز بىر تەرەپتىن يەنە بىر تەرەپكە يۈزلىنىشىمىز كېرەك ئىدى تاكى بىز بىر تەرەپكە يېقىنلىشىدىغانغا قەدەر
ئامېرىكا گىمناستىكا تەشكىلاتى، مۇستەقىل تەكشۈرۈشنى قوللايدۇ، بۇ تەكشۈرۈش ئارقىلىق، لىرى ناسارنىڭ ھايات قېلىشىدىن كېيىن، ئۇنىڭ ئۆلۈپ كېتىشىدىن ئىبارەت بوھتان چاپلىشىشنىڭ قانداق بىر سەۋەبتىن ئۇزۇن مەزگىل ساقلىنىپ قالغانلىقىنى ئىسپاتلاپ بېرىدۇ، ھەمدە مۇناسىۋەتلىك ئۆزگەرتىشلەرنى قوللايدۇ.
ئامېرىكا گىمناستىكا تەشكىلاتى بىلەن ئامېرىكا مۇسابىقە كومىتېتىنىڭ بىردەك مەقسىتى بار، يەنى، تەنھەرىكەت تەنھەرىكەتچىلىرىنىڭ يۈرىكىنى ئىلگىرىلەپ يۈرۈشكە ۋە تېخىمۇ ئىلغار، تېخىمۇ بىخەتەر شارائىتتا ھەرىكەت قىلىشىغا ياردەم بېرىش.
1960-يىللىرى، برېزىنسكىي جون كېننىدىنىڭ مەسلىھەتچىسى بولۇپ ئىشلىگەن. كېيىن لىندۇن جونسون ھۆكۈمىتىدە خىزمەت قىلغان.
1976-يىلىدىكى سايلامدا ئۇ كارتىردىكى تاشقى سىياسەت مەسلىھەتچىسى بولۇپ، 1977-يىلىدىن 1981-يىلىغىچە دۆلەت بىخەتەرلىك مەسلىھەتچىسى بولغان.
ئۇ كارتىردىكى دۆلەت مۇخبىرى بولۇش سۈپىتى بىلەن، كارتىردىكى دۇنيا ئىشلىرىنى دىپلوماتىك بىر تەرەپ قىلىشتا ياردەم بەرگەن. مەسىلەن، 1978-يىلىدىكى كامپ دېۋىدى كېلىشىمى، 1970-يىللارنىڭ ئاخىرىدىكى ئامېرىكا-خىتاي مۇناسىۋىتىنى نورماللاشتۇرۇش، 1979-يىلىدىكى ئىراندىكى گۆرۈگە ئېلىش كىرىزىسى ۋە 1979-يىلىدىكى سوۋېت ئىتتىپاقىنىڭ ئافغانىستانغا ھۇجۇم قىلىشى قاتارلىقلار.
بۇ فىلىم رىيان گوسلىڭ ۋە ئېما ستون بىلەن بىرلىكتە بارلىق كاتېگورىيىلەرگە نامزاتلىققا كۆرسىتىلدى.
گوسلىڭ ۋە ستون ھەرقايسىسى ئەڭ ياخشى ئەر ۋە ئايال ئارتىس مۇكاپاتىغا نامزات بولدى.
باشقا نامزاتلار ئەڭ ياخشى فىلىم، رېژىسسور، سۈرەتچىلىك، كىيىم لايىھىلەش، فىلىم تەھرىرلەش، ئەسلى نۇسخا، ئىشلەپچىقىرىش لايىھىلەش، ئاۋاز تەھرىرلەش، ئاۋاز ئارىلاشتۇرۇش ۋە ئەسلى سىنارىيىنى ئۆز ئىچىگە ئالىدۇ.
فىلىمدىكى ئىككى ناخشا Audition (The Fools Who Dream) ۋە City of Stars ناملىق ناخشىلار ئەڭ ياخشى ناخشا نامزاتلىقىغا نامزاتلىققا كۆرسىتىلدى. Lionsgate سىتودىيىسى 26 نامزاتلىققا كۆرسىتىلدى. بۇ سان باشقا سىتودىيىلاردىن كۆپ.
دۈشەنبە كۈنى كەچتە، ئامېرىكا زۇڭتۇڭى تىرامپ ئاخبارات باياناتچىسى ئارقىلىق ئامېرىكا قوشما ئىشتاتلىرىنىڭ سۈرىيەدىن چېكىنىدىغانلىقىنى جاكارلىدى.
بۇ ئېلان ترامپنىڭ تۈركىيە زۇڭتۇڭى رەجەپ تاييىپ ئەردوغان بىلەن تېلېفوندا سۆھبەت ئۆتكۈزگەندىن كېيىن ئېلان قىلىندى.
تۈركىيە يەنە ياۋروپا دۆلەتلىرىنىڭ قايتۇرۇپ بېرىشنى رەت قىلغان "دائىش" نىڭ ئەسىرگە چۈشكەن ئەسكەرلىرىنى قوغداشنى ئۈستىگە ئالىدۇ.
بۇ پەقەتلا بەزى دىنازاۋۇرلارنىڭ توكۇرغا ئىگە ئىكەنلىكىنى ئىسپاتلىمايدۇ، بەلكى ئۇ يەنە بەزى فوسىللارنىڭ رەڭگى ۋە ئۈچ ئۆلچەملىك ئورۇنلاشتۇرۇشى قاتارلىق جۈملىلەرنى مۇجەسسەملەيدۇ.
.ئالىملارنىڭ دېيىشىچە بۇ ھايۋانلارنىڭ تومۇرى قېلىن قوڭۇر رەڭلىك بولۇپ، ئاستى تەرىپى ئاقارغان ياكى قارامتۇل رەڭلىك ئىدى
بۇ بايقاش يەنە قۇشلارنىڭ پۇرىقىنىڭ تەرەققىياتى ھەققىدە چۈشەنچە بېرىدۇ.
چۈنكى، دىنازاۋۇرلارنىڭ تومۇرلىرىدا راخىس دەپ ئاتىلىدىغان كۆپ يېتىلگەن تۈك يوق ئىدى. لېكىن، ئۇلاردا يەنە باشقا ئالاھىدىلىكلەرمۇ بار ئىدى. يەنى، يوپۇرماق ۋە باربوللار. تەتقىقاتچىلار راخىسنىڭ بۇ خىل ئالاھىدىلىكلەرنىڭ تەرەققىياتىدىن كېيىن پەيدا بولغانلىقىنى بايقىغان.
تەتقىقاتچىلار بۇ ئۈلگەنىڭ ياش دىنازاۋۇرنىڭ قويۇندىسى بولسىمۇ، لېكىن ئۇنىڭدا چوڭلارنىڭ توڭگىسى ئەمەس، بەلكى تۇخۇمنىڭ بارلىقى كۆرۈندى.
تەتقىقاتچىلار بۇ كىچىككىنە دىيىنوسورنىڭ قۇيرۇقى دەپ قارىسىمۇ ئۇنىڭدا چوڭقۇرلاپ يۈرۈشكەن قوڭغۇز بار ئىكەن دەپ پەرەز قىلدى.
تۈركىيەنىڭ گازىئەنتېپ شەھىرىدىكى ساقچىخانىدا تۈنۈگۈن ئەتىگەن بىر ماشىنا بومبا پارتلاپ ئىككى ساقچى ئۆلۈپ 20 دىن ئارتۇق ئادەم يارىلاندى.
ۋالىيلىق ئىشخانىسى يارىلانغانلاردىن 19 نەپىرىنىڭ ساقچى ئىكەنلىكىنى بىلدۈردى.
ساقچىلار بۇ ھۇجۇمغا دائېش (دائىش) تەشكىلاتىنىڭ بىر ئەسەبى سەۋەبچى بولغان دەپ گۇمان قىلغان.
ئۇلار قۇياشنىڭ باشقا يۇلتۇزلار بىلەن ئوخشاش ئاساسىي پىرىنسىپتا ھەرىكەت قىلىدىغانلىقىنى بايقىدى. سىستېمىدىكى بارلىق يۇلتۇزلارنىڭ ھەرىكەتچانلىقى ئۇلارنىڭ پارقىراقلىقى، ئايلىنىش ۋە باشقا ئالاھىدىلىكلىرىگە ئاساسەن ھەرىكەت قىلىدىغانلىقى بايقالدى.
نۇرلۇقلىق بىلەن ئايلىنىش بىرلىكتە يۇلتۇزنىڭ راسبى سانىنى بېكىتىش ئۈچۈن ئىشلىتىلىدۇ، بۇ پلاسما ئېقىمى بىلەن مۇناسىۋەتلىك.
راسبى سانى قانچە كىچىك بولسا، ماگنىتلىق ھەرىكەت نىسبىتى شۇنچە تۆۋەن بولىدۇ.
ئىۋاساكى سەپىرىدە كۆپ قېتىم قىيىنچىلىققا ئۇچرىغان.
ئۇ دېڭىز قاراقچىلىرى تەرىپىدىن بۇلاڭ-تالاڭغا ئۇچرىغان، تىبەتتە بىر ئاچچىق ئىتنىڭ ھۇجۇمىغا ئۇچرىغان، نېپالدا تويدىن قېچىپ، ھىندىستاندا تۇتقۇن قىلىنغان.
802.11n ئۆلچىمى 2.4Ghz ۋە 5.0Ghz فىرىكۋېنسىيەدە ئىشلىتىلىدۇ.
بۇ 802.11a، 802.11b ۋە 802.11g بىلەن ئارقىغا قاراپ ماسلىشىش مۇمكىنچىلىكىگە ئىگە قىلىدۇ، ئەگەر ئاساسىي ئىستانسىدا قوش رادىئو بولسا.
802.11n نىڭ سۈرئىتى بۇرۇنقىغا قارىغاندا بىر قەدەر تېز بولۇپ، ئەڭ يۇقىرى نەزەرىيەلىك سۈرئىتى 600Mbit/s.
.دوۋالنىڭ ئايالى ۋە ئىككى بالىسى بار .لېكىن، ھېكايىنىڭ ئۆزى بىلەن يۈز كۆرۈشكەن مىللېرغا نىسبەتەن ئېيتقاندا، ئۇ بەكلا تەسىر كۈچىنى يوقاتقان
ئىنكاس سورىغاندا، مىللېر مۇنداق دېدى: "مايكېل سوتتا كۆپ سۆزلەيدۇ... مەن تەييارلىق قىلىۋاتاتتىم، شۇڭا ئۇنىڭ نېمە دېگىنىنى ئاڭلىيالمىدىم".
"بىز 2020-يىلىغا بارغاندا، ھەر بىر يۈرۈش GDPغا كاربون تۆت ئوكسىد قويۇپ بېرىشنى 2005-يىلىدىكىدىن خېلىلا تۆۋەنلىتىشكە تىرىشىمىز".
ئۇ بۇ ئازايتىشنىڭ سانىنى ئېنىقلىماپتۇ، لېكىن ئۇ جۇڭگونىڭ ئىقتىسادىي ئېشىشىغا ئاساسەن ئازايتىلىدىغانلىقىنى بىلدۈردى.
ئۇ تەرەققىي قىلىۋاتقان دۆلەتلەرنى "ئالدى بىلەن بۇلغىنىش، ئاندىن تازىلاش" دىن ساقلىنىشكە دەۋەت قىلدى.
ئۇ يەنە مۇنداق دېدى: "بىراق، بىز ئۇلارنىڭ تەرەققىيات باسقۇچىدىن، مەسئۇلىيىتىنى ۋە ئىقتىدارىنى ئاشۇرۇۋېتىدىغان مەجبۇرىيەتلەرنى ئۈستىگە ئېلىشىنى تەلەپ قىلماسلىقىمىز كېرەك".
ئىراق تەتقىقات گۇرۇپپىسى بۈگۈن چۈشتىن بۇرۇن سائەت 12دە، گرېنسىيە ۋاقتى بويىچە دوكلات ئېلان قىلدى.
ئۇ ئاگاھلاندۇرۇشلاردا، بۇ نۇقتىدا ھىچكىم ئىراقتىكى ھەر قانداق بىر ھەرىكەتنىڭ مەزھەبئاباد ئۇرۇشنى توختىتىۋېتىدىغانلىقى، زوراۋانلىقنىڭ يۈز بېرىش ۋە ئىسياننىڭ يۈز بېرىشلىكىنى كاپالەتلەندۈرەلمەيدۇ.
ئۇ ئامېرىكىنىڭ ئوتتۇرا شەرق سىياسىتى ئۈستىدە ئوچۇق مۇنازىرە ئېلىپ بېرىشىنى ۋە بىردەك پىكىر ئېلىشىنى چاقىرىدۇ.
بۇ دوكلاتتا، ھۆكۈمەتنىڭ ئىراققا قاراتقان سىياسىتىنىڭ ھەر بىر تەرىپى قاتتىق تەنقىدكە ئۇچرايدۇ ھەمدە بۇ سىياسەتنى دەرھال ئۆزگەرتىشنى تەلەپ قىلىدۇ.
ئۇنىڭ 78 تۈرلۈك تەۋسىيەسى ئىچىدە بىرىنچى بولۇپ، ئىراقنىڭ چېگراسىنى دۈشمەنلەرنىڭ ئارىلىشىشىدىن قوغداش ۋە قوشنىلىرى بىلەن دىپلوماتىك مۇناسىۋەتلەرنى قايتا قۇرۇش ئۈچۈن، بۇ يىلنىڭ ئاخىرىغىچە يېڭى دىپلوماتىك تەشەببۇسنى قوللىنىشى كېرەك.
ئارگېنتىنانىڭ نۆۋەتتىكى سېناتورى، بىرىنچى خانىمى كرىستينا فىرناندىز دې كىرچنىر تۈنۈگۈن كەچ، بىيۇنۇس ئايرېسقا 50 كىلومېتىر يىراقلىقتىكى لا پىلاتا شەھىرىدە ئۆزىنىڭ زۇڭتۇڭ نامزاتى ئىكەنلىكىنى جاكارلىدى.
Kirchner خانىم ئۆزىنىڭ 2005-يىلىدىكى ئارگېنتىنالىق تىياتىرخانىدا، يەنى ئۇ بۇئونىس ئايرېس ۋىلايىتىنىڭ ۋەكىللەر ئۆمىكىدە سېناتقا سايلام نامزاتلىق تۈرىنى باشلىغان جايدا، ئۆزىنىڭ زۇڭتۇڭلۇققا قاتنىشىش نىيىتى بارلىقىنى جاكارلىدى.
بۇ مۇنازىرە كاترينا بوران ئاپىتىدىن كېيىن پىلانلانغان ياردەم ۋە قايتا قۇرۇش ئىشلىرىغا ئىشلىتىلگەن مەبلەغ ھەققىدىكى تالاش-تارتىشلار سەۋەبىدىن قوزغالدى. بەزى ئىقتىسادىي جەھەتتىكى كونسېرۋاتىپلار بۇ مالىمانچىلىقنى "بوشنىڭ يېڭى ئورلېئان كېلىشىمى" دەپ ئاتىغان.
لىبېراللىقلارنىڭ قايتا قۇرۇش خىزمىتىگە بولغان تەنقىدىدە، ئاساسلىقى ۋاشىنگتوننىڭ ئىچكى قىسىمدىكى كىشىلەر قايتا قۇرۇش توختامىغا ئېرىشكەن.
تۆت مىليوندىن ئارتۇق ئادەم رىمغا جنازىگە قاتناشتى.
بۇ قېتىمقى كۆزىگە تەگكەنلەرنىڭ سانى ناھايىتى كۆپ بولۇپ، ھەممەيلەننىڭ پېترۇس مەيدانىدىكى دەپنە مۇراسىمىغا قاتنىشىشى مۇمكىن ئەمەس ئىدى.
رىمنىڭ ھەرقايسى جايلىرىدا كۆپلىگەن چوڭ تېلېۋىزور ئېكرانلىرى ئورنىتىلغان بولۇپ، كىشىلەر بۇ مۇراسىمنى كۆرەلەيدۇ.
ئىتالىيەنىڭ باشقا نۇرغۇن شەھەرلىرىدە ۋە دۇنيانىڭ باشقا جايلىرىدا، بولۇپمۇ پولشا، ئوخشاشلا نۇرغۇن كىشىلەر كۆرگەن.
تارىخچىلار FBI نىڭ ئىلگىرىكى سىياسىتىنى تەنقىد قىلغان بولۇپ، بۇ سىياسەتنىڭ بۇ جەھەتتىكى مەبلىغى ئاسان ھەل بولىدىغان دېلولارغا، بولۇپمۇ ئوغرىلىقچە ماشىنا ئوغرىلاش دېلولىرىغا قارىتىلغان بولۇپ، بۇ ئارقىلىق FBI نىڭ مۇۋەپپەقىيەت نىسبىتىنى يۇقىرى كۆتۈرگەن.
كونگرېس 2005-يىلىدىكى .بۇ پائالىيەتكە مەبلەغ سۈتىدىكەن، ئامېرىكا فېدېراتسىيە ئىدارىسى 10 نەپەر ساقچىنى چوڭلار ئۈچۈن ئىشلەيدىغان پورنوگرافىغا تەكلىپ قىلغان
روبىن ئۇتھاپا 11 توپ تۆت، 2 توپ ئالتى بىلەن 41 توپتا 70 رەن ئۇرۇپ، ئەڭ يۇقىرى نومۇرغا ئېرىشتى.
ئوتتۇرا دەرىجىلىك توپچىلار، Sachin Tendulkar ۋە Rahul Dravid، ئۇلار ياخشى توپ تېپىپ، 100 رەن تەڭ يۈگۈرگەن.
بىراق، كوماندىنىڭ سەكراتى چۈشۈپ كېتىپ، ھىندىستان پەقەت 36 رەنگە سەكرەپ 7 سەكرىلەرنى يەلەپ، يېڭىلىق قازاندى.
ئامېرىكا زۇڭتۇڭى جورج بۇش 16-نويابىر سەھەردە سىنگاپورغا يېتىپ كەلدى.
ئۇ سىنگاپورنىڭ مۇئاۋىن باش مىنىستىرى ۋۇڭ كان سەن بىلەن كۆرۈشتى ھەمدە سىنگاپورنىڭ باش مىنىستىرى لى شىسەي لۇڭ بىلەن سودا ۋە تېررورلۇق مەسىلىلىرىنى مۇزاكىرە قىلدى.
بىر ھەپتىلىك ئوتتۇرا مەزگىللىك سايلامدا مەغلۇپ بولغاندىن كېيىن، بۇش بىر تاماشىبىنلارغا ئاسىيا سودىسىنىڭ كېڭىيىشى ھەققىدە سۆز قىلدى.
باش مىنىستىر ستېفىن خارپېر، باش مىنىستىرلىق ئىشخانىسىدا، نەشرىي دېموكراتىك پارتىيە رەھبىرى جەك لېيتون بىلەن 25 مىنۇت سۆھبەت ئۆتكۈزگەندىن كېيىن، ھۆكۈمەتنىڭ "تۈزۈك ھاۋا قانۇنى" نى ھەرقايسى پارتىيەلەردىن تەشكىللەنگەن كومىتېتقا قايتا قاراپ چىقىشقا ئەۋەتىشنى ماقۇللىدى.
لېيتون، باش مىنىستىر بىلەن كۆرۈشكەندە، كونسېرۋاتىپلار پارتىيەسىنىڭ مۇھىت ئاسراش قانۇن لايىھەسىگە ئۆزگەرتىش كىرگۈزۈشنى تەلەپ قىلغان.
فېدېراتسىيە ھۆكۈمىتى تاسمانىيەنىڭ دېۋىنبورت شەھىرىدىكى مېرسى دوختۇرخانىسىنىڭ مالىيەسىنى تارتىۋېلىشقا باشلىغاندىن بۇيان، دۆلەت ھۆكۈمىتى ۋە بىر قىسىم فېدېراتسىيە پارلامېنت ئەزالىرى بۇ ھەرىكەتنى 11-ئايدا چاقىرىلىدىغان فېدېراتسىيە سايلىمىنىڭ ئالدىدىكى بىر ھەرىكەت دەپ تەنقىد قىلدى.
بىراق باش مىنىستىر جون ھوۋارد، 45 مىليون دوللار قوشۇپ، دوختۇرخانىنىڭ ئەسلىھەلىرىنىڭ تاسمانىيە ھۆكۈمىتى تەرىپىدىن تۆۋەن باھاغا چۈشۈرۈلىشىنى ساقلاش ئۈچۈنلا شۇنداق قىلغان.
ئەڭ يېڭى خەۋەردە دېيىلىشىچە، دېڭىز يۈزىدىكى تەلتۆكۈسنىڭ تەلتۆكۈس پەيدا بولغانلىقىنى بىلدۈرگەن.
تونگا دۆلىتىدە چوڭ زىيان ۋە يارىلىنىش ئەھۋالى كۆرۈلگىنى مەلۇم ئەمەس، لېكىن توك ۋاقىتلىق ئۈزۈلۈپ قالغان، بۇ سەۋەبتىن تونگا ھۆكۈمەت دائىرىلىرى PTWC تەرىپىدىن ئېلان قىلىنغان تۈنامي ئاگاھلاندۇرۇشلىرىنى قوبۇل قىلالمىغان.
ھاۋايدىكى دېڭىز بويىدىكى ياكى دېڭىز بويىدىكى 14 مەكتەپ ئاگاھلاندۇرۇشلار بىكار قىلىنغان بولسىمۇ، پۈتۈن چارشەنبە كۈنى تاقالغان.
ئامېرىكا زۇڭتۇڭى جورج بۇش بۇ ئۇقتۇرۇشنى قارشى ئالدى.
بۇشنىڭ باياناتچىسى گوردون جوندرو شىمالىي كورېيەنىڭ بۇ ۋەدىسىنى "كورىيە يېرىم ئارىلىنىڭ يادروسىزلاشتۇرۇلۇشى ئۈچۈن بىر قەدەم" دەپ ئاتىدى.
ئاتلانتىك بوران پەسلىدىكى ئونىنچى ناملىق بوران، جىرى ناملىق سۇبتروپىك بوران بۈگۈن ئاتلانتىك ئوكياندا شەكىللەندى.
دۆلەتلىك بوران مەركىزى (NHC) نىڭ دېيىشىچە، "جېررى" ھازىرچە قۇرۇقلۇققا تەھدىت سالمايدۇ.
ئامېرىكا ئىنژېنېرلار ئىدارىسىنىڭ مۆلچەرلىشىچە بۇ يەردە ئىككى سانتىمېتىر يامغۇر يېغىپ ئەگەر بۇ يەرنى سۇ ئاستىغا ئېلىپ بارسا .سۇ ئاستىدىن چىقىپ كېتىشكە تاس قالىدۇ
،توققۇزىنچى رايون كاترىنا بورىنىدا 6 مېتىر كېلىدىغان سۇ ئاپىتى يۈز بەرگەن ،ھازىر ئۇ يەردىكى سۇلار بەك كۆپ ،يەنە بىر قېتىم كۆلنىڭ ئۈستىدىكى سۇلارمۇ ئېشىپ كەتكەن .
سۇ 100 پىيادە كەڭلىكتىكى توسما كۆلچىكىدىن ئېقىپ چىقىۋاتىدۇ.
Commons نىڭ باشقۇرغۇچىسى Adam Cuerden ئۆتكەن ئايدا Wikinews بىلەن سۆھبەتلەشكەندە، ئۆچۈرۈشكە بولغان نارازىلىقىنى ئىپادىلىدى.
ئۇ (ۋېلۇس) ئەسلىدىنلا بىزنى يالغانغا چىقاردى، بىرىنچىدىن، ئۇ خۇددى قانۇنلۇق سەۋەبلەر بىلەن يالغانچىدەك قىلاتتى، ئىككىنچىدىن، ئۇ بىزگە قۇلاق سالىدىغاندەك قىلاتتى، ھەتتا بىز ئۇنىڭ رەسىمىنى ئۆچۈرگەنگە قەدەر ئۇنىڭغا قۇلاق سالىدىغاندەك قىلاتتى".
بۇ تور بەتتىكى كىشىلەر ئۆزلىرىنىڭ جىنسىي ئىقتىدارىنى ئىستېمال قىلىش سىياسىتىنى تۈزۈۋېلىشقا ئالدىرىدى بۇ تور بەتتە مىليونلىغان ئەركىنلىك مېدىيەسى بار.
بۇ تەتقىقاتنىڭ ئاساسىي جەھەتتىن نەزەرىيەۋى ئاساسلىرى بار ئىدى، لېكىن بۇ پىروگرامما باش بەتتىكى تەھلىللەرگە ئاساسەن يېزىلغان ئىدى.
ھالبۇكى، بىز بايقايدىغان بۇ خىل كۈچكە نىسبەتەن ئېيتقاندا، ئۇ دەل گالاكتىكىلىق قاراڭغۇ ماددا بىلەن سەي يولى ماددىسى ئوتتۇرىسىدىكى مۇناسىۋەت (خەلقئارا: زەررىچە مۇناسىۋەت) نىڭ نەتىجىسى
ئاي شارىنىڭ يەر شارىغا بولغان تارتىشى بىلەن، بۇ شارى جىلغىلارنى پەيدا قىلىدۇ. شۇنىڭدەك، بۇ شارى يۇلتۇزلار يۇلتۇز گىياھىنىڭ تارتىشى بىلەن شەكىللىنىدۇ.
ئالىملار قارامىلىق ماددىنىڭ باشقا قارامىلىق ماددىلارغا ئوخشاشلا تەسىر كۆرسىتەلەيدىغانلىقىنى ئىسپاتلىدى.
بۇ نەزەرىيىدە، Galaxy ئەتراپىدىكى قاراڭغۇ ماددا قالتىس بىر مەنزىرە شەكىللىنىدۇ بۇ كىچىككىنە زەررىچىلەردىن تەشكىل تاپقان.
تېلېۋىزىيە خەۋەرلىرىدە زاۋۇتتىن ئاق تۇمان چىقىۋاتقانلىقى كۆرسىتىلدى.
يەرلىك ھۆكۈمەت پىلانىت ئەتراپىدىكى ئاھالىلەرنى ئۆيگە كىرمەسلىككە، ھاۋا تەڭشىگۈچنى ئۆچۈرمەسلىككە ۋە تۇرۇبا سۈيىنى ئىچمەسلىككە ئاگاھلاندۇردى.
ياپونىيەنىڭ يادرو ئىدارىسىنىڭ ئېيتىشىچە، رادىئاتسىيىلىق سەزىيوم ۋە يودنىڭ بۇ زاۋۇتتا بايقالغان.
دائىرىلەرنىڭ قارىشىچە، بۇ يەردىكى كۆپلىگەن ئۇران يېقىلغۇلىرى يېرىلىپ، سۇ ئېقىپ كېتىپ بارغان.
دوكتور تونى موللى جەنۇبىي ئافرىقىنىڭ كۇازۇلو ناتال رايونىدا دورىغا چىداملىق بىر خىل تىپتىكى تۇبېركۇليوزنى بايقىغان.
ئۇ بىر زىيارىتىدە، يېڭى ۋىرۇسنىڭ "ئۆلۈم نىسبىتى ئىنتايىن يۇقىرى بولغاچقا، ئىنتايىن ئەندىشە قوزغىغان ۋە ئەندىشە قوزغىغان"لىقىنى بىلدۈردى.
دوكتور موللنىڭ قارىشىچە، بەزى بىمارلار دوختۇرخانىدا يۇقۇملانغان بولۇشى مۇمكىن، ھەمدە ئاز دېگەندە ئىككىسى دوختۇرخانا خادىملىرى.
بىر يىلدا، يۇقۇملانغۇچى 10 دىن 15 كىشىنى يۇقۇملاندۇرالايدۇ.
بىراق، پۈتۈن بىر گۇرۇپپا بىمارلاردا XDR-TB نىڭ نىسبىتى يەنىلا تۆۋەن. جەنۇبىي ئافرىقىدا 330 مىڭ ئادەم يۇقۇملانغان بولۇپ، ئۇلارنىڭ 6000 ى يۇقۇملانغان.
سۈنئىي ھەمراھلارنىڭ ھەر بىرىنىڭ ئېغىرلىقى 500 كىلوگرامدىن ئېشىپ كېتىپ، سائىتىگە 18 مىڭ 500 مېتىر كېلىدىغان بۇ سۈنئىي ھەمراھلار يەر شارىدىن 690 مىللىتىردا ئۇرۇلۇپ كەتتى.
ئالىملارنىڭ ئېيتىشىچە، بۇ قېتىمقى ھۇجۇمنىڭ تەسىرىدە پارتلاش زور بولغان.
ئۇلار تېخى بۇ كاساپەتنىڭ قانچىلىك چوڭلۇقىنى ۋە يەر شارىنىڭ قانداق تەسىرگە ئۇچرىغانلىقىنى ئېنىقلاپ چىقماقچى.
ئامېرىكا دۆلەت مۇداپىئە مىنىستىرلىقىنىڭ ئىستراتېگىيەلىك باش ئىدارىسى بۇ ۋەقەنى تەكشۈرۈشكە باشلىدى.
.تاشقى كۆرۈنۈشلەردىكى ئانالىز نەتىجىسى ئاممىۋى تور بەتتە ئېلان قىلىنىدۇ
ئامىرىكا ھۆكۈمىتىنىڭ خەۋىرىگە ئاساسلانغاندا، پىنسىۋىلانىيەنىڭ پىتسۋبۇرگ بالىلار دوختۇرخانىسىدا ئىشلەيدىغان بىر دوختۇر، ئۇنىڭ ئانىسىنىڭ چارشەنبە كۈنى ئاپتوموبىلنىڭ يۈك ساندۇقىدا ئۆلۈپ قالغانلىقى بايقالغاندىن كېيىن، جىنايەت بىلەن ئەيىبلەنگەن.
دوكتور مالار بالاسۇبرامانىيان 29 ياش ، ئۇخايو شىتاتى بۈلاي ئەيش شەھىرىدە ئېددىيلىك كېسىلى بىلەن ئاغرىق - كېسىلىگە گىرىپتار بولۇپ سىنسىناتىدىن 15 مىلچە يىراقلىقتىكى بىر شەھەردە .يەر ئاستىدا ياتاتتى .ئۇنىڭدا بىر پارچە مايكا ۋە ئىچ كىيىم بار ئىدى ،ئۇ بەكلا زەھەرلەنگەن ئىدى
ئۇ ساقچىلارنى 150 مېتىر يىراقتىكى قارا ئاپتوموبىلغا يېتەكلىدى.
ئۇ يەردە ئۇلار 53 ياشلىق ساروجا بالاسۇبرامانىياننىڭ جەسىتىنى قان بىلەن قاپلانغان چاپان بىلەن قاپلىغان ھالدا تاپتى.
ساقچىلار جەسەتنىڭ بىر كۈندىن بېرى ئۇ يەردە تۇرغانلىقىنى ئېيتقان.
بۇ پەسىلدىكى تۇنجى كېسەللىكلەر 7-ئاينىڭ ئاخىرىدا بايقالغان.
بۇ كېسەل چوشقا تەرىپىدىن تارقىتىلىدۇ، ئاندىن چوشقا ئارقىلىق ئىنسانغا يۇقۇملاندۇرىدۇ.
بۇ يۇقۇم ھىندىستان ھۆكۈمىتىنى ئېغىر دەرىجىدە يۇقۇملانغان رايونلارغا چوشقا تۇتۇش ماشىنىسى ئەۋەتىش، مىڭلىغان پاشا پەردىسى تارقىتىش ۋە دېھقانچىلىق دورىسى پۈركۈش قاتارلىق تەدبىرلەرنى قوللىنىشقا مەجبۇر قىلدى.
ھۆكۈمەت يەنە بىر نەچچە مىليون ئىسكىلاتلىق مېڭە ياللۇغى ۋاكسىنىسىنى تەمىنلەشكە ۋەدە قىلدى، بۇ بولسا ساقلىقنى ساقلاش ئورگانلىرىنىڭ كېلەر يىللىق تەييارلىق ئىشلىرىغا ياردەم بېرىدۇ.
بۇ يىل ۋاكسىنا تارقىتىش پىلانلىرى تارىختىن بۇيان يۇقۇملىنىش ئەڭ ئېغىر بولغان رايونلارغا يەتكۈزۈلدى، بۇ پىلانلار مەبلەغ يېتىشمەسلىك ۋە باشقا كېسەللەرگە قارىغاندا ئالدىنقى ئورۇنغا قويۇلۇش نىسبىتى تۆۋەن بولۇش سەۋەبىدىن كېچىكتۈرۈلدى.
1956-يىلى سىلانىيە شىۋېتسىيەگە كۆچۈپ بارغان، ئۈچ يىلدىن كېيىن شىۋېتسىيە پوچتا ئىدارىسىدە خىزمەتكە كىرىشكەن ۋە ئۇلارنىڭ باش نەقىشچىسى بولغان.
ئۇ شىۋېتسىيە ۋە باشقا 28 دۆلەت ئۈچۈن 1000 دىن ئارتۇق پوچتا ماركىسى ئىشلەپچىقارغان.
ئۇنىڭ ئەسەرلىرى ئۇنچە يۇقىرى سۈپەتلىك ۋە تەپسىلىي بولۇپ، ئۇ فىلاتېلستلار ئارىسىدا ناھايىتى ئاز ساندىكى "ئائىلە نامى" نىڭ بىرى.
ئۇنىڭ 1000-نۆۋەتلىك تامغىسى 2000 - يىلى داۋىد كلوكىر ئېھرېنستراخنىڭ "شىۋېتسىيە پادىشاھلىرىنىڭ ئۇلۇغ ئىشلىرى" ناملىق ھەشەمەتلىك تامغىسى بولۇپ، بۇ تامغا گىننىس دۇنيا رېكورتى دەپتىرىگە كىرگۈزۈلگەن.
ئۇ يەنە نۇرغۇن دۆلەتلەرنىڭ پۇل نوتىلىرىنى ئويغانغان. ئۇنىڭ ئەڭ يېڭى ئەسەرلىرىدىن بىرى كانادا 5 دوللار ۋە 100 دوللار نوتىسىنىڭ ئالدى تەرىپىدىكى باش مىنىستىرنىڭ سۈرىتىدۇر.
ۋەقە يۈز بەرگەندىن كېيىن، گىبسون دوختۇرخانىغا ئېلىپ بېرىلغان، بىراق ئۇزۇن ئۆتمەي ئۆلگەن.
64 ياشلىق يۈك ماشىنىسىنىڭ شوپۇرى ۋەقەدە يارىلانمىدى.
ماشىنا شۇ كۈنى چۈشتىن بۇرۇن سائەت 12 دە غىرېنتىز ۋاقىتتىكى ۋاقىتقا توغرا كەلگەندە ھادىسە يۈز بەرگەن جايدىن ئېلىپ كېتىلگەن.
ۋەقە يۈز بەرگەن جايغا يېقىن بىر ماشىنا جايىدا ئىشلەيدىغان بىر كىشى مۇنداق دېدى: "يولدىن ئۆتۈشنى كۈتۈۋاتقان بالىلار بار ئىدى، ئۇلار يىغلاپ ۋارقىرىۋاتاتتى".
ئۇلار ھەممىسى ھادىسە يۈز بەرگەن يەردىن قېچىپ قايتتى.
بالىدا يەنە ساقلىنىپ قالغان ئورمانلىقلارنى قوغداش، تەرەققىي قىلىۋاتقان دۆلەتلەرنىڭ ئاز بۇلغىنىشىنى قولايلاشتۇرۇش ئۈچۈن تېخنىكا ئورتاقلاشتۇرۇش قاتارلىقلار.
ب د ت يەنە يەر شارى ئىسسىقلىقىنىڭ تەسىرىگە ئۇچرىغان دۆلەتلەرنىڭ پاجىئەلىك مەسىلىلەرنى ھەل قىلىشى ئۈچۈن ياردەم بېرىش فوندى قۇرۇشنى ئۈمىد قىلماقتا.
.بۇ پۇللار ئېرىشكەن ئۆي-مۈلۈكلەرنى سۇغىرىشقا، سۇنى بىر تەرەپ قىلىشقا ۋە زىرائەتلەرنى كۆپەيتىشكە ئىشلىتىلىدۇ
فىلوكا يازغانچە، بەزى كىشىلەر ئاياللارنىڭ سالامەتلىكى توغرىسىدا سۆزلىشىنى چەكلەش ئۈچۈن، ھېچقانداق ئۈنۈم بەرمىدى.
ئۇ بۇ پىكرىگە ئەر-ئاياللاردىن كەلگەن نۇرغۇنلىغان ئىجابىي پىكىر ۋە ئىلھاملار سەۋەبلىك يېتىپتۇ. ئۇلار ھامىلىدارلىقتىن ساقلىنىش دورىلىرىنى داۋالاشنىڭ زۆرۈر ئىكەنلىكىگە قارىتا پىكىر بايان قىلغان.
يارىدارلار دوختۇرخانىغا يۆتكەلگەندىن كېيىن، ئۇرۇش توختىغاندىن كېيىن، قالغان 40 نەچچە مەھبۇس ھويلىدا قالدى ۋە ئۇلار ئۆز ھۇجرىلىرىغا قايتىشنى رەت قىلدى.
سۆھبەتچىلەر ۋەزىيەتنى تۈزىتىشكە تىرىشتى، لېكىن مەھبۇسلارنىڭ تەلەپلىرى ئېنىق ئەمەس.
سائەت 10:00 دىن 11:00 گىچە، مەھبۇسلار ھويلىدا ئوت ياققان.
ئوسمانغا قاراپ يول ئالغاندىن كېيىن، ئۇلار بۇ يەرگە كېلىپ تۈرمىگە قامالغانلارنى كۆيدۈرۈۋەتتى ۋە كۆز يېشى ئاقارتىش گىزىسى ئىشلەتتى.
ئوت ئۆچۈرۈش ئەترىتى ئاخىرىدا سائەت 11:35 دە ئوتنى ئۆچۈرگەن.
بۇ سۈۋ ئامبىرى 1963-يىلى قۇرۇلغاندىن كېيىن، بۇ دەريا بويىغا سۇ چۈشكەندەك سۇلارنى تارقىتىدىغان پەسىللىك كەلكۈنلەر توختىدى.
بۇ خىلدىكى يەر شارى قۇم ۋە دېڭىز ساھىلى قاتارلىقلارنى ياساشقا پايدىلىق بولۇپ، بۇ يەرلەر ياۋايى ھايۋانلارنىڭ ياشاش ماكانى سۈپىتىدە ئىشلىتىلىدۇ.
نەتىجىدە، ئىككى خىل بېلىق ئۆلۈپ كەتتى، يەنە ئىككى خىل بېلىقنىڭ ئۆلۈپ كېتىش خەۋپى ساقلىنىۋاتىدۇ.
گەرچە سۇنىڭ يۇقىرىلىقى بىر نەچچە مېتىر ئېشىپ كەتسىمۇ، لېكىن ئەمەلدارلار سۇنىڭ ئېقىشچانلىقىنىڭ تۆۋەنلىكىدىن بولغان قۇم دۆۋىلىرىنىڭ ئەسلىگە كېلىشىنى ئۈمىد قىلىدۇ.
.تۈنامى ھەققىدە ھېچقانداق ئاگاھلاندۇرۇش بەرگىنى يوق .جاكارتادىكى گېئوفىزىك ئىدارىسىنىڭ بىلدۈرۈشىچە .تۈنامى ھەققىدە ھېچقانداق ئاگاھلاندۇرۇش بەرىلمەيدۇ .چۈنكى يەر تەۋرەشنىڭ سىغىمى 6.5 بال يەر تەۋرەش دەرىجىسىگە يەتمىدى
گەرچە تۈنامى خەۋپى بولمىسىمۇ، لېكىن ئاھالىلەر قورقۇپ، ئۆي-كارخانىلىرىنى تاشلاپ قېچىپ كەتتى.
گەرچە ۋىنفىرىي ئۇنىڭ ۋاپاتىدىن كېيىن كۆز ياشلىرى بىلەن خوشال بولسىمۇ، ئۇ مەستانىلىرىگە قايتىدىغانلىقىنى ئېنىق بىلدۈردى.
بۇ بىر ئايرىلىش ئەمەس بۇ بىر سەھىپىنىڭ ئاخىرلىشىشى ۋە يېڭى بىر سەھىپىنىڭ باشلىنىشى
نامىۋىيە زۇڭتۇڭ سايلىمى ۋە پارلامېنت سايلىمىنىڭ ئاخىرقى نەتىجىسىدە، نۆۋەتتىكى زۇڭتۇڭ Hifikepunye Pohamba نىڭ كۆپ سانلىقلار بىلەن قايتا سايلانغانلىقى بىلدۈرۈلدى.
ھۆكۈمران پارتىيە بولغان غەربىي جەنۇبىي ئافرىقا خەلق تەشكىلاتى (SWAPO) نىڭمۇ پارلامېنت سايلىمىدا كۆپ سانلىق ئورۇنغا ئىگە بولۇشى ناتايىن.
ئافغانىستان قوشۇنى ۋە ئىتتىپاقداش قوشۇنلار رايونغا كىرىپ، رايوننى قوغدايدۇ.
ۋەقە تاغلىق رايوندا يۈز بەرگەن بولۇپ، ھۇجۇمچىلارنىڭ ئوق چىقىرىشى بىلەن يۈز بەرگەن.
ۋەقە يۈز بەرگەن ئورۇننى ئىزدەش تىرىشچانلىقى ناچار ھاۋا ۋە قاتتىق يەر بىلەن ئۇچراۋاتىدۇ.
دوختۇرلار خەيرى-ساخاۋەت تەشكىلاتى "مانجولا"، "چېگرىسىز دوختۇرلار" ۋە دۇنيا سەھىيە تەشكىلاتى بۇ يۇقۇمنىڭ دۆلىتىمىزدە ئەڭ ئېغىر دەپ قارىدى.
چېگراسىز داۋالاش تەشكىلاتىنىڭ باياناتچىسى رىچارد ۋېرمان مۇنداق دېدى: "ئانگولا تارىختىكى ئەڭ ئېغىر يۇقۇمغا يولۇقماقتا، ۋەزىيەت يەنىلا ئىنتايىن ناچار".
ئويۇنلار ئەتىگەن سائەت 10 دە باشلاندى، ھاۋا بەك ياخشى ئىدى، ئەتىگەنلىك ھۆل-يېغىندىن باشقا، بۇ كۈنلەر تېزلا ئۆتۈپ كەتتى، بۇ بىر ياخشى كۈن ئىدى، چۈنكى بۇ كۈنلەر يەتتە كىشىلىك راگبى مۇسابىقىسى ئىدى.
جەنۇبىي ئافرىقا كوماندىسى 26 نومۇر بىلەن زامبىيە كوماندىسىنى يېڭىپ، 5 نومۇرغا ئېرىشتى.
جەنۇبىي ئافرىقا كوماندىسى بۇ مۇسابىقىدە ناھايىتى ياخشى نەتىجىلەرنى قولغا كەلتۈردى.
،ئۇلار بىر - بىرىدىن جىقراق ئىدى .ئۇلار توپنى ياسىدى ،باشقىلارنىڭ ئالدىدا توختىدى ،باشقىلارنىڭ ئالدىدا توختىدى
ئامىستىرام شەھىرى ۋە ئاننا فرانك مۇزېي ئەمەلدارلىرى بۇ دەرەخنىڭ بىر خىل قارىمۇچ بىلەن يۇقۇملانغانلىقىنى ۋە ئاممىۋى ساغلاملىققا خەۋپ يەتكۈزگەنلىكىنى بىلدۈرگەن. ئۇلار بۇ دەرەخنىڭ ئۆرۈلۈپ چۈشۈش خەۋپىگە دۇچ كەلگەنلىكىنى ئىلگىرى سۈردى.
ئۇ سەيشەنبە كۈنى كېسىۋېتىلگەن، لېكىن جىددىي سوتتا ھۆكۈم چىقىرىلغان.
بۇ غارنىڭ كىرىش ئېغىزىنىڭ ھەممىسى "يەتتە سىڭىل" دەپ ئاتالغان بولۇپ، ئۇنىڭ دىئامېتىرى 100 مېتىردىن 250 مېتىرغىچە كېلىدۇ.
،چوڭقۇر رەڭدىكى رەسىمدىن قارىغاندا .كۈندۈز بىلەن كېچە ئارىلىقىدىكى تېمپېراتۇرا پەرقى بۇلارنىڭ غار بولۇشى مۇمكىنلىكىنى كۆرسىتىپ بېرىدۇ
كۈندۈزى بۇ يەردىكى ھاۋا ئىسسىق بولىدۇ، كەچتە بولسا تېخىمۇ ئىسسىق بولىدۇ.
ئۇلارنىڭ ئىسسىقلىق مىقدارى يەر شارىدىكى چوڭ ئۆڭكۈرلەرگە ئوخشاش ئوخشاش ئەمەس، چۈنكى بۇ ئۆڭكۈرلەر دائىم ئوخشاش ئىسسىقلىقنى ساقلايدۇ. لېكىن بۇ ئۆڭكۈرلەر يەر ئاستىدىكى چوڭقۇر ئۆڭكۈرلەر بولۇشى مۇمكىن".
فىرانسىيەدە، سايلام ئادەت بويىچە بىر تەجرىبە ھېسابلىنىدۇ سايلىغۇچىلار سايلىغۇچى كابىنېتقا كىرىپ، بېسىپ چىقىرىلغان خېتى بىلەن ئۆزى ياقتۇرىدىغان نامزاتنى زاكاس قىلىۋېلىپ، خەت-چەكلەر ئارىسىغا سۇنۇپ قويىدۇ.
خادىملار سايلىغۇچىنىڭ كىملىكىنى تەكشۈرگەندىن كېيىن، سايلىغۇچى مايلىغا خەت تاشلاپ، بېلەت تاشلاش رەسمىيىتىگە ئىمزا قويىدۇ.
فىرانسىيەنىڭ سايلام قانۇنىدا بۇ خىل ئەھۋال ناھايىتى قاتتىق بەلگىلەنگەن.
1988-يىلىدىن باشلاپ، سايلام ساندۇقى چوقۇم ئوچۇق بولۇشى كېرەك. بۇنىڭ بىلەن سايلىغۇچىلار ۋە كۆزەتكۈچىلەر سايلام بېشىدا ھېچقانداق پولات ساندۇقىنىڭ يوقلۇقىنى، ھەمدە پەقەت سايلىغۇچىلارنىڭ سانى ئېنىق بولغان ۋە ئۇلارغا ئىجازەت بېرىلگەن ساندۇقىلا بارلىقىنى ئىسپاتلىيالايدۇ.
نامزاتلار ھەر بىر جەرياندا ۋەكىل ئەۋەتىپ بېلەت تاشلاش جەريانىنى كۆزىتىدۇ. كەچتە، ئالاھىدە تەرتىپ بويىچە، پىدائىيلار قاتتىق نازارەت ئاستىدىكى بېلەت تاشلاشنى ئېلىپ بارىدۇ.
ASUS Eee PC يانفونى، 2007 - يىلى تەيپەي ئۇچۇر تېخنىكا ئايىدا، ھەرقايسى دۆلەتلەردە بازارغا سېلىندى.
لېكىن، بۇ يېڭى تىپتىكى كومپيۇتېرلار بولسا ASUS نىڭ 2007-يىلىدىكى "تەيۋەن سىستېمىسىدىكى ئۈزلۈكسىز تەرەققىيات مۇكاپاتى" غا ئېرىشكەندىن كېيىنلا بازارغا سېلىندى.
بۇ رادىيو ئىستانسىسىنىڭ تور بېتىدە بۇ پىروگرامما "يېڭى ۋە ئىنتايىن غەلىتە بىر رادىيو تىياتىرى" دەپ تەرىپلەنگەن.
باشلانغۇچ مەزگىلدە، بۇ پروگرامما پەقەت ئۇزۇن مۇددەت تور رادىيوسى تور بېتى TogiNet Radioدە قويۇلدى.
2015-يىلىنىڭ ئاخىرىدا، TogiNet AstroNet رادىئوسىنى قوشۇمچە ئىستانسىسى قىلىپ قۇرغان.
بۇ فىلىمنىڭ ئەسلىدە ئاۋاز ئارتىسلىرى بولغان، شەرقىي تېكساسلىقلار ئاۋاز ئارتىسلار بولغان.
خەۋەرلەرگە قارىغاندا، قانۇن ئىجرا قىلغۇچى خادىملار بىشكەك كوچىلىرىدا بولمىغانلىقتىن، كەڭ كۆلەملىك بۇلاڭچىلىقلار كېچىچە داۋام قىلغان.
بىر كۆزەتكۈچى بىشكەك شەھىرىنىڭ "ئىنتىزامسىزلىق" ھالىتىگە چۈشۈپ قالغانلىقىنى، كوچىلاردا توپلىشىپ مال-مۈلۈكلەرنى بۇلاڭ-تالاڭ قىلىۋاتقانلىقىنى ئېيتقان.
بىر قانچە بىشكەكلىكلەر قانۇنسىزلىقنىڭ سەۋەبىنى جەنۇبتىكى نامايىشچىلارغا يۈكلىدى.
جەنۇبىي ئافرىقا راستىنبۇرگدىكى Royal Bafokeng مەيدانىدا ئۆتكۈزۈلگەن رېگبى بىرلەشمىسى ئۈچ دۆلەت مۇسابىقىسىدە All Blacks (يېڭى زېلاندىيە) كوماندىسىنى مەغلۇپ قىلدى.
ئەڭ ئاخىرقى نەتىجە بىر نومۇرلۇق غەلىبە، 21 گە قارشى 20، پۈتۈن قارا تەنلىكلەر 15 مەيدان ئۇتتۇرۇپ قويدى.
بۇ سىن ئالتە مەيدان مۇسابىقىدە ئۇتتۇرۇپ قويدى.
بۇ ئىككى ھەپتە ئىلگىرى ئاللا قارا تەنلىكلەر كوماندىسىنىڭ ئەڭ ئاخىرقى مۇسابىقىسى ئىدى.
بۇ مۇسابىقە ئاخىرقى مۇسابىقىسى كېلەر ھەپتە جوھانسېبۇرگتىكى ئېللىس باغچىسىدا ئۆتكۈزۈلىدۇ، بۇ چاغدا سىپرىنگبوكس كوماندىسى ئاۋسترالىيە كوماندىسى بىلەن مۇسابىقىلىشىدۇ.
پەيشەنبە كۈنى سائەت 22:08 دە غەربىي مونتانانى بىر يەر تەۋرىدى.
ئامېرىكا گېئولوگىيەلىك تەكشۈرۈش ئىدارىسى ۋە ئۇنىڭ دۆلەتلىك يەر تەۋرەش ئۇچۇر مەركىزىگە زىيان ھەققىدىكى مەلۇماتلار ھازىرچە كەلمىدى.
يەر تەۋرەش مەركىزى دىللوننىڭ شىمال-شىمال-شىمال-شىمال-شىمالىغا 20 كىلومېتىر، بۇتنىڭ جەنۇبىغا 65 كىلومېتىر كېلىدىغان جايدا بولغان.
ئىنسانلارغا قاتىل بولغان قۇش زۇكامى تىپى H5N1 نىڭ دۈشەنبە كۈنى فرانسىيەنىڭ شەرقىدىكى لىئون شەھىرى ئەتراپىدىكى بىر ئورمانلىقدا بايقالغان بىر ياۋايى ئۆردەككە يۇقۇملانغانلىقى ئىسپاتلاندى.
فرانسىيە ياۋروپا ئىتتىپاقىدىكى ئاۋسترىيە، گېرمانىيە، سلوۋېنىيە، بۇلغارىيە، گىرېتسىيە ۋە ئىتالىيەدىن كېيىن بۇ ۋىرۇسنى تارقالدۇرغان يەتتىنچى دۆلەت.
خىرودىيە ۋە دانىيەدە H5N1 يۇقۇملانغانلىقى گۇمان قىلىنغان ئەھۋال تېخى دەلىللەنمىدى.
كامېرز "يەر شارىنىڭ مىليونلىغان نوپۇسىنىڭ كەڭ كۆلەمدە ئۆلۈشى، ۋەيران بولۇشى ۋە قورقۇپ قېلىشى" ئۈچۈن خۇداغا ئەرز سۇنغان.
چامبىرز، بىر ئەگنىستىك، ئۇنىڭ دەۋا "ئاجىز" ۋە "ھەركىم ھەركىمگە دەۋا قىلالايدۇ" دەپ مۇجادىلە قىلىدۇ.
فىرانسىيەلىك ئوپېرا چولپىنى كامىل سان سانسېننىڭ "ھاياتىنى زەھەر ۋە ياپونىيەگە بولغان مۇھەببىتى باشقۇرىدىغان" بىر سەنئەتكارنىڭ ھېكايىسى.
نەتىجىدە، ئويۇنچىلار سەكرەپ چىقىپ يۈگۈرگەن چايناپ يۈگۈرگەن چايناپلارنى تاشلايدۇ، ھۇجرىدا ناخشىلىرىنىڭ ھەممىسى .ئادەملەرنىڭ ئويۇنچۇقلىرىغا ئايلىنىدۇ
سابىق دۆلەت مەجلىسى باشلىقى نيۇت گىڭرىچ، تېكساس ۋالىيسى رىك پېرىي، ۋە دۆلەت مەجلىسى ئەزاسى مىچىل باخمان ئايرىم-ئايرىم ھالدا تۆتىنچى، بەشىنچى ۋە ئالتىنچى ئورۇندا تۇردى.
نەتىجە ئېلان قىلىنغاندىن كېيىن گىنرىچ سانتورۇمنى ماختاپ سۆزلىگەن. بىراق، رومنىيغا قاتتىق رەددىيە بەردى. چۈنكى، رومنىي ئايوۋا شتاتىدا گىنرىچقا قارشى رىقابەت تەشۋىقات ئېلانىنى ئېلان قىلغان ئىدى.
پېرىي "تېكساسغا قايتىپ كېتىپ، بۈگۈن كەچكى يىغىننىڭ نەتىجىسىنى تەكشۈرۈپ، بۇ مۇسابىقىدە ئۆزۈمنىڭ يەنە بىر يولىنى تېپىپ چىقىدىغانلىقىمنى" بىلدۈرگەن، لېكىن كېيىنچە ئۇ مۇسابىقىدە داۋاملىق تۇرىدىغانلىقىنى ۋە 21-يانۋار جەنۇبىي كارولىنادىكى باشلانغۇچ سايلامدا قاتنىشىدىغانلىقىنى بىلدۈرگەن.
8-ئايدا ئېمىس سىتروۋ سايلىمىدا غەلىبە قىلغان باخمان نامزاتلىق سايلىمىنى ئاخىرلاشتۇرۇشنى قارار قىلدى.
فوتوگراف رونالد رىگان UCLA داۋالاش مەركىزىگە ئېلىپ بېرىلدى، ئۇ يەردە ئۆلدى.
ئۇ 20 ياشلاردا ئىكەن. بىر باياناتتا، Bieber دېدى: "مەن بۇ پاجىئەلىك ھادىسىگە قاتناشمىغان ۋە قاتناشمىغان بولسىمۇ، مېنىڭ ئوي-پىكىرلىرىم ۋە دۇئالىرىم قۇرباننىڭ ئائىلىسىدىكىلەر بىلەن بىللە".
ساياھەت خەۋەرلىرى تور بېكىتى TMZ نىڭ خەۋىرىگە قارىغاندا، فوتوگراف ماشىنسىنى سېپۇلۋېدا گۈللىكىنىڭ قارشى تەرىپىدە توختىتىپ، ساقچىخانىنىڭ سۈرەتلىرىنى ئېلىشقا تىرىشقان، ئاندىن يولنى كېسىپ ئۆتۈپ، داۋاملىق قاتناشقان، ھەمدە كالىفورنىيە تاشيول پارتولى گۇرۇپپىسىنىڭ ساقچىسىنى ئۇنىڭ يەنە ئىككى قېتىم يولنى كېسىپ ئۆتۈشىنى بۇيرۇغان.
ساقچىلارنىڭ ئېيتىشىچە، فوتوگرافنى سوققان ماشىنىنىڭ شوپۇرى جىنايى ئىشلار بىلەن ئەيىبلەنمەسلىكى مۇمكىن.
ئۇلار كۈندە 18 مىنۇتقا يېقىن ۋاقىت ئىچىدە بىرمۇنچە دوللار تۆلەپ چىقتى.
ئۇلار گوللاندىيەدىن ئاننا جوخېمسېننى تۈنۈگۈن ئالىي دەرىجىلىك ئاياللار مۇسابىقىسىدە 9 - ئورۇندا باھالاپ چىقتى، فىنلاندىيەدىكى كاتيا سارىنىن 10 - ئورۇندا باھالاپ چىقتى
ئاۋسترالىيەلىك مېتچېل گورلى ئەرلەر ئورنىدا تۇرۇپ سوپر-G مۇسابىقىسىدە ئون بىرىنچى بولدى. چېخ رىقابەتچىسى ئولدىرىچ جېلىنك ئەرلەر ئولتۇرۇپ سوپر-G مۇسابىقىسىدە ئون ئالتىنچى بولدى.
مېكسىكىدىكى ئارلى ۋېلاسكىس ئەرلەر ئولتۇرۇپ سوپر-G مۇسابىقىسىدە ئون بەشىنچى بولدى. يېڭى زېلاندىيەلىك ئادەم ھول ئەرلەر تۇرۇپ سوپر-G مۇسابىقىسىدە توققۇزىنچى بولدى.
پولشا ئەرلەر كۆرۈش قۇۋۋىتى ئاجىزلىق ساياھەتچىسى ماچىي كرىزىل ۋە يېتەكچى ئاننا ئوگارىزىنسكا دەرىجىدىن تاشقىرى G مۇسابىقىسىدە ئون ئۈچىنچى بولدى. جەنۇبىي كورېيەنىڭ جوڭ سۆرك پاركىسى ئەرلەر ئولتۇرۇشلۇق دەرىجىدىن تاشقىرى G مۇسابىقىسىدە يىگىرمە تۆتىنچى بولدى.
،ئامېرىكا بىرلەشكەن دۆلەتلىرى تەشكىلاتىنىڭ تىنچلىق ساقلاش قىسمى 2010-يىلىدىكى يەر تەۋرەش ۋەقەسىدىن كېيىن .ھايتىغا يېتىپ كەلگەن .ئۇلار بۇ كېسەلنىڭ تارقىلىشىدىكى سەۋەب دەپ قارالماقتا .بۇ كېسەللىكلەر ئەسكەرلەرنىڭ لاگېرىغا يېقىن جايدا پەيدا بولغان
ئەرزدارلارنىڭ دېيىشىچە، ب د ت لاگېرىدىكى ئەخلەتلەرنى تازىلاش ئۇسۇلى ياخشى ئەمەسكەن، شۇڭا باكتېرىيە ھېيتيدىكى ئەڭ چوڭ دەريالاردىن بىرى بولغان ئارتىبونىت دەرياسىنىڭ تارماق ئېقىنىغا كىرىپ كەتكەن.
ئەسكەرلەر يېتىپ كېلىشتىن بۇرۇن، خىتتايدا 1800-يىللاردىن بۇيان بۇ كېسەللىك بىلەن مۇناسىۋەتلىك مەسىلە كۆرۈلۈپ باقمىغان ئىدى.
ھېيتلىقلار ئادالەت ۋە دېموكراتىيە ئىنستىتۇتى مۇستەقىل تەتقىقاتلارغا سۇنۇپ، نيپاللىق ب د ت تىنچلىق ساقلاش ئەترىتىنىڭ ھېيتلىقلارغا بۇ كېسەلنى بىلمەي ئەكەلگەنلىكىنى بىلدۈرگەن.
ب د ت نىڭ بۇ كېسەللىك ھەققىدە مۇتەخەسسىسى دانىيېل لانتاجن، بۇ يۇقۇمنىڭ تىنچلىق ساقلاش قىسىملىرى تەرىپىدىن كەلتۈرۈلگەنلىكىنى بىلدۈردى.
ھامىلتون، ھاۋارد ئۇنىۋېرسىتېتى دوختۇرخانىسىنىڭ بىمارنى مۇقىم ھالەتتە قوبۇل قىلغانلىقىنى ئىسپاتلىدى.
بۇ بىمار نىگېرىيەدە بولغان بولۇپ، بۇ دۆلەتتە ئېبولا ۋىرۇسى بىلەن يۇقۇملانغانلار كۆپ.
دوختۇرخانىدا يۇقۇمنى تىزگىنلەش قائىدىسى قوللىنىلغان بولۇپ، بۇنىڭ ئىچىدە بىمارنى باشقىلاردىن ئايرىپ باشقىلارنىڭ يۇقۇملىنىشىنىڭ ئالدىنى ئېلىش ئۈچۈنمۇ قوللىنىلغان.
سىمپسونلار بۇرۇن سىمپسون ھەرخىل ۋەزىپە بىر قانچە كۆرسىتىش ئىشلىگەن.
1980-يىللىرى ئۇ تاكسى، چىرس، ۋە تىرېسى ئۇلمەن شوۋ قاتارلىق پىروگراممىلاردا ئىشلىگەن.
1989-يىلى ئۇ Brooks ۋە Groening بىلەن بىللە The Simpsonsنى بارلىققا كەلتۈرۈشكە ياردەم بەردى، ھەمدە بۇ فىلىمنىڭ تۇنجى يازغۇچىلارنى قوبۇل قىلىشقا مەسئۇل بولدى.
1993-يىلى ئۇ پىروگراممىدىن ئايرىلغان بولسىمۇ، ئۇ باش پىرودىسسورلۇق ئۇنۋانىنى ساقلاپ قالغان ۋە ھەر پەسىلدە ئون مىليون دوللار ھەق تاپشۇرۇۋالغان.
بۇنىڭدىن ئىلگىرى خىتاي ئاخبارات ئاگېنتلىقى بىر ئايروپىلاننىڭ ئوغرىلانغانلىقىنى خەۋەر قىلغان.
كېيىنچە مەلۇماتلارغا ئاساسلانغاندا، ئايروپىلانغا بومبا تەھدىتى يەتكۈزۈلۈپ، ئۇ ئافغانىستانغا قايتىلىپ، قەنداخارغا قونغان.
دەسلەپكى خەۋەرلەردە ئېيتىلىشىچە، ئۇ ئايروپىلان ئۈرۈمچىدە جىددىي قونۇش رۇخسىتى بەرمەستىن، ئافغانىستانغا قايىتقان.
ئېراننىڭ ھاۋا قاتنىشىدا قاتناش ھادىسىلىرى كۆپ يۈز بېرىدۇ، بۇ دۆلەتنىڭ ھاۋا قاتنىشىدىكى قاتناش ۋاستىلىرى بەكلا رېمونتسىز بولۇپ، ھەربىي ۋە پۇقراۋى قاتناش ۋاستىلىرىنىڭ ئىشلىتىلىشى چەكلىك.
خەلقئارا جازالاشلار سەۋەبلىك يېڭى ئايروپىلان سېتىۋالغىلى بولمىدى.
بۇ ھەپتىنىڭ باشلىرىدا، بىر ساقچى تىك ئۇچار ئايروپىلانى چۈشۈپ كېتىپ، ئۈچ ئادەم قازا قىلدى ۋە ئۈچ ئادەم يارىلاندى.
ئۆتكەن ئايدا، ئىراندا بىر ئايروپىلان ئارمىيەگە قاراپ يولغا چىقتى، ھەمدە ئۇ ئايروپىلاندىكى 168 ئادەم قازا قىلدى.
شۇ ئايدا يەنە بىر ئايروپىلان ماشھاد شەھىرىنىڭ بىر بۆشۈكىدىن ئۆتۈپ، بىر تامنى زىممىسىگە ئېلىپ 17 ئادەمنى ئۆلتۈرۈپ قويدى.
Aerosmith ئۇلارنىڭ ئايلانما سەپىرىدىكى قالغان مۇزىكا كېچىلىكىنى بىكار قىلدى.
روك گۇرۇپپىسى 9-ئاينىڭ 16-كۈنىگىچە ئامېرىكا ۋە كانادا بويىچە ساياھەت قىلىشى كېرەك ئىدى.
ئۇلار باش ناخشىچى سىتېۋىن تايلېرنىڭ 5-ئاۋغۇست مەيداندىن چۈشۈپ يارىلانغاندىن كېيىن، ساياھەتنى بىكار قىلدى.
مورېي ئىككى ئادەم ھەربىر مۇلازىمەت قىلغاندىن كېيىن، تەڭلا مۇلازىمەت قىلىپ، بىرىنچى سېتنى يوقاتتى.
دېل پوترو ئىككىنچى سېتتا باشتا ئۈستۈنلۈكنى قولغا كەلتۈردى، لېكىن بۇمۇ 6-6 نەتىجە بىلەن تەڭلىشىپ قالغاندىن كېيىن، تەڭلىشىپ قېلىشنى تەلەپ قىلدى.
بۇ ۋاقىتتا پوترونىڭ شىلۋىسى داۋالانغان بولسىمۇ، لېكىن ئۇ مۇسابىقىگە قايتىپ كېتەلدى.
بۇ پروگرامما شۇ يەر ۋاقتى سائەت 8:30 دە باشلاندى.
پۈتۈن مەملىكەتتىكى داڭلىق ناخشىچىلار... .باجان ياكى ئىبادەت ناملىق ناخشىلارنى شىياڭنىڭ ئايىغىغا تەقدىم قىلدى
ناخشىچى سانجۇ شارما كېچىلىكنى باشلىدى، كېيىن جاى شانكار چودھارى چىپپان بوگ بەھاننىمۇ ياڭراتتى. ناخشىچى راجو خاندۇۋال ئۇنىڭغا ھەمراھ بولدى.
ئاندىن، لۈكچا سىنگھ بۇ ناخشىنى باشلىدى.
108 قاپ شاپان بوغ (ھىندۇ دىنىدا 56 خىل يېمەكلىك بار بولۇپ، ئۇلار خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى خۇددى
لىقكا سىڭھمۇ چاپپان بوگ بەھانى سۆزلەپ بەردى.
توكيو ئويۇن كۆرگەزمىسىنىڭ باش نۇتۇقىدا نىنتىندو شىركىتىنىڭ رەئىسى ساتورۇ ئىۋاتا شىركەتنىڭ يېڭى نىنتىندو ئىنقىلابى كونسولىنىڭ كونتروللىغۇچ لايىھىسىنى ئېلان قىلدى.
بۇ كونترول دېتال تېلېۋىزورنىڭ يىراقتىن كونترول قىلغۇچقا ئوخشايدۇ، بۇ كونترول دېتال تېلېۋىزورنىڭ يېنىغا ئىككى سېنزورنى قويۇپ، ئۈچ ئۆلچەملىك بوشلۇقتا ئۇنىڭ ئورنىنى بەلگىلەيدۇ.
بۇ دېتال ئارقىلىق، ئويۇنچىلارنىڭ ئويۇن ئىچىدىكى ھەركەت ۋە ھەرىكەتلىرىنى كونترول قىلالايدىغانلىقىنى ئىسپاتلايدۇ.
گىئانكارلو فىزىكېلا ماشىنىسىنى كونترول قىلالماي، مۇسابىقىگە چىقىپ ناھايىتى تېزلا ئاخىرلاشتى.
ئۇنىڭ سەپداشسى فىرناندۇ ئالونسو مۇسابىقىنىڭ كۆپ قىسمىدا ئالدىدا تۇرغان، لېكىن ئۇ مۇسابىقىگە ئايرىلىپلا قالدى، بەلكىم ئوڭ تەرەپتىكى ئالدى چاقىنىڭ يېرىلىپ كېتىشى سەۋەبلىك.
مايكول شوماخېر مۇسابىقىدە كۆپ قېتىم سوقۇشۇپ، رېتسىپقا زىيان يەتكۈزگەنلىكتىن، ئالونسوغا ئۇزۇن ئۆتمەيلا مۇسابىقىدىن ئايرىلدى.
"ئۇ بەكلا ئوماق، شۇنداقلا بەكمۇ ياخشى ناخشا ئېيتالايدۇ،" دەپ يازغان.
.ھەر قېتىملىق سىنىپتا ماڭا دېققەتنى يىغىش ئۈچۈن .بۇنى ئىشلىتىشكە توغرا كەلگەندە
ئۇچۇش جەريانىدا ئۈچ مىنۇت ئۆتكەندە، ماشىنا كامېراسىدا يېقىلغۇ ساندۇقىدىن ئايرىلغان نۇرغۇن پارچىلارنىڭ كۆرۈنۈشى كۆرۈندى.
لېكىن، بۇلارنىڭ كېمىگە زىيان يەتكۈزۈپ قويۇشى مۇمكىن ئەمەس.
"ناسا" نىڭ ئايروپىلان پىروگراممىسىنىڭ باشلىقى ۋېين ھېل ئەپەندى "بىز ئويلىغان ۋاقىتتىن كېيىن" بۇ پومپا چۈشۈپ كەتكەنلىكىنى ئېيتتى.
،پانچ مىنۇت ئىچىدە، شامال توختىماي تېزلىشىپ كېتىدۇ .بىر مىنۇتتىن كېيىن شامالنىڭ تېزلىكى 70 كىلومېتىرغا يېتىپ كېلىدۇ .ئاندىن يامغۇر يامراپ كېتىپ ،ئادەمنىڭ تېرىسىگە يىڭنە چۈشۈپ قالىدۇ .ئاندىن ئاسماندىن يامغۇر ياغىدۇ ،ئاندىن ناگاھان ھەر بىرەيلەن يۈگۈرۈلۈپ قاچىدۇ
مەن سىڭلىم بىلەن قوشنا دوستۇمنى يوقاتتىم، يولۇمدا ئىككى مېيىپ ئادەم ئاپتاپتا ئولتۇراتتى، باشقىلار ئايروپىلاندىن چۈشۈپ كېتىۋاتقاندا ئاپتاپتا ئولتۇراتتى، "ئارمان ۋېرساچ
NHK نىڭ يەنە مەلۇم قىلىشىچە، نىياگاتا ئۆلكىسىدە قەشۋازاكى كارىۋا يادرو ئېلېكتىر ئىستانسىسى نورمال ئىشلەۋاتقان.
خوكۇرىكۇ ئېلېكتىر ئىستانسىسى يەر تەۋرەشنىڭ ھېچقانداق تەسىرى بولمىغانلىقىنى ۋە شىكا يادرو ئېلېكتىر ئىستانسىسىدىكى 1 ۋە 2 نومۇرلۇق رېئاكتورلارنىڭ تاقالغانلىقىنى بىلدۈردى.
خەۋەرلەرگە قارىغاندا بۇ رايوندىكى 9400 ئۆينىڭ سۇسىز قالغانلىقى ۋە 100 ئۆينىڭ توكسىز قالغانلىقى مەلۇم.
بەزى يوللار بۇزۇلۇپ، تۆمۈر يول مۇلازىمىتى توسالغۇغا ئۇچرىدى، ۋە ئىشىكاۋا ئۆلكىسىنىڭ نوتو ئايرودرومى تاقىۋېتىلدى.
بىر بومبا باش ۋالىيلىق ئىشخانىسىنىڭ سىرتىدا پارتلىدى.
ئىككى سائەت ئىچىدە ھۆكۈمەت بىناسى ئەتراپىدا يەنە ئۈچ بومبا پارتلىدى.
بەزى خەۋەرلەردە ئۆلگەنلەرنىڭ سانى 8گە يەتكەن، يەنە بەزى خەۋەرلەردە 30 ئادەم يارىلانغانلىقى دەلىللەنگەن.
سيانور كىسلاتاسى ۋە مېلامىننىڭ ھەممىسى يۇقۇملانغان ھايۋانلار يىمەكلىكلىرىنى ئىستېمال قىلغاندىن كېيىن ئۆلگەن ھايۋانلارنىڭ سۈيدۈك نۇسخىلىرىدا بايقالغان.
ئالىي مەكتەپ تەتقىقاتچىلىرىنىڭ ئېيتىشىچە، بۇ ئىككى خىل ماددا ئۆزئارا رېئاكسىيە قىلىپ، بۆرەكنىڭ ئىقتىدارىنى توسۇپ قالىدىغان كىرىستال شەكىللەندۈرگەن.
تەتقىقاتچىلار مىلىمىن ۋە سىيانۇر كىسلاتاسى قوشۇلۇپ مۈشۈك سۈيدۈكىدە شەكىللەنگەن كىرىستاللارنى بايقىغان.
بۇ كرىستاللارنىڭ تەركىبى، سۈيدۈككە زەخىملەنگەن ھايۋانلارنىڭ سۈيدۈكىدىكى بىلەن ئوخشاش بولۇپ، ئۇنى ئىنفىراتۇرت رېتسىپلىق تەكشۈرۈش ئارقىلىق سېلىشتۇرغان.
بىلەمسىز، لېكىن ئوتتۇرا ئامېرىكا ماللىرىنىڭ كۆپىنچىسى باج تاپشۇرماي بۇ دۆلەتكە كىرگەن.
.ھالبۇكى، مېنىڭ دېمەكچى بولغىنىم بولسا بىزنىڭ 80 پىرسەنت تاۋارلىرىمىز بار .بۇنىڭ بىلەن بىرگە، ئۇلار يەنە ئوتتۇرا ئامېرىكا دۆلەتلىرىدە .سودا باجلىرىنى تارقىتىۋەتتى
.بۇنى مەن بىر غەلىتە ئىش دەپ گۇمان قىلىۋاتىمەن، مەن قىلالىغان ئىشنىڭ ھەقىقەتەن قىلچە ئادىل ئەمەسلىكىنى ھېس قىلدىم
بىز پەقەت باشقىلارغا بىز بىلەن قانداق مۇئامىلە قىلساق، سىلەرمۇ بىزگە شۇنداق مۇئامىلە قىلىڭلار دېگەنىدىم.
كالىفورنىيەنىڭ گوۋۇيۈنى ئارنولد شوۋارزنېگېر بىر قانۇن لايىھەسىگە ئىمزا قويدى، بۇ قانۇن لايىھەسىدە زورلۇق ئويۇنلىرىنى كىچىكلەرگە سېتىش ياكى ئىجارىگە بېرىش چەكلەنگەن.
بۇ قانۇن كالىفورنىيە شتاتىدا سېتىلىدىغان زوراۋانلىق فىلىملەرنى "18" دەپ بەلگىلەشنى تەلەپ قىلىدۇ ۋە ئۇلارنىڭ كىچىك بالىلارغا سېتىلىشىنى ھەر قېتىملىق جىنايەت ئۈچۈن 1000 دوللار جەرىمانە قويۇشنى تەلەپ قىلىدۇ.
بۈگۈن ئەتىگەن، دۆلەت تەپتىش مەھكىمىسىنىڭ باشلىقى كېر ستارمېر ئەپەندى، ئەرزىيەتكە تارتىلىدىغانلىقى ھەققىدە بايانات ئېلان قىلدى.
ھۇن ئىستىپا بەردى ۋە ئۇنىڭ ئورنىغا ئدى دېۋىي دەپتىرى بولىدۇ. نورمان لام دەپتىرى دېۋىي ئىستىپا قىلغان تىجارەت مىنىستىرىنىڭ ۋەزىپىسىنى ئۆتەيدۇ.
ھۇن بىلەن پىرىس 16-فېۋرال ۋېستمىنستېرىس سوت مەھكىمىسىدە سوتقا قاتنىشىدۇ.
ئۇلار بولسا 25 ياشلىق نىكولاس ئالدىن 21 ياشلىق زاكارى كودېبەك.كودېبەك بولسا ماشىنا ھەيدەۋاتقان.
ئېدگار ۋېگۋىللا قول ۋە چىش سۆڭىكىدە يارىلاندى، كرېستوفېر شېنىدېر بولسا يۈزىنى قايتا ياساش ئوپېراتسىيەسى قىلدۇرۇشقا توغرا كەلدى.
ئۇكا 5 - ئادەم بېشىغا قارىتىپ قورال ئىشلىتىشكە ئامالسىز قالدى. شېنىدېرنىڭ بىر كۆزى كۆرەلمەي، بىر كۆزى ئاغرىۋاتىدۇ، باش سۆڭىكىنىڭ بىر قىسمى يوق، يۈزى تىتاندىن ياسالدى.
شېنىدېر ئۆز دۆلىتىدىكى ئامېرىكا ھاۋا ئارمىيە بازىسىدىن سىن ئارتىسلىق ئالاقىسى ئارقىلىق گۇۋاھلىق بەردى.
چارشەنبە كۈنىدىكى مۇسابىقىدىن باشقا، كارپېنېدو ئىككى قېتىملىق شەخسىي مۇسابىقىگە قاتناشتى.
ئۇنىڭ تۇنجى قېتىملىق مۇسابىقىسى سىلالوم بولۇپ، ئۇ تۇنجى قېتىم مۇسابىقىگە قاتناشقاندا "مۇسابىقە ئاخىرلاشمىدى" دەپ باھالانغان. 116 نەپەر مۇسابىقىدىن 36 نەپىرىنىڭ نەتىجىسى ئوخشاش بولغان.
ئۇنىڭ يەنە بىر مۇسابىقىسى بولغان غول سلالوم مۇسابىقىسىدە ئۇ ئاياللارنىڭ ئولتۇرۇپ مۇسابىقە ئۆتكۈزۈش گۇرۇپپىسىدا 10 - ئورۇندا تۇرغان. ئۇنىڭ مۇسابىقە ۋاقتى 4:41.30، 2:11.60 مىنۇت، ئاۋسترىيەلىك كلاۋدىيا لوېشنىڭ مۇسابىقىسىدە 1 - ئورۇندا تۇرغان ۋاقتىدىن 1 مىنۇت،09 مىنۇت، ۋېنگىرىيەلىك گىڭي دانىنىڭ مۇسابىقىسىدە 9 - ئورۇندا تۇرغان ۋاقتىدىن 1 مىنۇت،02 مىنۇت ئاستا بولغان.
ئاياللارنىڭ ئولتۇرۇپ مۇسابىقە ئوينىغان گۇرۇپپىسىدىكى تۆت مۇسابىقەچى مۇسابىقىسىنى ئاخىرلاشتۇرالمىدى، يەنە بىر تەرەپتىن، گىگانت سىلالوم مۇسابىقىسىدىكى 117 مۇسابىقەچىنىڭ 45سى مۇسابىقىدە نەتىجە بېرەلمىدى.
ئوتتۇرا پرادېش ساقچىلىرى ئوغرىلانغان خاتىرە كومپيۇتېر ۋە يانفوننى تاپتى.
مۇئاۋىن باش تەپتىش د.ك.ئارىيە مۇنداق دېدى: "بىز بۇ ئايالنى باسقۇنچىلىق قىلغان بەش ئادەمنى تۇتۇپ، ئۇنىڭ يانفونى ۋە خاتىرە كومپيۇتېرىنى قولىمىزغا ئالغان".
ئۇلار بابا كەنجار، بۇتا كەنجار، رامپرو كەنجار، غەززە كەنجار ۋە ۋىشنۇ كەنجار.
ساقچى مۇدىرى چىن شىكەر سولانكىنىڭ دېيىشىچە، جىنايەت گۇماندارى يۈزىنى يېپىپ سوتقا كەلگەن.
ماشىنا ئۆيگە سوقۇلغاندا ئۆيدە ئۈچ ئادەم بار بولسىمۇ، ھېچكىم يارىلانمىدى.
لېكىن، شوپۇرنىڭ بېشى ئېغىر يارىلاندى.
ئاپەتكە ئۇچرىغان يول ۋاقىتلىق تاقالدى، جىددىي قۇتقۇزۇش خادىملىرى شوپۇرنى قىزىل رەڭلىك ئاۋدى TTدىن قۇتۇلدۇردى.
ئۇ دەسلەپتە چوڭ يارمۇتتىكى جامىس پاگېت دوختۇرخانىسىدا داۋالانغان.
ئۇ كېيىن كامبرىجدىكى ئاددىنبروك دوختۇرخانىسىغا يۆتكەلدى.
ئادېكويا شۇندىن بېرى ئېدىنبۇرگ شەھىرىنىڭ شىرىف مەھكىمىسىدە ئوغلىنىڭ ئۆلتۈرۈلۈشى بىلەن ئەيىبلەنگەن.
ئۇ ھازىر ساقچىخانىدا تەكشۈرۈلۈۋاتىدۇ، لېكىن ئۇنىڭ سۈرەتلىرى كۆپلىگەن تور بېكەتلەردە ئېلان قىلىنىۋاتقانلىقى ئۈچۈن .بېيجىڭدا ئۇنىڭ ئۆلتۈرۈلگەنلىكى ۋە جىنايەتچىسى ئىكەنلىكى ئىسپاتلاندى
.بۇ ئەنگلىيەدىكى باشقا جايلاردا ئومۇملاشقان بىر خىل ئەھۋال .بىراق، سكوتلاندىيەدىكى تەپتىش مەھكىمىسى باشقىچە بىر ئۇسۇلدا ئىشلەيدۇ .شۇنداقلا، بەزى سوت مەھكىمىلىرى بۇ خىل سۈرەتلەرنى ئېلان قىلىشنى .ناۋادا بىرەر خاتالىق كۆرۈلسە، خاتالىق سادىر قىلىدىغانلىقىنى ئىلگىرى سۈرگەن
داندى ئۇنىۋېرسىتېتىنىڭ پروفېسسورى پامېلا فېرگۇسون مۇنداق دەيدۇ: "خەتەرلىك بىر ھالەتنى بېشىدىن ئۆتكۈزگەن مۇخبىرلار، گۇماندارلارنىڭ رەسىمىنى تارقاتقاندا، خەتەرلىك بىر ھالەتنى بېشىدىن ئۆتكۈزگەن بولىدۇ".
.جىنايەت دېلوسىنى تەتقىق قىلىۋاتقان ھۆكۈمەت ئورگىنى مۇخبىرلارغا .ئۆزىنىڭ جىنايەت دېلوسىغا دائىر مەلۇماتلارنى ئېلان قىلغاندىن كېيىن .يىراقراق تەپسىلىي مەلۇمات بەرمەيدىغانلىقىنى ئېيتتى
بۇ ھۆججەت 1967 - يىلىدىكى ئوتتۇرا شەرق ئۇرۇشىدىن بۇرۇنقى چېگرا مەسىلىسى بىلەن مۇناسىۋەتلىك.
خەۋەرلەرگە قارىغاندا، بۇ قېتىمقى يىغىننىڭ يەنە بىر مۇھىم تېمىسى بولسا، ئىئوردان ۋادىسى مەسىلىسى ۋە ئىككى دۆلەتنىڭمۇ ئەھمىيەت بېرىدىغان يېرۇسالېمنىڭ كەلگۈسى مەسىلىسى ئىدى.
ئىسرائىلىيە كېلىشىم ئىمزالىغاندىن كېيىن، جىلغىدا 10 يىللىق ھەربىي مەۋجۇتلۇقنى ساقلاپ قېلىشنى تەلەپ قىلغان. پەلەستىن بولسا پەقەتلا 5 يىللىق مەۋجۇتلۇقنى ساقلاپ قېلىشنى ۋەدە قىلغان.
بۇ سىناقنىڭ ئۈنۈمىنى تەكشۈرۈش ۋە باھالاش ئۈچۈن، زىيانداش جانلىقلارنى يوقىتىش سىناقىغا قاتناشقان توپچىلارنى قوغدىغۇچىلار قاتتىق نازارەت قىلىشى كېرەك ئىدى.
NPWS بىلەن ئاۋسترالىيە تەنھەرىكەت توپچىلىرى بىرلەشمىسى (NSW) نىڭ ھەمكارلىقىدا، تەنھەرىكەت توپچىلىرى بىرلەشمىسىنىڭ ئوۋچىلىق پروگراممىسى بويىچە، ساپالىق پىدائىيلار قوبۇل قىلىندى.
دۆلەتلىك ئىدارە-ئورگان ئىدارىسىنىڭ مۇدىرى ميك فىليننىڭ ئېيتىشىچە، تۇنجى قېتىملىق ئوق چىقىرىش ھەرىكىتىدە تاللانغان تۆت نەپەر ئوقچى تولۇق بىخەتەرلىك ۋە تەربىيەلەش تەلىماتى ئالغان.
مارتىلىي تۈنۈگۈن 9 نەپەر ئەزادىن تەركىپ تاپقان يېڭى بىر ۋاقىتلىق سايلام كېڭىشىنىڭ نامزاتلىقىغا قەسەم بەردى.
بۇ مارتېلىنىڭ تۆت يىلدىكى بەشىنچى قېتىملىق CEP مۇراسىمى.
ئالدىنقى ئايدا، پرېزىدېنتلىق كومىتېتى، دۆلەتنى يېڭى سايلامغا يۈزلەندۈرۈش ئۈچۈن، ئىلگىرىكى پارتىيە زۇڭتۇڭىنىڭ ئىستىپا بېرىشىنى تەۋسىيە قىلدى.
بۇ كومىتېت مارتېلىنىڭ 10-ئايدا باشلانغان كەڭ كۆلەملىك نامايىشلارغا بەرگەن جاۋابى ئىدى.
بەزىدە زوراۋانلىق ھەرىكەتلىرى سايلامنىڭ ئۆتكۈزۈلمەسلىكى سەۋەبىدىن قوزغىتىلغان.
بۇ يەردە 60 قېتىملىق iPod نىڭ زىيادە ئىسسىقى ۋە ياندۇرۇلۇشى بايقالغان، بۇنىڭ بىلەن جەمئىي 6 قېتىم ئوت ئاپىتى يۈز بەرگەن ۋە 4 ئادەم يېنىك كۆيۈكلۈككە ئۇچرىغان.
ياپونىيە ئىقتىساد، سودا ۋە سانائەت مىنىستىرلىقى (METI) بۇ ئۈسكۈنىلەر بىلەن مۇناسىۋەتلىك 27 قېتىملىق ھادىسە بارلىقىنى بىلدۈردى.
ئالدىنقى ھەپتە، METI شىركىتى ئالما شىركىتىنىڭ 34 قېتىملىق زىيادە ئىسسىقلىق ھادىسىسى ھەققىدە مەلۇمات بەرگەنلىكىنى ئېلان قىلدى، شىركەت بۇنى "ئەسلىي ئەمەس" دەپ ئاتىدى.
مىنىستىرلىقنىڭ جاۋابىدا ئالما شىركىتىنىڭ بۇ دوكلاتنى كېچىكتۈرگەنلىكى "ھەقىقەتەن ئەپسۇسلىنارلىق" دەپ قارالدى.
يەر تەۋرەش مارىيانا شەھىرىنى شۇ جاي ۋاقتى سائەت 07:19 دە (جۈمە كۈنى سائەت 09:19 GMT) تەۋرىتتى.
شىمالىي مارىيانا ئىشتاتلىرىنىڭ جىددىي ئەھۋالنى باشقۇرۇش ئىشخانىسى، دۆلەت ئىچىدە ھېچقانداق زىيان كۆرۈلمىگەنلىكىنى بىلدۈردى.
تىنچ ئوكياندىكى تۇنامىلار خەۋىرى مەركىزى (TSC) نىڭ دېيىشىچە، تۇنامىلارنىڭ يۈز بېرىشىنىڭ ھېچقانداق بېشارىتى يوق ئىكەن.
فىلىپپىننىڭ سابىق ساقچىسى فىلىپپىننىڭ پايتەختى مانىلا شەھىرىدە بىر نەپەر فىلىپپىنلىق ساياھەتچىنىڭ ئاپتوبۇسىنى ئوغرىلاپ، ئۇلارنى تۇتقۇن قىلدى.
رولاندو مېندۇزا M16 قورالىنى ساياھەتچىلەرگە ئېتىپتۇ.
بىر قانچە نەپەر تۇتقۇن قۇتقۇزۇلدى، ھازىرغىچە ئەڭ ئاز دېگەندە ئالتە كىشىنىڭ ئۆلگەنلىكى دەلىللەندى.
بالىلارنى ۋە ياشانغانلارنى ئۆز ئىچىگە ئالغان ئالتە نەپەر تۇتقۇن بالدۇر قويۇپ بېرىلدى، فىلىپپىنلىق فوتوگرافلارمۇ قويۇپ بېرىلدى.
فوتوگرافلار كېيىنچە بىر ياشانغان ئايالنىڭ ئورنىنى ئالغان، ئۇنىڭ ھاجەتخانىغا ئېھتىياجى بار ئىدى. مېندۇزا ئوققا ئېسىلدى.
لىگگىنس دادىسىنىڭ ئىزىنى ئىزدىدى ۋە تىبابەت كەسپىگە كىرىشتى.
ئۇ تۇغۇت دوختۇرى بولۇپ تەربىيەلەنگەن ۋە 1959-يىلى ئوكلاند دۆلەتلىك ئاياللار دوختۇرخانىسىدا ئىشلەشنى باشلىغان.
ئۇ دوختۇرخانىدا ئىشلەۋاتقاندا، لىگگىنز ئۆزىنىڭ بوش ۋاقتىدا بالدۇر تۇغۇش مەسىلىسىنى تەكشۈرۈشكە باشلىغان.
ئۇنىڭ تەتقىقاتى ئارقىلىق، ئەگەر ھامىلىگە ھورمۇن سېلىنسا بوۋاقنىڭ بۆرەك ئۆسۈپ يېتىلىشىنى تېزلىتەلەيدىغانلىقىنى بايقىغان.
شىنخۇا ئاگېنتلىقىنىڭ خەۋىرىگە قارىغاندا، ھۆكۈمەت تەكشۈرگۈچىلىرى چارشەنبە كۈنى ئىككى پارچە "قارا ساندۇق" ناملىق ئۇچۇش سىنئالغۇسىنى تاپقان.
رىقابەتچىلەرمۇ لۇناغا ھۆرمەت بىلدۈردى.
تومى چۈش كۆرگۈچى مۇنداق دېدى: "لونا تۇنجى ئېكسترىم خانىشى ئىدى. مېنىڭ تۇنجى مەندەگىم. لونا ئىككى ئايلىق كېچىدە ئالەمدىن ئۆتتى. ئۇمۇ شۇنداق ئۆزگىچە ئىدى. كۈچلۈك ئايال ئىدى".
دىستىن "ئالتۇن توپا" رۇنلىس مۇنداق دەپ كۆرسەتتى: "لونا ماڭا ئوخشاش غەلىتە ئىدى...بەلكىم تېخىمۇ غەلىتە ئىدى...ئۇنىڭغا ئامراق ۋە ئۇنى سېغىنىمەن...ئۇنىڭ ياخشىراق بىر جايدا ئىكەنلىكىنى ئۈمىد قىلىمەن".
2010-يىلىدىكى زۇڭتۇڭ سايلىمىدىن بۇرۇن، 1400 ئادەم ئاۋازغا ئېلىنغان بولۇپ، ئۇلاردا ئاۋسترالىيەنىڭ جۇمھۇرىيەت بولۇپ چىقىشىغا قارشى تۇرغانلارنىڭ سانى 2008-يىلىدىن بۇيان %8 ئاشقان.
ئاۋسترالىيەنىڭ ۋاقىتلىق باش مىنىستىرى جولىيە گىللارد 2010-يىلىدىكى فېدېراتسىيە سايلىمىدا، ئاۋسترالىيەنىڭ ئېليزابىت ئىككىنچى خانىمنىڭ ھۆكۈمرانلىقى ئاخىرلاشقاندىن كېيىن جۇمھۇرىيەت بولۇشى كېرەك دەپ قارىغانلىقىنى بىلدۈرگەن.
بۇ تەكشۈرۈشنىڭ نەتىجىسىگە ئاساسلانغاندا، %34 ئادەم ئېلزىبېت پادىشاھىنىڭ ئاۋسترالىيەنىڭ ئەڭ ئاخىرقى خانىشى بولۇشىنى خالايدىكەن.
بۇ تەكشۈرۈشنىڭ ئەڭ يۇقىرى پەللىسىدە، 29 پىرسەنت كىشىلەر ئاۋسترالىيەنىڭ جۇمھۇرىيەت بولۇشى كېرەك دەپ قارىسا، 31 پىرسەنت كىشىلەر ئاۋسترالىيەنىڭ جۇمھۇرىيەت بولۇپ قالماسلىقى كېرەك دەپ قارايدۇ.
ئۇ ئولىمپىك مۇسابىقىسىنىڭ ئالتۇن مېدالىغا ئېرىشكەن، 100 مېتىر، 200 مېتىرغا ئەركىن سۇ ئۈزۈش مۇسابىقىسى ۋە ئۈچ قېتىملىق مۇسابىقىدە سۇ ئۈزۈش مۇسابىقىسىدە مۇسابىقىلىشىش پىلانلانغان، لېكىن ئۇنىڭ شىكايەت قىلىشى سەۋەبلىك، ئۇنىڭ سالاھىيىتى گۇمانلىق ئىدى.
ئۇ ئاغرىقنى پەسەيتىشكە كېرەكلىك دورىلارنى ئىستېمال قىلالمىدى، چۈنكى ئۇلار ئويۇنلاردىن چەكلەنگەن.
مەركىزىي مىسىرۇ ئۇنىۋېرسىتېتىدىكى ماتېماتىكا ۋە كومپيۇتېر ئىلمى پىروفېسسورى كۇرتىس كۇپېر 25-يانۋار كۈنى ھازىرغىچە ئەڭ چوڭ تۇنجى چوڭ ساننى بايقىغان.
بۇ بايقاشنى بىر قانچە ئادەم فېۋرالنىڭ بېشىدا ئوخشىمىغان قاتتىق دېتال ۋە يۇمشاق دېتاللارنى ئىشلىتىپ تەكشۈرگەن ۋە سۈنئىي ھەمراھلار تەرىپىدىن سۈنئىي ھەمراھلارنىڭ بايقىشى ئېلان قىلىنغان.
كومېتا بەلكىم يەر شارىغا سۇ يەتكۈزۈشنىڭ بىر مەنبەسى بولۇشى مۇمكىن. شۇنداقلا ئورگانىك ماددا بولسا ئاقسىل ھاسىل قىلىپ ھاياتلىقنى ساقلاپ قالالايدۇ.
ئالىملار پلانېتا شەكىللىنىش جەريانىنى تەتقىق قىلىشنى ئۈمىد قىلىدۇ، بولۇپمۇ زېمىن قانداق شەكىللەنگەنلىكى توغرىسىدا تەتقىق قىلىشنى ئۈمىد قىلىدۇ، چۈنكى بۇرۇندىنلا يەر شارى بۇرۇندىنلا يەر شارى بىلەن زىچ ئۇلىشىپ كەتكەن.
،53ياشلىق كومو بۇ يىلنىڭ بېشىدا گۇۋەنۋىرانلىق ۋەزىپىسىنى باشلىدى .ۋە ئۆتكەن ئايدا ئوخشاش جىنسىي مۇناسىۋەتنى قانۇنلاشتۇرۇش قانۇن لايىھەسىگە ئىمزا قويدى
ئۇ بۇ گەپلەرنى "سىياسىي پاراڭ-مۇنازىرە ۋە ئەخمىقانە" دەپ تەرىپلىدى.
ئۇ 2016-يىلى زۇڭتۇڭ سايلىمىغا قاتنىشىشى مۇمكىن دەپ پەرەز قىلىنىۋاتىدۇ.
بۇ سىستېما ئاۋىئاماتكا باشقۇرۇش ئىدارىسى دېگەندەك ئايروپىلانلارنى ئۇزۇن يوللارغا ھەيدەشكە، يىلدا نەچچە مىليون گالونلۇق يېقىلغۇ ساقلاشقا ۋە كاربونلۇق ماددا قويۇپ بېرىشنى ئازايتىشقا ياردەم بېرىدۇ.
ئۇ سۈنئىي ھەمراھ تېخنىكىسىنى ئىشلەتكەن، بۇرۇنقى يەر يۈزى رادار تېخنىكىسىدىن پەرقلىق، ئۇ ئاۋىياتسىيە قاتنىشى نازارەتچىلىرىنىڭ ئايروپىلاننى تېخىمۇ ئېنىق بەلگىلەپ، ئۇچقۇچىلارغا تېخىمۇ توغرا ئۇچۇرلارنى تەمىنلەشكە ياردەم بەرگەن.
ماشىنا ئادەم توشۇيدىغان، ماشىنا بېكەتكە چىقىرالايدىغان باشقا جايلار يوق.
قاتناش ۋاستىلىرىنىڭ كەمچىل بولۇشىدىن ئەنسىرەپ، كوماندىنىڭ قوللىغۇچىلىرىنىڭ يوقلۇقىدا مۇسابىقە ئاياغلىشىش ئېھتىمالى بار ئىدى.
"سىئانس" ژۇرنىلىدا ئېلان قىلىنغان بىر تەتقىقاتتا ئېكۋادوردىكى گالاپاگوس ئاراللىرىدا يېڭى بىر قۇش تۈرىنىڭ پەيدا بولغانلىقى قەيت قىلىندى.
ئامېرىكىدىكى پرىنستون ئۇنىۋېرسىتېتى ۋە شىۋېتسىيەدىكى ئۇپسالا ئۇنىۋېرسىتېتىدىكى تەتقىقاتچىلار بۇ يېڭى تۈرنىڭ پەقەت ئىككى ئەۋلاد ئىچىدە تەرەققىي قىلغانلىقىنى بىلدۈرگەن. بۇ جەرياندا، گەرچە بۇ جەرياننىڭ تېخىمۇ ئۇزۇن ۋاقىت ئالىدىغانلىقى ئىلگىرى بايقالغان بولسىمۇ، لېكىن بۇ جەرياندا، دارۋىننىڭ يەرلىك بېلىقى گېئوسپىزا فورتسېس (Geospiza fortes) بىلەن كۆچمەن كاكتۇس بېلىقى گېئوسپىزا كونىروستىرىس (Geospiza conirostris) نىڭ ئارىلىقىدا كۆپىيىشى سەۋەبلىك بولدى.
ئالتۇن ھەرخىل شەكىلگە كىرگۈزۈلىدۇ.
.ئۇ ئۈن-تىنسىز ھالدا مۇھىتقا سىڭىپ كېتىدۇ .ئەمەلىيەتتە ئۇ- تاشنى يۆتكەش ھىيلىسى، شۇڭا بىر تېيىزسۇدىن نۇرغۇن نەرسىلەرنى ئۆگۈنىۋالالايمىز ،چوڭقۇر قاتلاملارنى تېخىچە تەتقىق قىلىۋاتىمىز
،ئۇ بەك نازۇك بولغانلىقتىن .كۆپ قىسىم كىشىلەرنىڭ ئۇنى ئىشلىتىشىگە توغرا كېلىدۇ .دېمەك، بۇ يەردە سىز بۇنى ئېنىق كۆرۈپ تۇرالايسىز سىز شۇ توغرىسىدا ئويلانسىڭىز بولىدۇ
بۇنى خىمىيىلىك ماددا دەپ ئاتىيمىز. سىز بۇنى قىزىل پۇرچاق سۈيى بىلەنمۇ ياسىيالايسىز.
گۆشنىڭ رەڭگى كىسلاتالىق ياكى ئاساسى (ئاقلىق) ماددىغا قاراپ ئۆزگىرىدۇ.
pH دەرىجىسى بولسا سىناق قىلىنىۋاتقان خىمىيىلىك ماددىدىكى ھودروگېن (H in pH) ئىئون مىقدارى بىلەن ئىپادىلىنىدۇ.
ھادرىئوجىن ئىئونى بولسا ئېلېكترونى ئايرىلىپ قالغان پروتونلار (ھادرىئوجىن ئاتومى بىر پروتون ۋە بىر ئېلېكتروندىن تەركىب تاپقانلىقتىن).
ئىككى پارچە قورۇقنى بىر يەرگە چاپلاپ، پاكىز، ھۆل قول بىلەن توپقا سۈرۈش كېرەك.
،قولىڭىزدىكى سۈرەتتىكى نەملىك ماددىسى سىرتقى قەۋەتتىكى مايدەك بولۇپ قالىدۇ .بۇ خىل سۈرەتتىكى نەملىك ماددىسى بولسا ئىپادىسى قىزىقارلىق
خاراپپا ۋە موخېنجودارو شەھەرلىرىدىكى ھەر بىر ئائىلىدە بىر تال تازىلىق ئۆيى بار بولۇپ، بۇ ئۆينىڭ سىرتىدا بىر چوڭ سۈپۈرگۈچ بار ئىدى.
گىرېتسىيەدىكى سانتورىنى ۋە كرىتتىكى مىناي شەھەرلىرىدىكى ئۆيلەردىن ئەخلەت سۇلىرى سىستېمىسىنىڭ قالدۇقلىرى بايقالغان.
قەدىمكى مىسىر، پارس ۋە خىتايدىمۇ ھاجەتخانا بار ئىدى. رىم مەدەنىيىتىدە، ھاجەتخانا بەزىدە ئەر-ئاياللار بىرلىكتە بولغان ئاممىۋى يۇيۇنۇش ئۆيلەرنىڭ بىر قىسمى ئىدى.
سىز مىڭلىغان مىللىتىردىن يىراق بىر ئادەمنى تېلېفون قىلماقچى بولسىڭىز، سىز بىر سۈنئىي ھەمراھ ئارقىلىق ئالاقە قىلىسىز
بۇ سىگنالنى قوبۇل قىلغۇچى ۋە سىگنالنى قايتۇرغۇچى بىردەمدىلا سۈنئىي ھەمراھقا يوللىنىدۇ
سۈنئىي ھەمراھ راكېتا ئارقىلىق ئالەم بوشلۇقىغا ئەۋەتىلدى. ئالىملار ئالەم بوشلۇقىدا تېلېسكوپ ئىشلىتىدۇ چۈنكى يەر شارىنىڭ ئاتموسفېراسى بىزنىڭ نۇر ۋە كۆز قارىشىمىزنى بۇرمىلاپ قويىدۇ.
بىر دانە سۈنئىي ھەمراھ ياكى تېلېسكوپنى 100 مېتىر كېلىدىغان گىگانت راكېتا بىلەن پەقەتلا قويۇپ بېرەلەيمىز
ئەڭ چوڭ ئامىل بولسا تېز ۋە ئاسان قوللىنىش.
پويىز، ماشىنا ۋە باشقا نۇرغۇن قاتناش ۋاسىتىلىرىنى ياراتتى.
.ئۇلار ئاساسەن ئوتتۇرا، چوڭ قىرلىقتىكى ئورەك ھايۋانلارنى يەيدۇ .ئۇلار ھەرخىل قىرلىق زىرائەتلەرنى، نۇرغۇنلىغان ئېكىنزارلىقنى يەيدۇ .ئۇلار بۇ ھايۋانلارنى كۈمۈشتىن تارتىپ، ئارخىپتىن تارتىپ يەيدۇ
ئەڭ ئاخىرىدا، نۇرغۇن كىچىك مۈشۈكلەر (يەنى ئەركىن سەيلىدىكى مۈشۈكلەر) ھاشارات، چاشقان، چۈمۈلىلەر ۋە قۇشلاردەك كۆپ ساندىكى كىچىك ھايۋانلارنى يەيدۇ.
ئۇلار ئۆز ئالدىغا بىر خىل .ئادەمنىڭ ئىشەنگۈسى كەلمەيدىغانلىقىنى .ئېنىق بىلىدۇ
شىرلار جەمئىيەتتىكى ئەڭ ئاددىي ھايۋانلاردۇر، ئۇلار چوڭ توپلاردا ياشايدۇ.
ئۇلار ھەرخىل ئۇسۇلدا تىپىشىپ كەتكەن ئەركەك كالمار بېلىقىدىن ئىبارەتتۇر.
ئاياللارنىڭ كۆپىنچىسى بىر-بىرىگە يېقىن تۇغقان بولۇپ، بىر-بىرىنىڭ قىز-قىزلىرىنى تەشكىل قىلىدۇ.
شىرلار گۆشلىرى بۆرە ياكى ئىت گۆشلىرى بىلەن ئوخشاش .ئەركەك ھايۋانلارنىڭ گۆشلىرى شىرلارغا (بەلكى باشقا چوڭ مۈشۈكلەرگە ئوخشىمايدۇ) ناھايىتى ئوخشاپ كېتىدۇ .ئاشكارا ھايۋانلار گۆشلىرى ناھايىتى زەھەرلىك .
بىر تالانتلىق تەنھەرىكەتچى، يولۋاس تېيىلىپ چىقالايدۇ (مەيلى ئۇ ياخشى ئەمەس) ، سۇ ئۈزۈپ، ئۇزۇن مۇساپىلەردە سەكرەپ چىقالايدۇ ۋە بىر ئادەمنىڭ بەدىنىدىكى قۇۋۋەتتىن بەش ھەسسە ئارتۇق تارتىپ چىقالايدۇ.
شىر، چۈمۈلە، ياڭاق قاتارلىق ھايۋانلار بىلەن بىر گۇرۇپپىدا (پانتېرا تىپى) بولۇپ، بۇ تۆت مۈشۈك غۇۋۇرلىيالايدىغان بىردىنبىر ھايۋانلاردۇر.
".بۇلدىزنىڭ ئاۋازى بىر پارچە قوڭغۇراق كالمار بېلىقىنىڭ ئاۋازىغا ئوخشىمايدۇ.
ئۇكىلوتلار كىچىك ھايۋانلارنى يېيىشنى ياخشى كۆرىدۇ. ئۇلار ئىمكانىيەت بولسا مايمۇن، يىلان، قۇشقاچ ۋە قۇشلارنى تۇتىدۇ. ئۇكىلوت ئوۋلايدىغان ھايۋانلارنىڭ ھەممىسى دېگۈدەك ئۇنىڭدىن خېلىلا كىچىك.
ئالىملار ئوچۇلاق ھايۋانلارنى زېرەك ھايۋانلارنىڭ يۈرىكىنى پۇراپ بېقىش ئارقىلىق ئۇلارنى ئىزدەپ تاپىدۇ.
ئۇلار قاراڭغۇلۇقتا، كېچە كۆرۈش قۇۋۋىتى بىلەن ناھايىتى ياخشى كۆرىدىغان بولۇپ، ناھايىتى يوشۇرۇنمۇ ھەرىكەت قىلىدۇ. ئۇلار ئەتراپقا سىڭىپ كىرىش ئارقىلىق، ھايۋانلارنى بايقايدۇ.
،ئەگەر بىر كىچىك گۇرۇپپا (ئادەمنىڭ كىچىك بىر قىسمى) ،ئۇلارنىڭ يۇرتىدىكى چوڭ بىر گۇرۇپپىدىن ئايرىلىپ كەتسە .مەسىلەن، ئۇلار تاغ ياكى دەريا بويىدىن ئۆتۈپ،يەنە بىر ئارالغا يۆتكىلىپ قايتا يۇرۇش مۇمكىن ئەمەسلىكىدەك ھەرىكەت قىلسا .ئۇلار دائىم بۇرۇنقىغا ئوخشىمايدىغان مۇھىتتا ياشايدۇ
بۇ يېڭى مۇھىتتا، ئوخشىمىغان مەنبەلەر ۋە ئوخشىمىغان رىقابەتچىلەر بار، شۇڭا يېڭى توپلانمىغا ئوخشىمىغان ئالاھىدىلىكلەر ۋە يۆنىلىشلەر كېرەك بولىدۇ.
ئەسلىدىكى خەلق ئاممىسى ئۆزگەرگىنى يوق، ئۇلار يەنىلا بۇرۇنقىدەكلا ئۆزگەرگەن.
.چۈنكى ئۇلار باشقىلارغا ئوخشىمايدىغان، ئوخشىمايدىغان جانلىقلار
.ھازىر، نەچچە مىڭ يىلدىن كېيىن ھەتتا نەچچە مىليون يىلدىن كېيىن بۇ ئىككى خىل كىشىلەر توپى ئوخشىماي قالىدۇ .ئۇلار بىر-بىرىدىن جىقراق كۆرۈنىدۇ .بۇنى بىز "ئايرىم ھايۋان" دەپ ئاتىشىمىزنىڭ سەۋەبى
بىز بۇنى "ھۆججەت خاراكتېرلىك ئۆزگەرتىش" دېدۇق. بۇ دەل يېڭى تىپتىكى ئۆزگەرتىش. بۇ خىل ئۆزگەرتىش ئىنساننى تەبىئەتكە سىڭدۈرەلەيدىغان، ھەمدە پەلسەپە جەھەتتىن ئىنتايىن مۇھىم بىر ئىش قىلىپ چىقىدۇ.
ئۆسۈملۈكلەر ئادەم تىنىپ تۇرىدىغان ئوكسىگېننى (يەنى ئىoksiگېننى) ھاسىل قىلىدۇ، ئۇلار يەنە ئادەم تىنىپ تۇرىدىغان كاربون تۆت ئوكسىگېننى (يەنى ئوكسىگېننى) ئالىدۇ.
ئۆسۈملۈكلەر نۇرلۇق بىرىكمە ئارقىلىق قۇياش نۇرىدىن ئوزۇقلۇق ئالىدۇ.
بىز ئۆسۈملۈكلەردىن ئۆي ياسايمىز، ئۆسۈملۈكلەردىن كىيىم ياسايمىز. بىز يەيدىغان يېمەكلىكلەرنىڭ كۆپىنچىسى ئۆسۈملۈكلەر. ئۆسۈملۈكلەر بولمىسا، ھايۋانلار ياشىيالمايدۇ.
مۆساسوۋۇر بولسا بىر خىل ئۆزگىرىشچان ھايۋان ئىدى، شۇڭا ئۇ باشقىلاردىن باشقىلارغا قارىغاندا قورقىدىكەن
ئۇنىڭ ئۇزۇن چۈمۈلىدە 70 نەچچە تال ئۆتكۈر چىش بار بولۇپ، ئۇنىڭ ئاغزىدىكى بىر تال چىش يەنە بىر تالغا يېقىن كېلىدۇ، بۇ ئۇنىڭ يولىدىن ئۆتكەن ھەرقانداق نەرسىنى قېچىپ قۇتۇلالمايدىغانلىقىنى كۆرسىتىدۇ.
بىز بۇنى ئېنىق بىلمەيمىز، لېكىن بەلكىم ئۇنىڭ تىلى بۆلۈنۈپ كەتكەن بولۇشى مۇمكىن. ئۇنىڭ يېمەكلىكىدە قاپقارا، چوڭ بېلىق ۋە باشقا موزاسۇرلار بار، ھەتتا ئۇ ئادەمخور بولۇشى مۇمكىن.
.ئۇ يەنە چوڭقۇر دېڭىز ئاستىغا كىرىدىغان ھەرقانداق نەرسىنى ئۇرۇپ ئۆلتۈرەلەيدۇ . ھەتتا T.Rex قاتارلىق .گېگىر دانىشمەنلەرمۇ ئۇنىڭغا قارشى چىقالمايدۇ
ئۇلارنىڭ يېمەكلىكلىرىنىڭ كۆپىنچىسى بىزگە تونۇشلۇق بولسىمۇ، رىملىقلارنىڭ غېرىب ياكى ئادەتتىكىدىن پەرقلىق يېمەكلىكلىرى بار ئىدى.
يەنە بىر ئوخشىتىش بار، ئۇ بولسىمۇ، پېقىرلار بىلەن ئاياللار تاماقنى ئورۇندۇقتا بىللە يەپ بەرسە، بايلار بىللە ئولتۇرۇپ تاماق يىيىشنى ياخشى كۆرىدۇ.
بەلكىم رىملىقلار كېيىنچە ئامېرىكىدىن ياكى ئاسىيادىن ياۋروپاغا ئېلىپ كەلگەن يېمەكلىكلەرنىمۇ ئۆز ئىچىگە ئالمىغان بولۇشى مۇمكىن
ئۇلاردا گۈرۈچ، تۇخۇم، پۇرچاق، كاۋا يوق ئىدى روماللارنىمۇ ھېچكىم تېتىمىغان.
بابىللىقلار ھەربىر ئىلاھىغا بىر ئىبادەتخانا سېلىپ، بۇ ئىبادەتخانا ئۇلارنىڭ يۇرتى دەپ قارالغان.
كىشىلەر بۇتلارغا قۇربانلىقلارنى ئېلىپ كېلەتتى ۋە روھانىيلار مۇراسىم ۋە بايراملار ئارقىلىق بۇتلارنىڭ ئېھتىياجىنى قانات يايدۇرۇشقا تىرىشاتتى.
ھەربىر ئىبادەتخانىنىڭ ئېچىۋېتىلگەن ئىبادەتخانا ھويلىسى ۋە ئاندىن پەقەت روھانىيلارلا كىرەلەيدىغان ئىچكى مۇقەددەس جايى بار ئىدى.
بەزىدە پىرامىدا شەكىللىك ئالاھىدە مۇنارلار، زىگۇراتلار دەپ ئاتىلىدۇ، ئۇلار ئىبادەتخانىلارنىڭ بىر قىسمى بولۇپ قۇرۇلغان.
مۇنارنىڭ ئۈستىدىكى ئالاھىدە مۇقەددەس جاي ئىدى.
ئوتتۇرا شەرقنىڭ ئىسسىق ھاۋارايىدا، ئۆي ئۇنچە مۇھىم ئەمەس ئىدى.
.ئىسرائىل ئەۋلادى ھاياتىنىڭ كۆپ قىسمىنى سىرتتا ئۆتكۈزگەن
ئاياللار ھويلىدا تاماق ئېتىپ، دۇكانلار پەقەت كوچىغا قارىغان ئېچىۋېتىلگەن ساندۇقلار ئىدى. تاش ئۆيلەرنى سېلىشقا ئىشلىتىلگەن.
قانان زېمىنىدا چوڭ ئورمان يوق ئىدى، شۇڭا ياغاچ ئىنتايىن قىممەت ئىدى.
گرېنلاندىيەدە كىشىلەر ناھايىتى ئاز ئولتۇراقلاشقان. نورۋېگىيە ساگا داستانلىرىدا ئېيتىلىشىچە، ئېرىك قىزىل ئىسلاندىيەدىن جىنايەت بىلەن سۈرگۈن قىلىنغان، ھەمدە غەربكە قاراپ يول ئالغاندا، گرېنلاندىيەنى بايقىغان ۋە ئۇنىڭغا گرېنلاندىيە دەپ نام بەرگەن.
.لېكىن، ئۇنىڭ بايقىلىشىدىن قەتئىينەزەر، ئۇ ۋاقىتتا بۇ يەردە ئىسكىمو قەبىلىلىرى ياشىغان
ھەربىر دۆلەت "سكەندىنىۋىيە" دىن ئىبارەت بولسىمۇ، دانىيە، شىۋېتسىيە، نورۋېگىيە ۋە ئىسلاندىيەنىڭ ئادەملىرى، پادىشاھلىرى، ئۆرپ-ئادەتلىرى ۋە تارىخى ئارىسىدا كۆپ پەرقلەر بار ئىدى.
"مىللىي خاراكتېرلىك بايلىق" فىلىمىنى كۆرگىنىڭىزدە، بەلكىم شۇنى ئويلاپ باققان بولۇشىڭىز مۇمكىنكى، بىز يەنە بىر قېتىم خىتاينىڭ ئۆزگىرىشچانلىقىنى بايقىغىنىمىزدا،
لېكىن بۇ ھەرگىزمۇ راست ئەمەس. گەرچە بۇ ھۆججەتنىڭ كەينىدە بىر نەرسە يېزىلغان بولسىمۇ، ئۇ خەزىنە خەرىتىسى ئەمەس.
مۇستەقىللىق خىتابنامىسىنىڭ كەينى تەرىپىگە "1776 - يىلى 7 - ئاينىڭ 4 - كۈنىدىكى مۇستەقىللىق خىتابنامىسىنىڭ ئەسلى نۇسخىسى" دېگەن سۆزلەر يېزىلغان.
ھېچكىم ئۇنىڭ كىم ئىكەنلىكىنى ئېنىق بىلمەيدۇ، لېكىن ئۇنىڭ ھاياتىنىڭ دەسلەپكى مەزگىللىرىدە، چوڭ قەغەز ھۆججىتى (چوڭلۇقى 8،2 سانتىمېتىر، ئۇزۇنلۇقى 13،1 سانتىمېتىر) ساقلىنىش ئۈچۈن ئورالغان.
شۇڭا، بۇ بەلگە پەقەت بىر بەلگە سۈپىتىدەلا قوشۇلغان.
،بۇ كۈنگە توغرا كەلگەندە .جۇڭگو ۋە فرانسىيەنىڭ شىمالىدىكى ئۇرۇش توختىدى .بىراق، جەنۇبىي فرانسىيە يەنىلا مۇستەھكەم تۇرمىدى
فىرانسىيەنىڭ "ۋىشى" دەپ ئاتىلىدىغان ھۆكۈمرانلىرى 1940-يىلى گېرمانىيە بىلەن تىنچلىق ئورناتقان ۋە ئۇلارغا قارشى ئۇرۇش قىلىشنىڭ ئورنىغا، تاجاۋۇزچىلارغا ياردەم بەرگەن.
1940-يىلى 8-ئاينىڭ 15-كۈنى، ئىتتىپاقداشلار فىرانسىيەنىڭ جەنۇبىغا ھۇجۇم قىلدى، بۇ ھۇجۇم "دىراگون ھەرىكىتى" دەپ ئاتالدى.
ئىككى ھەپتىدىن كېيىن ئامېرىكىلىقلار ۋە ئەركىن فرانسىيە كۈچلىرى جەنۇبىي فىرانسىيەنى ئازاد قىلدى ۋە ئۇلار گېرمانىيەگە قاراپ يۈزلەندى.
مەدەنىيەت-شېئىر بىر گۇرۇپپا كىشىلەر ئورتاق ياشايدىغان، ھەمكارلىشىپ ئىشلەيدىغان، جەمئىيەتتىكى ئوخشىمايدىغان مەدەنىيەت.
"مەدەنىيەت" سۆزى لاتىن تىلىدىكى "civilis" دىن كەلگەن "civil" نىڭ مەنىسى "ھۇقۇملۇق" دېگەن مەنىدە بولۇپ "civis" نىڭ لاتىن تىلىدىكى "citizen" ۋە "civitas" نىڭ مەنىسى "شەھەر" ياكى "شەھەر دۆلەت" دېگەن مەنىلەرنى بىلدۈرىدۇ .بۇ سۆز يەنە ئىجتىمائىي گەۋدىنىڭ چوڭلۇقىنى بەلگىلەيدۇ
شەھەر-دۆلەتلەر مىللەتلەرنىڭ ئالدىنقى سەپىرىدە تۇرىدۇ. مەدەنىيەت مەدەنىيىتى بىر قانچە ئەۋلادتىن بىلىم يەتكۈزۈشنى، مەدەنىيەت ئىزىنى ساقلاشنى ۋە ئادىل تارقىتىشنى كۆرسىتىدۇ.
كىچىك مەدەنىيەتلەر كۆپىنچە تارىخىي ئىسپات قالدۇرۇپ كەتمەيلا يوقىلىپ كېتىدۇ ۋە ھەقىقىي مەدەنىيەت دەپ ئېتىراپ قىلىنمايدۇ.
،ئىسلام ئىستىقلال ئۇرۇشى مەزگىلىدە ،ئون ئۈچ ئىشتاتنىڭ تۇنجى قېتىم ئاجىز مەركىزىي ھۆكۈمەت قۇرۇلغان ئىدى .كونگرېسنىڭ كونفېدېراتسىيە ئەھدىنامىسى بويىچە يېگانە تەركىبى بولغان ئىدى
كونگرېسنىڭ باج ئېلىش ھوقۇقى يوق ئىدى، دۆلەتنىڭ ئىجرائىيە ياكى سوت مەھكىمىسى بولمىغاچقا، دۆلەت دائىرىلىرى كۆپىنچە ھەمكارلاشمىغان، ئۇلار بارلىق قانۇنلارنى ئىجرا قىلىشقا تايىنىپ تۇراتتى.
ئۇلار يەنە ھەرقايسى دۆلەتلەرنىڭ باج قانۇنلىرىنى بېكىتىشقا ھوقۇقلۇق ئەمەس ئىدى.
بۇ ماددىلار ئۆزگەرتىلىشى ئۈچۈن ھەرقايسى شىتاتلارنىڭ بىردەك ماقۇللىشىغا موھتاج ئىدى. شىتاتلار مەركىزىي ھۆكۈمەتكە سەل قارىغانلىقتىن، ئۇلارنىڭ ۋەكىللىرى كۆپىنچە ۋاقىتلاردا بۇ يەردە بولمىدى.
ئىتالىيە دۆلەت پۇتبول كوماندىسى گېرمانىيە دۆلەت پۇتبول كوماندىسى بىلەن بىرلىكتە دۇنيادىكى ئىككىنچى ئەڭ مۇۋەپپەقىيەتلىك كوماندىسى بولۇپ، 2006-يىلى FIFA دۇنيا لوڭقىسى چېمپىيونى بولغان.
خەلقنىڭ ياقتۇرۇپ ئوينايدىغان تەنتەربىيە تۈرلىرى: پۇتبول، ۋاسكېتبول، ۋالىبول، سۇ توپى، قوراللىق مۇسابىقە، راگبى، ۋېلىسىپىت، مۇز ھوكېي، روللىر ھوكېي ۋە F1 ماتورلۇق مۇسابىقە.
قىشلىق تەنھەرىكەت شىمالىي رايونلاردا ئەڭ كۆپ ئومۇملىشىدۇ، ئىتالىيەلىكلەر خەلقئارا تەنھەرىكەت مۇسابىقىلىرى ۋە ئولىمپىك مۇسابىقىلىرىدە مۇسابىقىلىشىدۇ.
ياپونىيە 7000 ئەتراپىدا ئارالغا ئىگە (ئەڭ چوڭ ئارال خۇنشو) ، ياپونىيە دۇنيادىكى 7-چوڭ ئارالغا ئايلاندى!
ياپونىيەنىڭ بىر توپ ئاراللىرى بولغانلىقى ئۈچۈن، ياپونىيە كۆپىنچە "ئاپتۇز ئاراللىرى" دەپ ئاتىلىدۇ.
تەيۋەننىڭ باشلىنىش تارىخى 15 - ئەسىردە باشلانغان ياۋروپا كېمە يولچىلىرى بۇ ئارالنىڭ ئىسمىنى "ئىلھام فورمۇسا" دەپ ئاتىغان
1624-يىلى، گوللاندىيە شەرقىي ھىندىستان شىركىتى تەيۋەننىڭ غەربىي جەنۇبىدا بىر بازىنى قۇرۇپ، يەرلىك مىللەتلەرنىڭ ئاشلىق ئىشلەپچىقىرىش ئۇسۇلىنى ئۆزگەرتىپ، گۈرۈچ ۋە شېكەر زىرائەتلىرىگە خىتاي ئىشچىلارنى ئىشلەتتى.
1683-يىلى چىڭ سۇلالىسى (1644-1912-يىللار) تەيۋەننىڭ غەربىي ۋە شىمالىي دېڭىز بويى رايونلىرىنى كونترول قىلىپ، 1885-يىلى تەيۋەننى چىڭ ئىمپېرىيىسىنىڭ بىر ئۆلكىسى دەپ جاكارلىدى.
1895-يىلى، تۇنجى جۇڭگو-ياپونىيە ئۇرۇشىدا مەغلۇپ بولغاندىن كېيىن، چىڭ ھۆكۈمىتى شىمونوسېكى كېلىشىمى ئىمزالىغان. بۇ كېلىشىم ئارقىلىق، چاۋشيەننىڭ تەيۋەن ئۈستىدىن ئىگىلىك ھوقۇقىنى ياپونىيەگە ئۆتكۈزۈپ بەرگەن. ياپونىيە بولسا ئارالنى 1945-يىلىغىچە ئىدارە قىلغان.
ماچۇ پىچۈ ئۈچ ئاساسلىق قۇرۇلۇشتىن تەركىپ تاپقان بولۇپ، ئۇلار Intihuatana، قۇياش ئىبادەتخانىسى ۋە ئۈچ دېرىزىنىڭ ئۆيى.
بۇ قورۇنىڭ ئەتراپىدىكى كۆپ قىسىم بىنا-ئورۇلار ساياھەتچىلەرنىڭ ئەسلىدىكى كۆرۈنۈشلىرىنى تېخىمۇ ياخشى چۈشىنىشى ئۈچۈن قايتا ياسالغان.
1976-يىلى، ماچۇ پىچۈنىڭ %30ى ئەسلىگە كەلتۈرۈلدى، ئەسلىگە كەلتۈرۈش خىزمىتى ھازىرغىچە داۋام قىلماقتا.
مەسىلەن، دۇنيادىكى ئەڭ كۆپ ئىشلىتىلىدىغان سۈرەت فېراتېمى 35mm بولۇپ، ئانالوگ فىلىمى دەۋرىنىڭ ئاخىرىدا بۇ فىلىمنى ئىشلىتىش ئەڭ كۆپ ئىشلىتىلگەن.
بۇ ماتېرىيال ھازىرمۇ ئىشلەپچىقىرىلماقتا، لېكىن ئۇنىڭ ئەڭ مۇھىم تەرىپى ئۇنىڭ يۈز-ئۈچۈن نىسبىتى رەقەملىك كامېرا سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق سىنسېرلىق
35 مىللىمېتىرلىق بىخەتەرلىك لىنزىسى بولسا، ئەمەلىيەتتە بۇ 36 مىللىمېتىرلىق بىخەتەرلىك لىنزىسى. بۇ 24 مىللىمېتىرلىق بىخەتەرلىك لىنزىسى.
بۇ شەكىلدىكى سۈرەتنىڭ يۈز نىسبىتى (يەنى 12گە بۆلۈپ ئەڭ ئاددىي پۈتۈن سان نىسبىتىنى تېپىش) 3:2 دەپ ئاتىلىدۇ.
كۆپلىگەن ئومۇمىي شەكىللەر (مەسىلەن APS تىپلىق شەكىللەر) بۇ شەكىلنىڭ نىسبىتىگە تەڭ ياكى يېقىن كېلىدۇ.
،ئۈچتىن بىرى، كۆپىنچە تىلغا ئېلىنغان، ھەتتا مەسخىرە قىلىنىدىغان قائىدە شۇكى .بىراق بۇ خىل ئۇسۇل ئاددىي بىر قائىدە بولۇپ .ئۇ كىشىگە ئاسانلىقچە ھەرىكەتلەندۈرگۈچ كۈچ ۋە تەشۋىقات بېرىدۇ .شۇنداقلا، ئۇ رەسىملەرنى بىرئاز تۈزىتىدۇ
بۇ رەسىمدە ئاساسلىق ئوبرازنىڭ ئەڭ ياخشى يېرى رەسىمنىڭ ئۈچتىن بىرىنى ئايرىيدىغان سىزىقلارنىڭ كېسىش نۇقتىسىغا توغرا كېلىدۇ.
ياۋروپانىڭ بۇ دەۋرىدە كاتولىك دىنى باي ۋە كۈچلۈك بولغانلىقتىن، ئۇنىڭ تەھلىل قىلىنىشىگە قاتتىق دىققەت قىلىشقا باشلىدى.
گرېكسىيەنىڭ مىلادىيەلىرىدىن باشلاپلا ياۋروپا دۆلەتلىرى تىل-يېزىقى ۋە مەدەنىيىتى ئوخشىمىغان بولسىمۇ .خرىستىئان دىنى مىڭ يىلدىن ئارتۇق ياۋروپا دۆلەتلىرىنى بىرلىككە كەلتۈردى
.ئۇنىڭدا ھامان ھەرخىل خاراكتىرلىك كۈچ-قۇدرەتلەر بولىدۇ .گىرۇھلار كۆپىيىپ، پادىشاھلاردىن تارتىپ ئادەتتىكى ئادەمگىچە بولغانلارنى ھالاك قىلىدۇ
خىرىستىئانلارنىڭ ئاساسلىق تەلىماتلىرىدىن بىرى بايلىقنىڭ ئازاب-ئوقۇبەت ۋە نامراتلىقنى يېنىكلىتىش ئۈچۈن ئىشلىتىلىشى كېرەك، شۇنداقلا چېركاۋنىڭ پۇل مۇئامىلە مەبلىغى دەل مۇشۇ مەقسەتتە ئىشلىتىلىدۇ.
ئۇنۋېرسال خىتاينىڭ بۇ خىل ئۇسۇلدا تارقىتىلىشى، نۇرغۇن كىشىلەرنى گۇمانغا سالدى.
ئۇرۇش پارتلىغاندىن كېيىن، ئەنگلىيە گېرمانىيەنى دېڭىزدا قامال قىلدى.
بۇ تەدبىر ناھايىتى ئۈنۈملۈك بولۇپ، ھەربىي ۋە پۇقراۋى ئاماللارنىڭ تەمىنلىنىشىنى چەكلىدى، گەرچە بۇ توسالغۇ ئۆتكەن ئىككى ئەسىرنىڭ بىر قانچە خەلقئارا كېلىشىملىرىدە تۈزۈلگەن خەلقئارا قانۇنغا خىلاپ بولسىمۇ.
ئەنگلىيە ھەربىي پاراخوتلارنىڭ دېڭىز تەۋەلىكىگە كىرىشىگە توسقۇنلۇق قىلىش ئۈچۈن، خەلقئارا دېڭىزلاردا كانلارنى قېزىۋەتتى.
بۇ تاكتىكىنىڭ تەسىرى چەكلىك بولغاچقا، گېرمانىيە يەنە بۇ خىل تەسىرىنى دېڭىز ئاستىدىكى پاراخوتلار ئارقىلىق چەكلىمەسىز ئۇرۇش قىلىش ئارقىلىق قولغا كەلتۈرۈشنى ئويلايتتى.
1920-يىللاردا، كۆپ قىسىم دۆلەتلەردىكى ۋە خەلقلەرنىڭ قارىشى تىنچلىق ۋە ئۆز-ئارا قاراش ئىدى.
بىرىنچى دۇنيا ئۇرۇشىدىكى قورقۇنچلۇق ۋە ۋەھشىي ئىشلارنى كۆرگەن دۆلەتلەر كەلگۈسىدە يەنە بۇنداق ئەھۋالنىڭ يۈز بېرىشىدىن ساقلىنىشنى ئارزۇ قىلدى.
1884-يىلى، تېسلا ئامېرىكىغا بېرىپ نيۇيوركتىكى ئېدىسون شىركىتىدە خىزمەتكە قوبۇل قىلدى.
ئۇ ئامېرىكىغا 4 سېنت، بىر پارچە شېئىر كىتابى ۋە چارلىز باتچىلور (ئۇنىڭ ئالدىنقى خىزمىتىدىكى باشلىقى) نىڭ توماس ئېدىسونغا يازغان تەۋسىيە خېتى بىلەن كەلدى.
قەدىمكى جۇڭگودا ھەرقايسى دەۋرلەرنى كۆرسىتىشنىڭ ئۆزگىچە ئۇسۇلى بار ئىدى. جۇڭگودىكى ھەر بىر دەۋر ياكى ھۆكۈمرانلىق قىلىۋاتقان ھەر بىر ئائىلىنىڭ ئۆزىگە خاس بىر سۇلالىسى بار ئىدى.
ھەر ئىككى سۇلالە ئوتتۇرىسىدا يەنە بۆلۈنۈپ كەتكەن ئۆلكىلەرنىڭ مۇقىمسىز دەۋرى بولغان. بۇ دەۋرلەرنىڭ ئەڭ داڭلىق دەۋرى خەن ۋە جىن سۇلالىسى ئوتتۇرىسىدا 60 يىل داۋام قىلغان ئۈچ پادىشاھلىق دەۋرى ئىدى.
بۇ دەۋرلەردە نۇرغۇنلىغان ئېسىل ئادەملەر تەختكە ئېرىشىش ئۈچۈن جەڭ قىلىپ، قاتتىق ئۇرۇشقان.
ئۈچ خانلىق دەۋرى قەدىمكى جۇڭگو تارىخىدىكى ئەڭ قانلىق دەۋرلەرنىڭ بىرى بولۇپ، سەيخەننىڭ چوڭ سارايىنىڭ ئەڭ ئېگىز جايىغا ئورۇن ئېلىش ئۈچۈن ئۇرۇشقاندا مىڭلىغان كىشىلەر ئۆلگەن.
بۇ خىل سىياسىي ۋە ئىجتىمائىي جەھەتتىن نۇرغۇنلىغان تەسىرلەرنى پەيدا قىلدى. مەسىلەن، مېتىر تۈزۈمى، مۇستەبىتلىكتىن جۇمھۇرىيەتچىلىككە ئايلىنىش، مىللەتچىلىك ۋە دۆلەتنىڭ بىرلا ھۆكۈمرانغا ئەمەس، بەلكى ھەر بىر خەلققە مەنسۇپ بولۇشى قاتارلىقلار.
يەنە ئىنقىلابتىن كېيىن، خىزمەت ئىزدىگۈچىلەرنىڭ ھەممىسى ئەرلەر ئىدى. بۇ ئارقىلىق، ئۇلار ئەڭ يۇقىرى پەللىگە ئىگە ۋە ئەڭ مۇۋەپپەقىيەتلىك ئادەملەرنى تاللىدى.
بۇ ھەمراھ "يۇقۇملىنىش" ھەرىكىتىدە ئىدى، چۈنكى ئەسكەرلەر ساپاسى جەھەتتىن ئايرىلىپ كېتەتتى، ئەكسىچە ئۇلار بىر-بىرىدىن ئايرىلاتتى.
فىرانسىيە ئىنقىلابى، باشقا دۆلەتلەردىكى نۇرغۇنلىغان بېسىمغا ئۇچرىغان ئىشچى-خىزمەتچىلەرنى ئۆز ئىنقىلابىغا باشلاشقا مۇۋەپپەق قىلدى.
مۇھەممەد ئەلەيھىسسالام دۇنيا ھاياتىدىن باشقا ئىشلارغا بەكمۇ قىزىقىدىغان بولۇپ، ئۇ نور تېغىدىكى "ھىرە" دەپ ئاتالغان بىر غارنى زىكىر قىلىش ئۈچۈن كۆپ زىيارەت قىلاتتى.
بۇ غارنىڭ ئۆزىدە، زاماننىڭ ئادىتى بويىچە ياشىغان .مۇھەممەد ئەلەيھىسسالامنىڭ روھىي دۇنياسىغا ناھايىتى ئېنىق نەزەر تاشلانغان
مەككىنىڭ شىمالىدىكى تاغلارنىڭ بىرىنىڭ ئۈستىدە ياتقان بۇ غار پۈتۈنلەي دۇنيادىن ئايرىلىپ قالغان.
ئەمەلىيەتتە، ئۇ يەرنى تېپىشمۇ ئاسان ئەمەس. ئەگەر سىز ئۇنىڭ بارلىقىنى بىلسىڭىز.
پەقەتلا ئاسماندىكى گۈزەل ئاسمان ۋە ئەتراپتىكى نۇرغۇن تاغلارنىلا كۆرگىلى بولىدۇ.
گىزادىكى بۈيۈك پىرامىد بۈگۈنگە قەدەر ساقلىنىپ قالغان يەتتە مۆجىزە ئىچىدە بىردىنبىر مۆجىزە.
بۇ بۈيۈك پىرامىدنى مىلادىيەدىن ئىلگىرى ئۈچىنچى ئەسىردە مىسىرلىقلار قۇرغان. بۇ بۈيۈك پىرامىد بولسا پىرئەۋننىڭ مەرھۇملىرىنى خاتىرىلەش ئۈچۈن قۇرۇلغان كۆپلىگەن چوڭ پىرامىدلاردىن بىرى.
مىسىر ئۆلگەنلەر ۋادىسىدىكى گىزا ئويمانلىقى ياكى "گىزا نەكروپولى" بىر قانچە پىرامىدا (بۇنىڭ ئىچىدە چوڭ پىرامىدا ئەڭ چوڭ) ، بىر قانچە كىچىك قەبرىستانلىق، بىر قانچە ئىبادەتخانا ۋە چوڭ سىپىنكىس بار.
بۈيۈك پىرامىد خۇپۇ فىرئەۋننىڭ شەرىپىگە قۇرۇلغان، نۇرغۇن كىچىك پىرامىدلار، مازارلار ۋە ئىبادەتخانىلار خۇپۇنىڭ ئاياللىرى ۋە ئائىلە ئەزالىرىنى شەرەپلەش ئۈچۈن ياسالغان.
ئۇ بەلگە V غا ئوخشايدۇ ياكى V غا ئوخشايدۇ. بۇ بەلگە بولسا خۇددى خېمىرنىڭ ياكى ھەرپنىڭ ئاستىغا ياكى ئۇچىغا سىزىلغان
بۇ يەنى، سىز بىر تەرەپتىن .ئورۇندىڭىزغا قاراپ تۇرۇپ ئالقىشلىنىسىز .ئاندىن سىز بىر تەرەپتىن .ئورۇندىڭىزغا قاراپ تۇرۇپ ئالقىشلىنىسىز
يۇقىرى ئاۋازدا قوپاللىق تېخىمۇ كۈچلۈك، تېخىمۇ ئېنىق بولىدۇ.
ئۆزىڭىزنىڭ بەلگىلىرىگە ئاساسەن يېزىۋالسىڭىز بولىدۇ .لېكىن سىز ئۇ بەلگىلەرنى ئۆزىڭىز خالىغانچە يېزىپ چىقالايسىز .لېكىن سىز ئۇ بەلگىلەرنى ئۆزىڭىز خالىغانچە يېزىپ چىقالايسىز .ئەمەلىيەتتە ئۇلار مۇزىكىلىق سەۋەبتىن يېزىلغان ،شۇڭا سىز ئۇلارنى ھۆرمەتلەشكە ۋە ھۆرمەتلەشكە توغرا كېلىدۇ
پادىشاھ لوۋىس 16 - يىلى، ئايال پادىشاھى مارى ئانتونېت (Marie Antoinette) نىڭ ئىككى بالىسى (مارى تېرېزىنىڭ 11 ياشقا، لۇيىس چارلىزنىڭ 4 ياشقا كىرگەنلىكى) ۋە پادىشاھنىڭ سىڭلىسى ئېليزابېت خانىم 1789 - يىلى 10 - ئاينىڭ 6 - كۈنى بىر توپ ئايال بازار ئاچقۇچىلار تەرىپىدىن پارىژغا قايتۇرۇپ كېلىشكە مەجبۇرلانغان.
ئۇلار ئوردىسىدا ئولتۇرۇپ ئۆزلىرىنىڭ پاتشا-مىللەتلىرىگە قارشى جىدەل-زەخمەت يەتكۈزۈپ، قاتتىق ئاۋاز بىلەن باستۇرۇپ چىقتى.
كىشىلەر پادشاھ بىلەن مەلىكىنى كارۋىنىنىڭ دېرىزىسىنى ئېچىپ قويۇشقا مەجبۇرلىدى.
بىر قېتىم، بىر توپ ئادەم ۋېرسالدا ئۆلتۈرۈلگەن بىر شاھزادە مۇھاپىزەتچىنىڭ باشىنى كۆتۈرۈپ، قورقۇنچ ئىچىدە ئايال پادىشاھنىڭ ئالدىغا كەلدى.
فىلىپپىننى ئىشغال قىلغاندا ئامېرىكا ئىمپىرىيالىستىك ھاكىمىيىتىنىڭ ئۇرۇش خىراجىتىنى فىلىپپىن خەلقى ئۆزى تۆلىگەن.
ئۇلار باج تاپشۇرۇشقا مەجبۇر بولغان ئامېرىكا مۇستەملىكە ھاكىمىيىتىگە خىراجەتنىڭ كۆپ قىسمىنى تۆلەش ئۈچۈن، پۇل مۇئامىلە بېلىتى فىلىپپىن ھۆكۈمىتىنىڭ نامىدا ۋال كوچىسىدىكى بانكا ئۆيلەرى ئارقىلىق تۆلەتتى.
ئەلۋەتتە، فىلىپپىن خەلقىنىڭ ئۇزۇن مەزگىللىك زۇلۇم قىلىنىشىدىن ئىبارەت بۇ غايەت زور پايدا ئامېرىكا ئىمپىرىيالىستىنىڭ ئاساسلىق مەنپەئەتى.
بىر كىشى تاۋاپچىلارنى چۈشەنمەكچى بولسا، ئۇ تەرتىپنى تۈزۈشتىكى سەۋەبلەرنى چۈشىنىشى كېرەك.
بۇ ۋەقە يۈز بەرگەن دەۋر ئادەتتە ئوتتۇرا ئەسىر دەۋرى دەپ ئاتىلىدۇ. بۇ دەۋر ياۋروپا تارىخىنىڭ 11 -، 12 - ۋە 13 - ئەسىرلىرى (مىلادىيە 1000 - 1300 - يىللىرى) دە بولغان دەۋر.
ئوتتۇرا ئەسىرنىڭ ئالدىدىكى ئوتتۇرا ئەسىرنىڭ باشلىرى ئوتتۇرا ئەسىرنىڭ باشلىرى بولۇپ، ئارقىدىن ئوتتۇرا ئەسىرنىڭ ئاخىرلىرى كېلىپ 1500-يىللاردا ئاخىرلاشقان.
تېخنىكا دېتېرمېنىزمى بولسا بىر خىل ئاتالغۇ بولۇپ، تېخنىكا ئىلگىرلەش ياكى تېخنىكا زۆرۈرىيىتىدىن تارتىپ، ئىنسانلارنىڭ تەقدىرى ئىلمىي قانۇنلار ۋە ئۇلارنىڭ تېخنىكىدا ئىپادىلىنىشى بىلەن مۇناسىۋەتلىك بولغان ئاساسىي لوگىكىلىققا ئاساسەن ھەرىكەتلەندۈرۈلۈپ كېلىدىكەن، دېگەن قاتتىق چۈشەنچەگىچە بولغان كۆپ خىل ئىدىيىلەرنى ئۆز ئىچىگە ئالىدۇ.
تېخنىكا دېتېرمېنىزمىنىڭ كۆپ قىسىم ئىزاھاتلىرىدا ئىككى خىل ئومۇمىي قاراش بار: تېخنىكىنىڭ تەرەققىياتى ئۆزى مەدەنىيەت ياكى سىياسىي تەسىردىن ھالقىغان بىر يولنى تاللايدۇ، تېخنىكىنىڭ يەنە بىر تەرەپتىن ئىجتىمائىي جەھەتتىن چەكلەنگەن ئەمەس، بەلكى جەمئىيەتكە خاس "ئۈمىد" بار.
مەسىلەن: "مېھمانلار ماشىنا ئادەملىرىنى چوقۇم يولغا سالىدۇ"
بىراق، بىر دۆلەتنىڭ پۈتكۈل يول يۈرۈش تورى، پەقەت بىرقانچە ئاپتوموبىلغا يېتىش ئۈچۈنلا ئىقتىسادىي جەھەتتىن پايدىلىق ئەمەس. شۇڭا، يېڭى تېخنىكىلار تەتقىق قىلىنىپ، ئاپتوموبىلنىڭ سېتىلىش قىممىتىنى تۆۋەنلىتىۋاتىدۇ.
ماشىنا ئادەملەرنىڭ كۆپىيىشى، قاتناش ھادىسىلىرىنىڭ كۆپىيىشىگە سەۋەب بولىدۇ. بۇ سەۋەبتىن، تېببىي جەھەتتە يېڭى تېخنىكىلار يېتىلدۈرۈلۈپ، زەخىملەنگەن يۈرۈشلۈك توك تىپىنى ئەسلىگە كەلتۈرگىلى بولىدۇ.
رومانتىكىزمنىڭ مەدەنىيەت نەزەرىيىسىگە بولغان چوڭ بىر ئېلېمېنتى بار ئىدى، ئۇ گەيتى، فىتخې ۋە شېلىگېل قاتارلىق يازغۇچىلاردىن تەركىب تاپقان.
،ئەسلىدە گېئولوگىيىلىك بىر خىل ئىدىيە بارلىققا كەلگەن .رومانتىكىلىققا ئاساسەن گېئولوگىيىلىك ئۇسۇللار بىر خىل ئادەت ۋە مەدەنىيەتنى شەكىللەندۈرگەن .شۇنداقلا ۋاقىتلار ئۆتكەنسېرى گېئولوگىيىلىك ئۇسۇللار شەكىللەنگەن .شۇنداقلا، گېئولوگىيىلىك ئۇسۇللار جەمئىيەتتىكى جايلارنىڭ ئوخشىماسلىقىغا سەۋەب بولغان .ھازىرقى زاماندىكى قانۇنلاردىنمۇ مۇھىم ئىدى
پارىژ ھازىرقى زامان دۇنياسىنىڭ مودا شەھەرلىرى دەپ ئاتالغاندەك كونستانتىنوپولمۇ فېئودال ياۋروپانىڭ مودا شەھەرلىرى دەپ قارالغان.
بۇ شەھەرنىڭ ئەڭ گۈزەل شەھرى سۈپىتىدە ئېتىراپ قىلىنىشى مىلادىيە 400-يىلىدىن باشلاپ 1100-يىلىغىچە داۋاملاشقان.
ئۇنىڭ ئورنى 12-ئەسىردە تۆۋەنلىدى، بۇ ئاساسەن كرۇسىتلار يىپەك ۋە زىدىيەت قاتارلىق ھەدىيەلەرنى ئېلىپ قايتىپ كەلگەنلىكىدىن بولغان، بۇ ھەدىيەلەر ۋىزانتىيە بازارلىرىنىڭ باھاسىدىن يۇقىرى ئىدى.
بۇ ۋاقىتتا، مودا شەھەرنىڭ نامى كونستانتىنوپولدىن پارىژغا يۆتكەلگەن.
گوتىك ئۇسلۇبى 10 - 11 - ئەسىرلەر بىلەن 14 - ئەسىرلەر ئارىسىدىكى مەزگىلدە ئەڭ يۇقىرى پەللىگە يەتكەن.
باشلانغۇچتا كىيىم-كېچەك شەرقتىكى ۋىزانتىيە مەدەنىيىتىنىڭ تەسىرىگە ئۇچرىغان.
بىراق، ئالاقە ۋاسىتىلىرىنىڭ ئاستا بولۇشى سەۋەبلىك، غەربتىكى ئۇسلۇبلار 25-30 يىل ئارقىدا قېلىشى مۇمكىن.
ئوتتۇرا ئەسىرنىڭ ئاخىرلىرىدا، غەربىي ياۋروپادا ئۆزىنىڭ ئالاھىدە ئۇسلۇبىنى شەكىللەندۈرۈشكە باشلىدى، بۇ دەل ئەينى زاماندىكى ئەڭ چوڭ تەرەققىياتلارنىڭ بىرى، چۈنكى كىشىلەر كىيىم-كېچەكلىرىنى باغلاش ئۈچۈن چىگىش ئىشلەتكەن.
يېزا ئىگىلىكى دېھقان ۋە ئۇنىڭ ئائىلىسىنىڭ ئېھتىياجىنى قاندۇرۇش ئۈچۈن يېتەرلىك يېمەكلىك ئىشلەپچىقىرىش ئۈچۈن ئېلىپ بېرىلىدىغان دېھقانچىلىقتۇر.
تۇرمۇش يېزا ئىگىلىكى ئاددىي، كۆپىنچە ئورگانىك، ئېكولوگىيەلىك رايوننىڭ يەرلىك ئۇرۇقىدىن پايدىلىنىپ، زىرائەت ئالماشتۇرۇش ۋە ياكى باشقا ئاددىي تېخنىكىلار ئارقىلىق مەھسۇلاتنى يۇقىرى كۆتۈرۈش.
تارىختىن بۇيان، دېھقانلارنىڭ كۆپىنچىسى تۇرمۇش كۈچىنىڭ يېتىلىشى ئۈچۈنلا دېھقانچىلىق قىلاتتى.
ئوخشىشىپ كېتىدىغان كىشىلەر توپىغا مەنسۇپ بولغان بۇ خىلدىكى ئىجتىمائىي ئادەتلەر، ئىنسانلارنى بىر يەرگە جەم قىلىدۇ، ھەمدە ئۇلارغا ئىجتىمائىي قائىدىلەر بويىچە مۇئامىلە قىلىشقا توسقۇنلۇق قىلىدۇ.
ھەرخىل مىللەتلەرنىڭ ئوخشىمايدىغان ئالاھىدىلىكى بار.
بىر خىل مەدەنىيەتنىڭ ئالاھىدىلىكىنى بەلگىلەيدىغان ئالاھىدىلىكلەر تىل، گۈزەللىك، دىنىي، سىياسىي، جىنسىي، جۇغراپىيىلىك ياكى بىر قانچە ئامىلنىڭ بىرىكىشى بولۇشى مۇمكىن.
بىر خىل مەدەنىيەتنىڭ ئەزالىرى كۆپىنچە ئۆزىنىڭ ئالاھىدە ۋە سىمۋوللۇق ئىستىل ئارقىلىق ئىستىلغا ئەزا ئىكەنلىكىنى ئىپادىلەيدۇ، بۇ ئىستىلغا مودا كىيىم، ئادەت ۋە ئىغۋا قاتارلىقلار كىرىدۇ.
ئىجتىمائىي ئالاقىنىڭ مۇھىملىقىنى چۈشەندۈرۈش ئۈچۈن، بىر قانچە ئامالنى مىسالغا ئالساق، شۇ بالىلارنىڭ ھالىغا قارىغاندا ئۇلارنىڭ چوڭ بولغاندا باشقىلار بىلەن ئالاقە قىلالمىغانلىقى، ياكى باشقىلارنىڭ ئۇلارغا قارىشىچە ئۇلارنىڭ تۇرمۇشىدا بىرەر كۆڭۈلسىزلىك، ياكى باشقىلارنىڭ قەستەن زىيانكەشلىكى كۆرۈلگەنلىكى قاتارلىق ئاز سانلىق مەلۇماتلار بار.
بۇنداق بالىلارنى "جىنسى" ياكى "جىنسى" دەپ ئاتايدۇ. بەزى جىنسى بالىلارنى باشقىلار (ئادەتتە ئۆز ئاتا-ئانىسى) قاماپ قويىدۇ؛ بەزىدە بۇ بالىلارنى تەرك ئېتىش ئاتا-ئانىسىنىڭ بالىنىڭ ئېغىر ئەقلىي ياكى جىسمانىي ئاجىزلىقىنى رەت قىلىشىدىن كېلىپ چىققان.
.بەلكىم بۇ بالىلار تاشلىۋېتىلگەن ياكى قېچىپ كەتكەن .ئاندىن ئېغىر دەرىجىدە زىيانكەشلىككە ئۇچرىغان ياكى قاتتىق قولايلىقلارنى كۆرگەن بولۇشى مۇمكىن
بەزىلەر ھايۋانلار تەرىپىدىن يېتىشتۈرۈلگەن؛ بەزىلەر ياۋايى ھايۋانلار تەرىپىدىن يېتىشتۈرۈلگەن.
ھايۋانلار تەرىپىدىن پۈتۈنلەي تەربىيىلەنگەن چاغدا، ياۋايى ھايۋانلارنىڭ بالىسى (جىسمانىي جەھەتتىن چەكلەنگەن) ئالاھىدە ھايۋانلارغا ئوخشاش، يەنى ئىنسانلاردىن قورقۇش ياكى پەرۋا قىلماسلىق قاتارلىقلارنى كۆرسىتىدۇ.
پىلانلىق ئۆگىنىش، ئۆگىنىشنى تېخىمۇ ئاسان ۋە قىزىقارلىق قىلىۋەتسە، تەدرىجىي ئۆگىنىش تېخىمۇ چوڭقۇرلاپ كېتىدۇ.
سەييارە ئۇقۇشتۇرۇش بىر خىل ئۆگىنىش ئۇسۇلى ئەمەس بەلكى بىر خىل يېڭى ئۆگىنىش تەجرىبىسىگە دۇچ كەلگەن شەخسلەرگە ياردەم بېرىش، مەسىلەن يېڭى كومپيۇتېر پىروگراممىسى ئىشلىتىش ياكى يېڭى بىر تۈرنى باشلاش.
.مەلۇمكى، ئوقۇتقۇچى بىر خىل ئۇستا دېھقانلار ئۇستىسى سۈپىتىدە Microsoft Office دىكى كىچىككىنە خەتكۈچ ياساش ماشىنىسى
سىنئالغۇ لىنتىسى تەتقىقات دېتالىدا كۆرسىتىلگەن. ئۇنىڭدا ھۈججەتلەر، سۆزلەش قابىلىيىتى بار. ئۇلار ئىشلەتكۈچىگە نىسبەتەن ئىنتايىن تەس بولغان .لېكىن بەزى سىنئالغۇ لىنتىسى تەتقىقات دېتالىدا كۆرسىتىلگەن .
بالىلار پەرھىزدارلىق جەمئىيىتىگە پۈتۈنلەي ئوخشىمىغان سەۋەبلەر تۈپەيلى كىرگەن. ئۇلار پەرھىزدارلىقتىن، زىيانكەشلىكتىن ھەتتا قىرغىنچىلىقتىنمۇ بىھاجەت.
.ھەر قانداق بالىلارنىڭمۇ كۆڭۈل بۆلىدىغان بىر ئائىلە بولماسلىقى كېرەك .بەلكى بۇلارنىڭ ھەممىسى بىر خىل .شۇنداقلا ئوقۇغۇچىلار بىخەتەرلىك، مۇھەببەت ۋە مائارىپ شارائىتى ئىچىدە.
بىز باھالاش ئورنىنى بالىلارغا نىسبەتەن بىر بىخەتەرلىك تۈرى دەپ قارايمىز.
بىزنىڭ ئۆي-ماكان ئىدارىلىرىمىز ئىشەنچلىك ئائىلە، ياخشى بالىلار، ياخشى مائارىپ ۋە ياخشى داۋالاش مۇلازىمىتى بىلەن تەمىنلەيدۇ.
ئۇلار ئەسلىدە مۇشۇ ئائىلىدە ياشىغان بولسىمۇ، ئۇلارنىڭ تۇرمۇش ئېھتىياجىنى قامداش ئۈچۈن بىر قىسىم ئاماللارنى ئورۇنلاشتۇرغان.
ئىنتېرنېتنىڭ بىرلەشمىسىدە، كىشىلەر ھەم ئالاقە قىلىش، ھەم باشقىلار بىلەن ئالاقە قىلىش قاتارلىق ئىككى خىل ئىقتىدار بار.
ئىنتېرنېتنىڭ ئالاھىدە ئالاھىدىلىكى ئۇنى ئىشلىتىشكە ۋە پايدىلىنىشقا تېگىشلىك بولغان ئۇسۇللارنى تېخىمۇ چوڭقۇرلاشتۇرۇپ بېرىدۇ.
مەسىلەن، "ئوقۇش" ۋە "ئىجتىمائىيلىشىش" ئىنتېرنېت ئىشلىتىشنىڭ مۇھىم سەۋەبلىرى دەپ قارىلىدۇ (جيمىس ۋە باشقا، 1995).
"شەخسىي قاتنىشىش" ۋە "ئۆزئارا مۇناسىۋىتىنى داۋاملاشتۇرۇش"مۇ Eighmey ۋە McCord (1998) نىڭ تور بېكەتلەرگە بولغان زىيارەتچىلەرنىڭ ئىنكاسىنى تەكشۈرگەن يېڭى ھەرىكەتلەندۈرگۈچ تەرەپلىرى دەپ قارالغان.
سىن ئېلىش ئۇسۇلى ئارقىلىق دېھقانلارنىڭ چىراي ئىپادىلىرىنى .ئۇلار بىر نەچچە مىللىسىنۇتقا سوزۇلغان چىراي ئىپادىلىرىنى .چىرايلىق ھالدا ئىپادىلىدى
بولۇپمۇ، بىر ئادەم مىكرو ئىپادىلەرنى توغرا چۈشەندۈرۈپ، ئۇنىڭ يالغان سۆزلەۋاتقانلىقىنى بايقىيالايدىغانلىقى ئىلگىرى سۈرۈلدى.
ئوليۋىر ساكسنىڭ "جۇڭتۇڭنىڭ نۇتۇقى" ناملىق ماقالىسىدە، مېڭىسىگە زەخىم يېتىش سەۋەبىدىن سۆزنى چۈشەنمەيدىغان كىشىلەر سەمىمىيلىكنى قانداق توغرا باھالايدىغانلىقى كۆرسىتىلگەن.
ئۇ ھەتتا ھايۋانلارنىڭمۇ ئىنسانلارنىڭ روھى ئادىتىنى چۈشىنىش ئىقتىدارى بارلىقىنى، مەسىلەن: ئىتلارنىڭمۇ شۇنداق ئىقتىدارى بارلىقىنى بىلدۈرگەن.
يىگىرمىنچى ئەسىردىكى تەتقىقاتلاردىن مەلۇم بولۇشىچە، گېنىتتىكى ئوخشىماسلىقنىڭ ئىككى خىل تۈرى بار، يوشۇرۇن ۋە ئاشكارا.
ئۆزگىرىش يېڭى گېن ئۆزگىرىشلىرىنى قوشىدۇ، تاللاش ئۇنى ئىپادىلەنگەن ئۆزگىرىش توپىدىن چىقىرىۋېتىدۇ.
ئىككى گۇرۇپپا ئايرىلىپ، بىر گۇرۇپپا ئايرىلىپ، يەنە بىر گۇرۇپپا ئايرىلىپ، كېيىنكى بىر گۇرۇپپاغا ئۆزگىرىشچانلىق كۆرسەتتى.
.ئەمەلىيەتتە بۇ خىل كىشىلەر پەقەت ئىسسىقلىق ياكى ئاستا خاراكتېرلىك كىسەللىكلەر تۈپەيلىدىنلا ئۆلىدۇ .ئۇلار ئاساسەن ئىسسىقلىق كېسىلى بىلەن ئاغرىيدۇ
بۇ خىل ئەھۋالدا، بالىلارنىڭ يېتىلىشى توسالغۇغا ئۇچراپ، ئوزۇقلۇق يېتىشمەسلىك، ئاخىرىدا ئۆلۈپ كېتىش قاتارلىق ئېغىر ئاقىۋەتلەرگە ئۇچرايدۇ.
ئەڭ ئاددىيسى، ئۇلارنىڭ بەدىنىدىكى ماددا بولسا ئاقسىل، يەنى پاختا ۋە خۇرۇچقا ئوخشاش ماددادا بولسا ئاقسىلگە تولىدۇ .لېكىن بەزىدە، بىز دېگەندەك ھايۋانلار ئۈچۈن بۇ خىل ماددادا ھامان بىر قېتىمدىلا ھۆل بولۇپ كېتىدۇ .
بۇنىڭ ئەكسىچە، ھايۋاناتلار يەيدىغان يېمەكلىكلەرمۇ (خەشەك، پۇرچاق، تۇخۇم قاتارلىقلار) ئاسان ھەزىم بولىدۇ. بۇ يېمەكلىكلەر يەنە كۆپ مىقداردا ئاقسىل بىلەن تەمىنلەيدۇ.
ھەممە نەرسىگە قاراپ، بىزنىڭ ئاتا-بوۋىلىرىمىز ئاقسىل مەسىلىسىنى ھەل قىلغان بولسا، بىزگە ھەيران قالغۇدەك ئىش ئەمەس. ئۇلار خۇددى بۈگۈنكىدەك، شامپانىزملارنىڭمۇ "پولىتېن مەسىلىسىنى" ھەل قىلغان.
ئۇيقۇ توسالغۇسى دېگىنىمىز، بىر ئادەمنىڭ بىر قېتىملىق ئۇخلاش جەريانىدا ئويغىنىپ، بىر نەچچە مىنۇتتىن كېيىن ئۇيقۇغا كېتىشىدىن ئىبارەت.
بۇ ئاددىي بىر تەدبىر، يەنى سىز بىر ۋاخ ئىچىدىلا ۋۇجۇدىڭىزنى يورۇتالايدىغان، ھەمدە چەكسىز يۇمشاق دېتالغا ئىرىشسىڭىز، ۋۇجۇدىڭىزنى يورۇتالايسىز.
ئەگەر سىز ئاستا-ئاستا ئۇخلىماقچى بولسىڭىز .ئۇنى ياتاقتىن چىقىرىپ قويسىڭىز بولىدۇ
بەزى ئۇسۇللار بولسا، ئۇخلاشتىن بۇرۇن كۆپ سۇ ئىچكۈزۈپ (مەسىلەن: سۈيدۈككە ھەيدەكچىلىك قىلىدىغان دورا-دەرمەكتىن ئىبارەت سۇ ياكى چاي) ، شۇنداقلا ئۇيقۇدىن تۇرۇپ سۈيدۈككە ھەيدەكچىلىك قىلىش.
بىر ئادەمنىڭ كۆڭلىدىكى ئاراملىق بەدىلىگە نىسبەتەن ئېيتقاندا .ئۇنىڭ تېنى ۋە روھىدىكى جىددىيچىلىك بىلەن پەرقلىنىدۇ
ھەر بىر ئادەم مۇكەممەل خاتىرجەملىك ۋە راھەتلىك تاپالايدۇ.
ھەركىم يورۇقلۇققا ئېرىشەلەيدۇ. بۇ نىشاننىڭ يولىدا توسالغۇ بولغان بىردىنبىر نەرسە بىزنىڭ ئۆز بېسىمىمىز ۋە سەلبىيلىكىمىزدۇر.
تىبەتچە بۇددىزم بولسا بۇددا ئۆگەتكەن نەرسىلىرى ئاساسىدا ئىلىپ بېرىلگەن. لېكىن، بۇ دەل ماھايانا مېھىر-مۇھەببەت يولى ۋە ھىندىستاندىكى كۆپلىگەن يوگا تەدبىرلىرى ئارقىلىق شەكىللەنگەن.
تىبەت بۇددىستىكى پىرىنسىپ ئىنتايىن ئاددىي. ئۇ كوندالىنى يوگا، ئويلىنىش ۋە ھەممىنى ئۆز ئىچىگە ئالغان مۇھەببەت يولىدىن تەركىپ تاپقان.
كوندالىنى يوگا ئارقىلىق، كوندالىنى ئېنېرگىيەسى (نۇرلۇق ئېنېرگىيەسى) يوگا ھالىتى، نەپەس چېنىقىش مەشىقلىرى، مانترا ۋە تەسەۋۋۇر ئارقىلىق ئويغىنىدۇ.
تىبەت ئويلىنىشىنىڭ مەركىزى ئىلاھىي يوگا. ھەرخىل ئىلاھلارنى تەسەۋۋۇر قىلىش ئارقىلىق ئېنېرگىيە قاناللىرى تازىلانغان، چاكىرا ئاكتىپلاشتۇرۇلغان ۋە يورۇقلۇق ھوشى بارلىققا كەلگەن.
گېرمانىيە 2-دۇنيا ئۇرۇشىدا ئورتاق دۈشمەن بولغان، بۇ سوۋېت ئىتتىپاقى بىلەن ئامېرىكا ئوتتۇرىسىدىكى ھەمكارلىققا سەۋەب بولغان. ئۇرۇش ئاخىرلاشقاندىن كېيىن، تۈزۈلمە، جەريان ۋە مەدەنىيەتلەر ئوتتۇرىسىدىكى توقۇنۇشلار ئىككى دۆلەتنىڭ ئايرىلىپ كېتىشىگە سەۋەب بولغان.
ئىككى يىلدىن كېيىن، بۇرۇنقى ئىتتىپاقداش دۆلەتلەر دۈشمەنلەشكەندىن كېيىن سوغۇق ئۇرۇش باشلاندى.
ئۇ ئۇرۇش 40 يىلغىچە داۋاملىشىدىكەن، ئافرىقىدىن تارتىپ ئاسىياغىچە بولغان جايلاردا .ئافغانىستان، كۇبا قاتارلىق جايلاردا .ئەرەبلەر تەرىپىدىن قوللىنىلىدىغان ئۇرۇش قوراللىرى ئارقىلىق ئۇرۇش ئېلىپ بېرىلەتتى
1939-يىلى 9-ئاينىڭ 17-كۈنى، پولشا ھەربىي تەرەپلىرى ھۇجۇمدىن قۇتۇلۇپ، رۇمىنىيەنىڭ كۆۋرۈك بېشىدا چېكىنىپ، قايتا تەشكىللەشنىلا ئۈمىد قىلغان.
لېكىن بۇ پىلانلار بىر كېچىدىلا ئەمەلدىن قالدۇرۇلدى، سوۋېت ئىتتىپاقىنىڭ قىزىل ئارمىيەسىدىن 800 مىڭدىن ئارتۇق ئەسكەر پولشا شەرقىي رايونلىرىغا تاجاۋۇز قىلىپ، بېلارۇسىيە ۋە ئۇكرائىنانىڭ ئالدىغا كىرىپ، پولشا شەرقىي رايونىنى ھۇجۇم قىلدى. بۇ، رۇگا تىنچلىق كېلىشىمى، سوۋېت- پولشا تاجاۋۇز قىلماسلىق كېلىشىمى ۋە باشقا ئىككى تەرەپ ۋە كۆپ تەرەپلىك خەلقئارا كېلىشىملەرگە خىلاپلىق قىلغانلىق ئىدى.
كېمە ئارقىلىق يۈك توشۇش بولسا، ناھايىتى كۆپ ئادەم ۋە مال-مۈلۈكنى دېڭىزدىن ئۆتكۈزۈشتىكى ئەڭ ئۈنۈملۈك ئۇسۇل.
ئۇلار ئادەتتىكىچە ئۆزلىرىنى قوغداش ئۈچۈن، دۆلەتنى قولغا كەلتۈرۈشنى قولغا كەلتۈرىدۇ، ئەكسىچە دۈشمەننىڭ قولىدا بولۇپ قېلىشىغا، قولىنى ئۇزىتىپ قېلىشىغا توسقۇنلۇق قىلىدۇ
بۇنىڭ ئەڭ يېقىنقى مىسالى بولسا ئەنگلىيە-ئامېرىكا ئىككىنجى دۇنيا ئۇرۇشىدا ئەنگلىيەگە ياردەم بېرىش ئۈچۈن، شىمالىي ئاتلانتىك دېڭىزىدا ئادەم ۋە ماتېرىيال يۆتكەش ھەرىكىتى.
ئەكسىچە گېرمانىيە دېڭىز ئارمىيەسىمۇ بۇ خىلدىكى پاراخوتلارنى ئىشلىتىشكە باشلىدى.
ئەگەر ئىتتىپاقداشلار مەغلۇپ بولغان بولسا گېرمانىيە بەلكىم ياۋروپادىكى باشقا دۆلەتلەردەك ئەنگلىيەنىمۇ بويسۇندۇرۇپ بولغان بولاتتى.
ئېزىز ئۆچكىنىڭ ئىراننىڭ زاغروس تاغلىرىدا 10 مىڭ يىل ئىلگىرىلا ئەركانلاشتۇرۇلغانلىقى بايقالغان.
،قەدىمكى زامانلاردىكى كىشىلەر ئادەتتىكى ھايۋانلارنى بېقىشقا باشلىغان .بۇ ئارقىلىق ئۇلار سۈت، چاچ، گۆش ۋە تېرە قاتارلىقلارنى تېپىپ چىقىدىكەن
ئۆي ئۆچكىلىرى ئادەتتە ئېگىزلىكتىكى ياكى باشقا ئوتلاقلاردا ئېگىپ يۈرگەن قويلار ئىچىدە تۇتۇلىدىغان بولۇپ، كۆپىنچە قوي باققۇچىلار بالىلاردىن ياكى ئۆسمۈرلەردىن ئىبارەت بولۇپ، ئۇلار كۆپىنچە چوپانلار بىلەن ئوخشاش بولۇپ، بۇ خىل قويلارنى باققاندا، قويلارنى بېقىش ئۇسۇلى ھازىرمۇ قوللىنىلىۋاتىدۇ.
ۋاگونلار ئەنگلىيەدە 16-ئەسىردە ياسالغان.
گەرچە بۇ يوللار بىر-بىرىگە يانداش بولغان ياغاچ تاختايلاردىن ياسالغان بولسىمۇ، لېكىن بۇ يوللار ئۇ ۋاقىتتىكى يوللارغا قارىغاندا، ئاتلارنىڭ تېخىمۇ تېز سۈرئەتتە مېڭىشىگە ۋە يۈكنىڭ تېخىمۇ كۆپىنى تارتىپ يۈرۈشكە پايدىلىق ئىدى.
رېلىسلارنى ئورنىدا تۇتۇش ئۈچۈن، تېز سۈرئەتلىك چىگىش ئۇسۇلى خېلى بۇرۇنلا قوللىنىلغان. بىراق، ئاستا-ئاستا، رېلىسلارنىڭ ئۈستىدىكى تۆمۈر چىگىش ئۇسۇلىنىڭ تېخىمۇ ئۈنۈملۈك بولىدىغانلىقى بايقالغان.
بۇ ئادەتتىكى ئىش بولۇپ قالدى، لېكىن تۆمۈرنىڭ تەسىرىدە ماشىنا تاختىلىرىنىڭ تىرەكلىرى تېخىمۇ يىرتىلىپ كەتتى.
1767 - يىلى، تۇنجى تۆمۈر رېلىسلار بارلىققا كەلدى.
تۇنجى قېتىملىق پىيادە سەپەر، ئىنسانلارنىڭ تىك تۇرۇپ يۈرۈش ئۇسۇلى ئىككى مىليون يىل بۇرۇنقى "ھۆمو ئېركتىس" پەيدا بولغاندىن كېيىن باشلانغان.
ئاۋستىرالوپىتېكتىكى ھايۋانلار ئادەتتىكىدەك تۈز ماڭمىغان.
ئىككى پۇتلۇق ئالاھىدىلىكلەر 4.2-3.9 مىليون يىل بۇرۇنقى ئاۋسترالوپىتېكوسنىڭ تاشلاندۇقلىرىدىن بايقالغان، گەرچە Sahelanthropusنىڭ يەتتە مىليون يىل بۇرۇنقى ئىككى پۇتلۇق بولۇپ ماڭغان بولۇشى مۇمكىن.
بىز بەلكىم بۇ يەردىكى مۇھىتقا پايدىلىق بولغان تۇرمۇشنى ياشىشى مۇمكىن، بەلكىم بۇ يەردىكى مۇھىت ئاسراش ھەرىكىتىگە قاتنىشىشىمىز، ھەتتا كەلگۈسىدىكى قىيىنچىلىقلارنى ئازايتىش ئۈچۈن پائالىيەتلەرگە قاتنىشىمىز مۇمكىن.
بۇ كۆپىنچە ئەھۋاللاردا ھادىسىگە مۇناسىۋەتلىك داۋالاش ئۇسۇلىغا ئوخشايدۇ. لېكىن، ئەگەر بىز ۋاقىتلىق بىر چارە تاپمىساق، مەسىلىنىڭ ماھىيىتىنى تېپىشىمىز كېرەك.
ئىنسانلارنىڭ پەن-تېخنىكا تەرەققىياتى ۋە تەرەققىياتى سەۋەبلىك، دۇنيا كۆپ ئۆزگەرگەنلىكى، كۆپ ئادەم يېتىلىش ۋە ئىسراپچىلىقنىڭ سەۋەبىدىن مەسىلىلەرنىڭ تېخىمۇ ئېغىرلاشقانلىقى ناھايىتى ئېنىق.
بۇ قانۇن 4-ئىيۇل كۈنى كونگرېس تەرىپىدىن ماقۇللانغاندىن كېيىن، ئۇنىڭ رەئىسى جون خەنكوك ۋە كاتىپ چارلىز تومسوننىڭ قولى بىلەن يېزىلغان بىر لايىھەسى بىر قانچە كوچا يىراقلىقتىكى جون دونلاپنىڭ باسماخانىسىغا ئەۋەتىلگەن.
بىر كېچىدىلا 150 دىن 200 گە يېقىن نۇسخا يېزىپ چىقىلدى، ھازىر ئۇلار "دانلاپ" دەپ ئاتىلىدۇ.
بۇ ھۆججەتنى تۇنجى قېتىم 8-ئىيۇل كۈنى جۇن نىكسون ئىستىقلال سارىيىنىڭ ھويلىسىدا ئوقۇپ چىققان.
بۇ يازمىنى 6-ئىيۇلدا جورج ۋاشىنگتونغا ئەۋەتكەن، ئۇ بۇ يازمىنى 9-ئىيۇلدا نيۇيوركتىكى ئەسكەرلىرىگە ئوقۇپ بەردى.
ھازىرغىچە ساقلىنىپ قالغان 25 دانلاپ قەغەز نۇسخىسى، بۇ قەغەزنىڭ ئەڭ قەدىمكى نۇسخىسى بولۇپ، ئەسلىدىكى قول بىلەن يېزىلغان نۇسخىسى ساقلىنىپ قالمىغان.
بۈگۈنكى نۇرغۇن پەلەينتولوگلار، بىر تۈركۈم دىنازاۋۇرلارنىڭ ھايات قالغانلىقىغا ئىشىنىدۇ. بىز ئۇلارنى قۇشلار دەيمىز.
ئۇلار ئۇچۇپ يۈرگەن ھالدا گويا بىر تىپ پەلەككە ئوخشايدۇ.
.لېكىن قۇشلاردىمۇ شۇنداقلا نۇرغۇنلىغان ئوخشىتىشلار بار .دېمەك بىز دېنىسارىينىڭ بىر قىسىم ئالاھىدىلىكلىرىنى كۆزىتىپ باقايلى
ئۇلار ھەر ئىككى پۇتى بىلەن ئۇچراشقان، ھەر ئىككى پۇتى بىلەن ئۇچراشقان، ھەر ئىككى پۇتى بىلەن ئۇچراشقان.
بۈگۈنكى كۈندە، ھەر قانداق كومپيۇتېر ئاساسەن ئىككى تەرەپلىك سان شەكلىدە يېزىلغان ئۇچۇرغا تايىنىدۇ.
بىر ئىككىلىك ساننىڭ پەقەت ئىككىلا قىممىتى بولىدۇ، يەنى 0 ياكى 1، بۇ سانلار ئىككىلىك سانلار ياكى كومپيۇتېر تىلىدا دېيىلسە بىت دەپ ئاتىلىدۇ.
ئىچكى زەھەرلىنىش دەرھال كۆرۈلمەسلىكى مۇمكىن.ئۈچۈرگە قاتارلىق ئالامەتلەر بەك ئومۇمىي بولۇپ، دەرھال دىئاگنوز قويغىلى بولمايدۇ.
ئىچى سۈمۈرۈشنىڭ ئەڭ ياخشى بەلگىسى دورا ياكى زەھەرلىك ماددا قاچىلانغان ئىسكىلاتنىڭ بولۇشى مۇمكىن.
شۇ زەھەرنىڭ ئالاھىدە ئالدىنى ئېلىش كۆرسەتمىسى ئۈچۈن خەتنى تەكشۈرۈڭ.
بۇ خىل ھاشاراتلارنى ئاتاش ئۈچۈن، ئېنتومولوگلار "بگ" دېگەن ئاتالغۇنى رەسمىي مەنىدە ئىشلىتىدۇ.
بۇ ئاتالغۇ ئىنسانلارنى كۆپ خىل قىرغىنچىلارغا ئايلاندۇرىدىغان قەدىمكى ئويۇنچۇقلاردىن كېلىپ چىققان.
ۋەھشىي ھايۋانلار بىلەن ياتاق چۈمۈلىلەر ھەر ئىككىسى غوللۇق بولۇپ، ئۇلار يۇرەك ياكى ئوجۇدا ياشاشقا ماسلاشقان.
ئامېرىكىدا، تەخمىنەن 400 مىڭ ئادەمنىڭ كۆپ خىل مېڭە قان تومۇر كېسىلىگە گىرىپتار بولۇشى مەلۇم. بۇ ياشلار ۋە ئوتتۇرا ياشلاردىكى ئەڭ كۆپ كۆرۈلىدىغان نېرۋا كېسەللىكى بولۇپ قالدى.
.ئاساسىي قاتلامدىكى بېسىم كېسىلى بولسا مېڭە، ئومۇرتقا ۋە كۆز دېرىكىدىن ئىبارەت .بۇ ئۈچ خىل بېسىم كېسىلىگە گىرىپتار بولىدۇ
تەتقىقاتتا بايقىلىشىچە ئاياللارنىڭ تىپىك سېمىزلىك كېسىلىگە گىرىپتار بولۇش نىسبىتى ئەرلەرنىڭكىدىن ئىككى ھەسسە يۇقىرى ئىكەن.
بىر جۈپ ئەر-ئايال بالىنى بېقىشنىڭ ئۇلارغا پايدىسى يوقلۇقىنى ياكى ئۇلارنىڭ بالىسىنىڭ پايدىسى يوقلۇقىنى قارار قىلىشى مۇمكىن.
.بەلكىم بۇ ئەر-ئاياللار ئۆز بالىلىرىنى بېقىۋېلىش نىيىتىدە بىر يەرگە بېرىپ بېقىشنى قارار قىلىشى مۇمكىن
بالا بېقىشتا، ئاتا-ئانىلار ئاتا-ئانىلارنىڭ ھوقۇقىنى بىكار قىلىدۇ.
تەبىئىي پەننىڭ ئاساسلىق نىشانى، پەن-تېخنىكا مېتودى ئارقىلىق دۇنيانىڭ قانداق ئىشلەيدىغانلىقىنى تەتقىق قىلىش. ئەمەلىيەتتە، بۇ مېتود كۆپ قىسىم پەن-تېخنىكا تەتقىقاتىغا يېتەكچىلىك قىلىدۇ.
لېكىن، بۇ پەقەت سىناقلا ئەمەس، سىناق بولسا بىر ياكى بىر نەچچە خىل مۇمكىن بولىدىغان پەرەزنى يوق قىلىش ئۈچۈن ئىشلىتىلىدىغان سىناق، سوئال سوراش ۋە كۆزىتىش ئېلىپ بېرىش ھەم ئىلمىي تەتقىقاتقا يېتەكچىلىك قىلىدۇ.
تەبىئىي پەن ئالىملىرى ۋە پەلسەپىچىلەر كلاسسىك ئەسەرلەرگە، بولۇپمۇ لاتىنچە بولغان ئىنجىلغا ئالاھىدە ئەھمىيەت بەردى.
ئارىستوتېلنىڭ پىسخولوگىيەنى ئۆز ئىچىگە ئالغان بارلىق پەنلەردىكى قاراشلىرى قوبۇل قىلىنغان.
گرېك تىلىدىكى بىلىمنىڭ تۆۋەنلەپ كېتىشىنى كۆزدە تۇتقان غەرب ئۆزىنىڭ گىرىك پەلسەپىسى ۋە ئىلمىي يىلتىزلىرىدىن ئايرىلىپ قالغانلىقىنى ھېس قىلدى.
فىزىئولوگىيە ۋە ھەركەت-ھەرىكەتلەردىكى نۇرغۇن رېتىملار ئادەتتە ئىچكىرىي ھالەتتىكى ئايلىنىش ۋە ئۇلارنىڭ بىئولوگىيەلىك سائىتى ئارقىلىق پەيدا بولۇشىغا ئاساسەن شەكىللىنىدۇ.
ۋاقىت رېتىمى، ئۇ پەقەتلا سىرتقى ۋاقىت بەلگىسىگە بەرگەن جاۋاب ئەمەس. ئۇ باكتىرىيە، قارىمۇچ، ئۆسۈملۈك ۋە ھايۋانلارنى ئۆز ئىچىگە ئالغان كۆپ قىسىم جانلىقلار ئۈچۈن ئىسپاتلانغان.
بىئولوگىيىلىك سائات بولسا ئۆزىنى ئىگىلىگەن، سىرتتىن كەلگەن ئۇچۇرلار بولمىسىمۇ، ئۆزىنى قوغدىيالمايدىغان بىر خىل سىستېما.
ھېرشېي ۋە جېسنىڭ تەجرىبىسى، DNA نىڭ گېن ماتېرىيالى ئىكەنلىكى ھەققىدىكى ئەڭ مۇھىم ساۋاقلاردىن بىرى.
ھېرشېي ۋە جېس فاگىيلىك ۋىرۇسلاردىن پايدىلىنىپ، ئۆزىدىن بولغان DNA نى باكتىرىيەگە كۆچۈرگەن.
ئۇلار دېگەندەك ئىككى تەجرىبە ياسىدى: بىرى، فاگونىڭ DNA نى رادىئاتسىي فوسفور بىلەن بەلگە قىلدى؛ ئىككىنچىسى، فاگونىڭ ئاقسىلىنى رادىئاتسىي كۈرۈنۈش ماددىسى بىلەن بەلگە قىلدى.
ئۆزگىرىشنىڭ خىلغا، تەسىرگە ئۇچرىغان گېن ماتېرىيالىنىڭ ئەھمىيىتىگە ۋە تەسىرگە ئۇچرىغان ھۈجەيرىلەرنىڭ نەسلىي ھۈجەيرىلەردىن بولۇشىغا قاراپ، ئۆزگىرىشنىڭ ھەرخىل تەسىرى بولىدۇ.
پەقەت جىنسىي ئىقتىدارى تۆۋەن بولغان بالىلارلا كېسەللىكتىن يۇقۇملانغان، بۇنىڭ سىرتىدا، يەنە بەزىلەر ئاسانلا بۆرەك كېسىلى ياكى راك كېسىلىگە گىرىپتار بولىدۇ.
تەبىئەتكە تايىنىپ ساياھەت قىلىش تەبىئەت رايونلىرىنى ساياھەت قىلىپ، تەبىئەت مەنزىرىسىدىن ھۇزۇرلىنىش، شۇنىڭدەك ھايۋاناتلار ۋە ئۆسۈملۈكلەرنى ساياھەت قىلىش بىلەن شۇغۇللىنىدىغانلارنى جەلپ قىلىدۇ.
بۇ يەردە ئوۋ ئوۋلاش، بېلىق تۇتۇش، سۈرەتكە تارتىش، قۇشلارنى كۆزىتىش، باغچىلارنى زىيارەت قىلىش ۋە ئېكولوگىيە سىستېمىسى ھەققىدە ئۇچۇرلارنى تەتقىق قىلىش قاتارلىق پائالىيەتلەر بار.
بۇنىڭ بىر مىسالى، بۆرنېئودىكى ئورگانگاتۇاڭلارنى ساياھەت قىلىش، سۈرەتكە ئېلىش ۋە ئۇلارغا ئائىت نەرسىلەرنى بىلىش.
ھەر كۈنى ئەتىگەن، كىشىلەر كىچىك شەھەرلەردىن ماشىنا بىلەن ئىش ئورنىغا بارىدۇ، ھەمدە ئۇلار تېخى يېڭى چىققان شەھەردىكى خىزمەت ئىزدىگۈچىلەر بىلەن ئۇچرايدۇ.
بۇ خىلدىكى ھەرىكەتچان قاتناش ۋاسىتىسى ئارقىلىق، ھەر بىر ئادەم بىرخىل ئۇسۇلدا ئۆزگىرىشچان قاتناش ۋاسىتىسىنى شەكىللەندۈرەلەيدۇ.
ئىلمىي تەتقىقاتلارغا قارىغاندا بۇ ئېغىر يۈك يۈكلەنگەن كاربونلۇق ماددا ھاياتلىق ساقلاش تەخسىسى ئارقىلىق ئىنسانلارنىڭ تەرەققىياتىنى ئىلگىرى 200 مىليون يىللارغىچە تەسىرلەندۈرگەن.
ھەممە ئادەم ئىجتىمائىي ئالاقە ۋاستىلىرىنى قوللىنىدۇ. كۆپ قىسىم كىشىلەر ئىجتىمائىي ئالاقە ۋاستىلىرىدىن گۇمانلىنىدۇ.
تەرەققىي قىلغان دۆلەتلەردە سۇ سۈپىتىگە بولغان شىكايەتلەر بەك ئاز ئاڭلىنىدۇ.
ئۇنداقتا، قانداق قىلىپ پىلانلىق قاتناش ۋاسىتىلىرى چەكسىز يىتەرسىزلىكلەرنى كەلتۈرۈپ چىقىرىدۇ؟
قاتناش ئېقىمى دېگىنىمىز، ھەر بىر شوپۇر ۋە ماشىنا ئادەملەرنىڭ ئىككى نۇقتا ئارىسىدىكى ھەرىكىتى ۋە ئۇلارنىڭ بىر-بىرى بىلەن بولغان ئالاقىسىنى تەتقىق قىلىدىغان ئۇقۇم.
ئەپسۇس، قاتناش ئەھۋالىنى تەتقىق قىلىش بەك تەس چۈنكى شوپۇرلارنىڭ ھەرىكەت ھالىتىنى %100لىك ئېنىق مۆلچەرلىگىلى بولمايدۇ
.بەختكە يارىشا، ماشىنا ھەيدەيدىغانلارنىڭ ھەرىكەتچانلىقى يەرلىك دائىرىدە .شۇڭا، ماشىنا ئادەملەرنىڭ ھەرىكەتچانلىقى يەرلىك دائىرىدە .شۇنداق قىلىپ، ماشىنا ئادەملەرنىڭ ھەرىكەتچانلىقى يەرلىك دائىرىدە كۆرسىتىلىدۇ
قاتناشنىڭ ئېقىمىنى تېخىمۇ ياخشى كۆرسىتىش ئۈچۈن، ئۈچ ئاساسلىق ئالاھىدىلىكنىڭ مۇناسىۋىتى تەسىس قىلىندى: (1) ئېقىش، (2) زىچلىق، (3) سۈرئەت.
بۇ مۇناسىۋەتلەر تاشيول ئەسلىھەلىرىنى پىلانلاش، لايىھىلەش ۋە ئىشلىتىشكە ياردەم بېرىدۇ.
ھاشاراتلار ئاۋىئاماتىك ئۇچۇش ئىقتىدارى بىلەن ئەڭ ئاۋۋال ھاۋاغا چىقتى. ئۇلارنىڭ ئۇچۇش ئىقتىدارى ئۇلارغا ئاسانلا دۈشمەنلەردىن قېچىش ۋە يېمەكلىك ۋە جۈپتىلەرنى تېخىمۇ ئۈنۈملۈك تېپىشنى قوللىدى.
كۆپ قىسىم ھاشاراتلارنىڭ بەدىنىدىكى ئالاھىدىلىكى قاناتلىرىنى كېسىش.
بۇ ئۇلارنى ھامان بىر يەرگە ئېلىپ بارالايدۇ.
بۈگۈن، قاناتلىرىنى يىغىۋالالمايدىغان بىردىنبىر حشراتلار چىۋىن جۈمە ۋە مايمۇن جۈمە بولۇپ قالدى
ئەسىرلەردىن بېرى ئەرىستارخۇس دەپ ئاتالغان بىر ئادەم قۇياش سىستېمىسىنىڭ كۈننى ئايلىنىۋاتقانلىقىنى ئېيتقان
بەزىلەر ئۇنىڭ توغرا ئىكەنلىكىنى، لېكىن كۆپىنچە كىشىلەر ئۇنىڭ خاتا ئىكەنلىكىنى، يەنى قۇياش سىستېمىسىنىڭ يەر شارى ئەتراپىدا ئايلىنىۋاتقانلىقىنى، قۇياش (يەنى باشقا يۇلتۇزلار) نىڭمۇ شۇنداق ئىكەنلىكىنى بىلىدۇ.
بۇ بىنانىڭ قارىماققا ئىنتايىن توغرا ئىكەنلىكىگە سەۋەبچى بولدى. چۈنكى يەر شارى ھەرىكەتلىنىپ تۇرىدۇ دېيىلگەن بولسا، ئۇنداقتا بۇ بىنانىڭ ئەمەلىي ئەھۋالى ناھايىتى ياخشى ئەمەس.
ئامازون دەرياسى يەر شارىدىكى ئىككىنچى ئۇزۇن ۋە ئەڭ چوڭ دەريا. ئۇنىڭ سۇ مىقدارى ئىككىنچى چوڭ دەريادىن سەككىز ھەسسە كۆپ.
.ئامازونىيە يەر شارىدىكى ئەڭ چوڭ دەريا .بىر قېتىمدا 10 كىلومېتىر كېلىدىغان چوڭ دەريا
بۇ يەردىكى سۇنىڭ 20 پىرسەنتى ئامازون دەرياسىدىن كېلىپ چىقىدۇ
ئامازون دەرياسىنىڭ چوڭ قىسمى 6387 كىلومېتىر بولۇپ، مىڭلىغان كىچىك دەريالارنىڭ سۇلىرىنى يىغىدۇ.
گەرچە پىرامىدلارنىڭ تاشقا ياسىلىشى قەدىمكى ئىنگلىز خانلىقىنىڭ ئاخىرقى مەزگىلگىچە داۋام قىلغان بولسىمۇ، لېكىن گىزا پىرامىدلىرىنىڭ كۆلىمى ۋە تېخنىكىلىق ئالاھىدىلىكى بىلەن ئۇلار بىلەن تەڭلىشەلمىگەن.
يېڭى پادىشاھلىق دەۋرىدىكى مىسىرلىقلار ئۆزلىرىنىڭ بۇرۇنقى يادىكارلىقلىرىغا ھەيران قېلىشتى، ئۇلار بۇلارنىڭ قۇرۇلغانلىقىغا مىڭ يىللار بولغانىدى.
ۋاتىكان شەھىرىنىڭ نوپۇسى 800 ئەتراپىدا. ئۇ دۇنيادىكى ئەڭ كىچىك مۇستەقىل دۆلەت ۋە نوپۇسى ئەڭ ئاز دۆلەت.
ۋاتىكان شەھىرى قانۇن ۋە رەسمىي ئالاقە ئىشلىرىدا ئىتالىيان تىلىنى ئىشلىتىدۇ.
ئىتالىيان تىلى يەنە دۆلەت ئىچىدە ئىشلىتىلىدىغان كۆپ قىسىم كىشىلەر ئىشلىتىدىغان كۈندىلىك تىل بولۇپ، لاتىن تىلى دىنىي مۇراسىملاردا كۆپ ئىشلىتىلىدۇ.
ۋاتىكان شەھىرىنىڭ بارلىق پۇقرالىرى رىم كاتولىك دىنىغا ئېتىقاد قىلىدۇ.
كىشىلەر قەدىمدىن تارتىپ ئالتۇن، كۈمۈش ۋە مىس قاتارلىق ئاساسلىق خىمىيەۋى ئېلېمېنتلارنى بىلگەن، چۈنكى بۇلارنىڭ ھەممىسى تەبىئەتتە يەرلىك شەكىلدە بايقالغان ۋە ئىپتىدائىي قوراللار بىلەن قېزىپ چىقىرىش بىر قەدەر ئاددىي.
ئەرىستوتىل، بىر پەيلاسوپ، ھەممە نەرسە تۆت ئېلېمېنتتىن بىرى ياكى بىر قانچەسىدىن تەركىب تاپقان، يەنى يەر، سۇ، ھاۋا ۋە ئوتتىن ئىبارەت.
بۇ ماتېرىيالنىڭ تۆت خىل ھالەتتىن ئىبارەت .تۈرلۈك ھالەتلەر بار بۇ ماتېرىيال: قاتتىقلىق، سۇيۇقلۇق، گاز ۋە پلازما .ئۇلارنىڭ ھەممىسى يېڭى ماددىلار شەكىللەندۈرگەن
مېتاللار ئاساسەن ئىككى ياكى ئۇنىڭدىن ئارتۇق مېتالنىڭ ئارىلاشمىسى. ئېسىڭىزدە بولسۇنكى، ھەرخىل ئېلېمېنتلار دورىلىق جەدۋەلدە مەۋجۇت.
كالتسىي ۋە پولاتسىيىدكى ماددىلار مېتال دەپ قارىلىدۇ .بىراق، يەنە كۈمۈش ۋە ئالتۇنغا ئوخشاش ماددىلار بار
شۇنداقلا، باشقا مەدەنلەرنىڭمۇ كىچىككىنە ساندىكى كاربونغا ئوخشاش ماددىلارنى ئۆز ئىچىگە ئالىدىغانلىقىنى بايقىدۇق
ئالەمدىكى ھەممە نەرسە ماددادىن تۈزۈلگەن. بارلىق ماددا ئاتوم دەپ ئاتىلىدىغان كىچىككىنە زەررىچىلەردىن تۈزۈلگەن.
ئاتوملار بەكلا كىچىك، ھەتتا (بىرسىمىزگە ئوخشىمايدىكەنمىزدەك) بىر تىرلىيون ئاتوملار بولسا بۇ جۈملە ئاخىرىدىكى بوغۇمغا تەڭلىشەلەيدۇ.
شۇڭا، ئۇ نۇرغۇنلىغان كىشىلەرنىڭ قەغەز قول سۈرتكۈچ دوستى بولۇپ قالدى.
ئەپسۇسلىنارلىقى، يېڭىچە يېزىقچىلىق ئۇسۇللىرى بارلىققا كەلگەندىن كېيىن، قەلەمنىڭ ئورنى ۋە ئىشلىتىلىشى تۆۋەنلەپ كەتتى.
كىشىلەر ھازىر كومپيۇتېر ئېكرانىغا ئۇچۇر يىزىدۇ، ھەرگىزمۇ ئىنچىكە خەت نۇسخىسىغا يېقىنلاشمايدۇ.
يېڭى بىر نەرسە چىققاندا، كۇنۇپكا تاختىسى قانداق بولۇپ كېتىدۇ؟ دەپ ئويلاپ باقساقمۇ بولىدۇ.
يادرو پىليونكىسى بولسا كۆپلىگەن پىليونكا ۋە نېيۇتروندىن تەركىپ تاپقان.
بۇ خۇددى ئېغىر يۈكنى يۈككەلگە چاپلاپ ئېلىپ تاغقا چىقىشتىن ئىبارەت، سىز بۇنى يەنە بىر قېتىم زەخىملەندىڭىز، ئاندىن يەنە بىر قېتىم، يەنە بىر قېتىم زەخىملەندىڭىز
،بەزى ئاتوملارنىڭ تۇراقسىز يادروسى بولىدۇ .دېمەك، ئۇلار ئازراق ياكى ھېچقانداق پارچىلاشما تەسىر بىلەن بۆلۈنۈپ كېتىدۇ
ئاي يۈزى تاش ۋە توزدىن تۈزۈلگەن بولۇپ، ئاينىڭ تاشقى قاتلىمى يەر قېپى دەپ ئاتىلىدۇ.
يەر شارى قېلىنلىقى 70 كىلومېتىر ئەتراپىدا، يىراق تەرىپى 100 كىلومېتىر ئەتراپىدا.
ئۇ مارىيىنىڭ ئاستىدا ئىنچىكە، ئېگىزلىكنىڭ ئاستىدا قېلىن بولىدۇ.
بۇ يەرنىڭ يېرىدە مارىيالار كۆپ بولۇشى مۇمكىن، چۈنكى يەر ئاستىدىكى يەر ئاستى تېخىمۇ ئىنچىكە، شۇڭا بۇ يەردىكى گۈمبەز ئاسانلا سۇغا ئايلىنىدۇ.
"مەزكۇر مەزمۇنلار" بولسا كىشىلەرنىڭ نېمىنى ياقتۇرغانلىقىنى ياكى يۈزلەندۈرگەنلىكىنى بىلدۈرىدىغان ماتېماتېكىلىق ئەقىل-پاراسەتنى ئۆز ئىچىگە ئالغان.
بۇ نەزەرىيىلەر كىشىلەردە مەلۇم ئېھتىياج ۋە/ياكى ئارزۇلار بارلىقىنى كۆرسىتىدۇ، ئۇلار چوڭلارغا يېتىلىش جەريانىدا ئىچكىرلەپ بولغان.
بۇ خىل نەزەرىيىلەردىكى ئاساسلىق نۇقتا كىشىلەردە نېمە بولغىنى ۋە قانداق ئىشلارنىڭ بولىشى، شۇ ئىشلارنىڭ يۈز بېرىشى ياكى بولماي قېلىشىنىڭ سەۋەبى بولىدۇ.
ئىككى خىل داڭلىق مەزمۇن نەزەرىيىسى بولسا ماسلوۋنىڭ ئېھتىياج دەرىجىسى نەزەرىيىسى ۋە ھېرتسبېرگنىڭ ئىككى ئامىل نەزەرىيىسى.
ئادەتتە، باشقۇرغۇچىلار بۇرۇنقى خىزمەتداشلىرىنى باشقۇرۇشقا باشلىغاندا، ئىككى خىل ھەرىكەت پەيدا بولىدۇ. بىر تەرەپتىن، "ئادەم" (ياكى "قىز") بولۇپ قېلىشقا تىرىشقان بولىدۇ.
بۇ خىلدىكى باشقۇرغۇچىلار باشقىلار ياقتۇرمايدىغان قارارلارنى چىقىرىشتا، ئىنتىزامغا چۇشلۇق ئىشلارنى قىلىش، خىزمەت ئۈنۈمىنى باھالاش، مەسئۇلىيەتنى تەقسىم قىلىش ۋە باشقىلارنى جاۋابكارلىققا تارتىش قاتارلىق جەھەتلەردە قىيىنچىلىققا ئۇچرايدۇ.
ئۇنىڭ ئەكسىچە، ئۇ باشقىلارنىڭ كۆرۈپ قېلىشىدىن قورقىدۇ. ئۆزىنىڭمۇ، باشقىلارنىڭمۇ ئۆزگەرگەنلىكىنى ھېس قىلىدۇ.
ھەممىدىن چوڭ بىر مەسىلە شۇكى، باشلامچى تۇنجى ئەگەشكۈچىنىڭ ئۆزى مەسئۇلىيەتچى بولۇشى كېرەك
بۇ خىل سلوك كۆپىنچە ۋاقىتتا باشلامچى بىلەن باشلىقلار ئارىسىدىكى ئىختىلاپنى كەلتۈرۈپ چىقىرىدۇ.
ئۇلاردا ئاساسلىق تېخنىكا كەمچىل بولسىمۇ لېكىن، بەزى ئالاھىدىلىكلەر بار.
سىنلىق گۇرۇپپا ئەزالىرى ئادەتتە سىنلىق گۇرۇپپا ئەزالىرى بىلەن ئالاقىلىشىدىغان گۇرۇپپا ئەزالىرىغا ئوخشاشلا.
كونا گۇرۇپپا ئەزالىرىغا قارىغاندا، خىزمەت ئەترىتىدە دائىم ئەركىنلىك بار. چۈنكى، ئۇلارنىڭ گۇرۇپپىسىدا ۋاقىت رايونى پەرقلىق بولىدۇ.
بىر ھەقىقىي "كۆزگە كۆرۈنمەس گۇرۇپپا" (Larson ۋە LaFasto, 1989, p109) نىڭ مەۋجۇتلۇقىمۇ بىر خىل مەۋھۇم گۇرۇپپاغا خاس ئالاھىدە بىر تەرەپ.
"كۆزگە كۆرۈنمەيدىغان گۇرۇپپا" بولسا باشقۇرۇش گۇرۇپپىسى، ھەربىر ئەزاسى بۇ گۇرۇپپىنىڭ باشقۇرۇش گۇرۇپپىسىغا مەلۇم بولىدۇ.
نېمە ئۈچۈن بىر تەشكىلات ئۆگىنىش تەشكىلاتىنى قۇرۇش جەريانىدا ۋاقىت سەرپ قىلىدۇ؟ تەشكىلات ئۆگىنىش ئۇقۇملىرىنى ئەمەلىيەتكە سېلىشنىڭ بىر مەقسىتى يېڭىلىق يارىتىش.
ئەگەر ھەممە ئاماللار بىرلىككە كەلتۈرۈلسە ۋە تەشكىلاتتىكى ھەرقايسى خىزمەتلەر بىرلىككە كەلتۈرۈلسە، يېڭىلىق يارىتىش كۈچى ۋە ئەقىل-پاراسەت تېخىمۇ يۇقىرى بولىدۇ.
نەتىجىدە، بىر ئورگان بىرلىكتە خىزمەت قىلىش ئارقىلىق بىر مەسىلىنى ھەل قىلالايدۇ. بۇ ئارقىلىق، خېرىدارنىڭ ئېھتىياجىنى قاندۇرغىلى بولىدۇ.
بىر ئورۇن يېڭىلىق يارىتىپ بېرىشتىن بۇرۇن، باشلامچىلىق بىر يېڭى مەدەنىيەتنى بەرپا قىلىشى كېرەك. شۇنداقلا، بىلىم ۋە ساۋاتلارنى ئورتاقلىشىش، ھەمدە تەشكىلاتنىڭ ئۆگىنىشىنى ئىلگىرى سۈرۈش كېرەك.
Angel (2006) نىڭ بايان قىلىشىچە، ئۈزلۈكسىزلىك ئۇسۇلى تەشكىلاتلارنىڭ يۇقىرى سەۋىيەگە يېتىشىگە ياردەم بېرىدىغان بىر خىل ئۇسۇل.
نېرۋا بىئولوگىيە سانلىق مەلۇماتلىرى، تونۇش قابىلىيىتى تەتقىقاتىنىڭ نەزەرىيىۋى ئۇسۇللىرىنى ئىسپاتلايدۇ. شۇڭا، بۇ تەتقىقات ساھەسىنى تېخىمۇ چەكلىك، تېخىمۇ ئېنىق قىلىدۇ.
.مېڭە ۋە ھەرىكەت خاراكتېرىنىڭ مۇناسىۋىتى ئالىملارنى تەتقىق قىلىشقا جۈرئىتى قىلىدۇ
.ئۇزۇن مەزگىلدىن بۇيان، ھەرخىل مېڭە خاراكتېرلىك ياللۇغلار، زەخىملىنىشلار، بۆرەك ياللۇغى قاتارلىقلار كىشىلەرنىڭ روھىي ھالىتىگە تەسىر كۆرسىتىپ، ئۇلارنىڭ ئەقلىي ئىقتىدارىنى ئۆزگەرتكەن.
يېڭى تېخنىكىلارنىڭ تەرەققىياتى، بۇرۇن كۆرۈلۈپ باقمىغان چوڭ مېڭە قۇرۇلمىسى ۋە جەريانلىرىنى كۆرۈشكە ۋە تەتقىق قىلىشقا ياردەم بەردى.
بۇ بىزگە مەندە بار بولغان نۇرغۇن ئۇچۇر ۋە ماتېرىياللارنى .ئادەمنىڭ زېھنىدىكى بىر خىل جەرياننى چۈشىنىشكە ياردەم بېرىدىغان سىمۇئال نۇسخىلىرىنى بەرپا قىلىشقا ياردەم بېرىدۇ
گەرچە سۈنئىي ئىدراك پەن-خىيالغا بەكلا يېقىن بولسىمۇ، ئەمما سۈنئىي ئىدراك كومپيۇتېر ئىلمىنىڭ بىر مۇھىم تارماق ساھەسى بولۇپ، ئۇ ماشىنىنىڭ ھەرىكىتى، ئۆگىنىشى ۋە ئەقلىي ئىقتىدار بىلەن ماسلىشىش قاتارلىقلارنى تەتقىق قىلىدۇ.
سۈنئىي ئىدراك تەتقىقاتى ئەقلىي ئىقتىدارلىق ئادەملەرنى ئىشلەشكە ئېھتىياجلىق بولغان خىزمەتلەرنى ئاپتوماتلاشتۇرۇش ئۈچۈن ماشىنىلارنى ياساشنى ئۆز ئىچىگە ئالىدۇ.
مەسىلەن، كونترول قىلىش، پىلانلاش ۋە ۋاقىت بەلگىلەش، خېرىدارلارنىڭ دىئاگنوزى ۋە سوئاللىرىغا جاۋاب بېرىش ئىقتىدارى، شۇنداقلا قول يازمىسى، ئاۋاز ۋە چىراي تونۇش ئىقتىدارى قاتارلىقلار.
بۇنداق ئىشلارنىڭ ھەممىسى بىر خىل ئۇسۇلدا ھەل قىلىنىدىغان مەسىلىلەر بولۇپ بۇ مەسىلىلەر ھازىرمۇ ھەل قىلىنىۋاتىدۇ
ھازىر AI سىستېمىسى ئىقتىساد، تىبابەت، ئىنژېنېرلىق ۋە ھەربىي ساھەلەردە كۆپ ئىشلىتىلىدۇ، بۇ بىر قانچە ئائىلە كومپيۇتېرى ۋە ۋىدىئو ئويۇن يۇمشاق دېتاللىرى بىلەن مۇناسىۋەتلىك.
ھەر بىر سىنىپنىڭ مۇھىم بىر قىسمى مەكتەپكە چىقىپ زىيارەت قىلىش.بۇتۇستا زىيارەت قىلىش مۇمكىن ئەمەس.
تېخنىكا بۇ مەسىلىنى ھەل قىلىشنىڭ ئامالىنى كۆرسىتىدۇ. ئوقۇغۇچىلار دەرسخانىدا ئولتۇرۇپ مۇزېيدىكى ئەسەرلەرنى كۆرەلەيدۇ، سۇيۇقلۇق باھارىنى زىيارەت قىلالايدۇ ياكى گۈزەل سەنئەتكە ھەۋەس قىلالايدۇ.
بۇ سەپەر ئۈستىدە پىكىر يۈرگۈزۈش ۋە كېيىنكى سىنىپلار بىلەن تەجرىبىلەرنى ئورتاقلىشىشنىڭمۇ ياخشى ئۇسۇلى.
ھەر يىلى، نورتىس كارولىنا بېنىت مەكتىپىدىكى ئوقۇغۇچىلار ئۆزلىرىنىڭ رايۇن باشلىقىغا ساياھەت جەريانىنى بېكىتىش ئۈچۈن .بىر پارچە تور بەت ياساپ چىقىدۇ .ھەر يىلى بۇ تور بەت يېڭىلىنىدۇ ،لېكىن بەزىدە ئېقىملاشقان ساياھەتچىلەر ئۈچۈن .بۇ بەتنى ئىشلىتىشكە پەقەتلا قۇشۇمچە بولىدۇ
بىلوگلار ئوقۇغۇچىلارنىڭ يېزىقچىلىق ئىقتىدارىنى يۇقىرى كۆتۈرۈشكە ياردەم بېرىدۇ.
ئوقۇغۇچىلار كۆپىنچە رېئاللىقتىكى ئەڭ مۇھىم ساھە بولۇش بىلەن بىرگە، بلوگ يازغۇچىسىمۇ رېئاللىقتىكى ئەڭ مۇھىم ساھە بولۇش بىلەن بىرگە، يازغانلىرىنى تېخىمۇ ياخشى يېزىشقا تىرىشىدۇ.
يەنە بلوگ يازغانلىق ئوقۇغۇچىلارنى ئەتراپىدىكى دۇنيانى تېخىمۇ ياخشى چۈشىنىشكە مەجبۇرلايدۇ.
بىلوگ يازغانلار ئورتاق خىزمەتكە ئىلھام بېرىدۇ، ھەمدە ئوقۇغۇچىلارنى ئەنئەنىۋى ئۆگىنىش ئۇسۇلىدىن باشقا ئۇسۇلدا ئۆگىنىشكە بۇيرۇيدۇ.
بلوگلارنى مۇۋاپىق ئىشلىتىش ئوقۇغۇچىلارنى تېخىمۇ ئانالىزچى ۋە تەنقىدچان بولۇشقا كۈچەيتەلەيدۇ؛ ئوقۇغۇچىلار ئىنتېرنېت ماتېرىياللىرىغا ئاكتىپ ئىنكاس قايتۇرۇش ئارقىلىق، باشقىلارنىڭ يازمىلىرىنىڭ مەزمۇنىدا ئۆز پوزىتسىيىسىنى ئېنىقلىيالايدۇ ۋە مەلۇم مەسىلىلەرگە قارىتا ئۆز كۆز قارىشىنى ئوتتۇرىغا قويالايدۇ (Oravec, 2002).
ئوتتاۋا كانادانىڭ گۈزەل، قوش تىللىق پايتەختى بولۇپ، نۇرغۇنلىغان سەنئەت سارايلىرى ۋە مۇزېيلار بىلەن تونۇلغان. بۇ يەرلەردە كانادانىڭ ئۆتمۈشى ۋە ھازىرقى زامانى نامايان قىلىنغان.
.تونىيدا نېياگارا جىلغىسى بار بۇ يەردە، شىمالدا ماسكوكا جىلغىسى ۋە ئۇنىڭ سىرتىدىكى گۈزەل مەنزىرە رايونى بار
بۇ ۋە باشقا ئىشلار ئانتارىيونى سىرتتىن كەلگەنلەرنىڭ ئالاھىدە كانادا دەپ قارىشىنى نامايەن قىلىدۇ.
شىمالدىكى كۆپ جايلاردا كىشىلەر ئانچە كۆپ ياشىمايدۇ، بۇ جايلارنىڭ بەزىلىرى ئاھالىلەرسىز، چۆللۈك جايلاردۇر
بۇ سانلىق مەلۇماتلار شۇنى ئىسپاتلىدىكى، ئامېرىكىدا ئافرىقا مىللىتىدىكى كىشىلەرنىڭ سانى كانادا مىللىتىدىكى كىشىلەرنىڭ سانىدىن كۆپ
شەرقىي ئافرىقا ئاراللىرى ئافرىقىنىڭ شەرقىي قىرغىقىدىكى ھىندى ئوكياندا.
ئەڭ چوڭ دۆلەت ماداگاسكار بولسا .ھەمدە ئەڭ جىق جانلىقلار بايلىقىدىكى دۆلەت
،چوڭقۇر قاتلامدىكى ئاراللارنىڭ كۆپىنچىسى مۇستەقىل دۆلەتلەر ياكى فرانسىيە بىلەن مۇناسىۋەتلىك ، ھەمدە داڭلىق دېڭىز قىرغىقىدىكى ئارامگاھلار دەپ ئاتىلىدۇ.
ئەرەبلەرمۇ ئىسلام دىنىنى تارقاتتى. بۇ دىنى كومورلار ۋە مايوتلاردا ئومۇملاشتى.
ياۋروپانىڭ تەسىرى ۋە مۇستەملىكە تۈزۈمى 15-ئەسىردە، پورتۇگالىيەلىك ئېكسپېدېتور ۋاسكو دا گاما ياۋروپادىن ھىندىستانغا بارىدىغان كاپ يولىنى تاپقاندا باشلانغان.
شىمالدا، بۇ رايوننىڭ چېگراسى سەھەل دېڭىزى بىلەن، جەنۇبتا ۋە غەربتە ئاتلانتىك ئوكيان بىلەن چېگراسى بولىدۇ.
ئاياللار: ئاياللارنىڭ توي قىلغانلىقىنى ئېيتىشى تەۋسىيە قىلىنىدۇ، مەيلى ئۇلار توي قىلغان ياكى ئەمەس.
(بەلكىم ئۇ قىممەتتەك كۆرۈنىشى مۇمكىن.
ئاياللارنىڭ شۇنى بىلىشى كېرەككى، مەدەنىيەت پەرقى سەۋەبلىك ئۇلارنى باشقىلار زىيانكەشلىك قىلالايدۇ. .ئۇنداقتا، ئۇلارنى باشقىلار قوغلىشى، قولىنى سىلاشقا ئوخشاش ئىشلارمۇ يۈز بېرىدۇ.
ئەرلەرنى تاللاشنى توختىتىپ قويۇڭ، ئەرلەر بىلەن ئالاقە قىلىشنى توختىتىپ قويۇڭ.
ھازىرقى كازابلانكا شەھىرى مىلادىيەدىن بۇرۇنقى 10-ئەسىردە بېربېرىيەلىك بېلىقچىلار تەرىپىدىن قۇرۇلغان بولۇپ، فىنىكىيەلىكلەر، رىملىقلار ۋە مېرىندىلار ئەنفا دەپ ئاتىلىدىغان بىر ئىستراتېگىيەلىك پورت قىلىپ ئىشلىتىلگەن.
پورتۇگالىيە ئۇنى ۋەيران قىلىپ، كاسا بىركا نامىدا قايتا قۇرۇپ چىققان، لېكىن 1755 - يىلى يەر تەۋرەش يۈز بېرىپ، بۇ جايدىن ئايرىلغان.
ماراكو سۇلتانى شەھەرنى قايتا قۇرۇپ، دارۇ ئەل-باديا دەپ ئاتىدى. ئىسپانىيە سودىگەرلىرى بۇ شەھەرنى كازابلانكا دەپ ئاتىدى.
كازابلانكا ماروككىنىڭ بارلىق دۇكانلىرىدىكى ئەڭ قىزىقارلىق جايلارنىڭ بىرى.
،قەدىمكى مەدىنە ئەتراپىدا ماراكوۋى ئەنئەنىۋى بۇيۇملارنى سېتىش ئورنىنى ئاسانلا تاپقىلى بولىدۇ .مەسىلەن: تاجىين، گىلەم، تېرە بۇيۇملىرى، شاكال، .ھەم تۈرلۈك سەي-ھۈجەيرىلەر بار .لېكىن بۇلارنىڭ ھەممىسى ساياھەتچىلەر ئۈچۈنلا سېتىلغان .
گۇما روانداغا يېقىن كونگو دېموكراتىك جۇمھۇرىيىتىنىڭ شەرقىدىكى بىر ساياھەت شەھىرىدۇر.
2002-يىلى، گۇما نىياراجونگو يانار تاغىدىن چىققان لاۋا كۆپ قىسىم شەھەر كوچىلىرىنى، جۈملىدىن شەھەر مەركىزىنى كۆمۈپ تاشلىدى.
گوما بىر قەدەر بىخەتەر، لېكىن گوما سىرتىدىكى ھەر قانداق بىر زىيارەتنى تەكشۈرۈپ، شىمالىي كىۋودا داۋاملىشىۋاتقان ئۇرۇشنىڭ ئەھۋالىغا قاراپ چىقىش كېرەك.
بۇ شەھەر يەنە نىيراگونگو يانار تېغىغا چىقىشنىڭ ئاساسىي بېكىتى بولۇپ، ئافرىقىدىكى ئەڭ ئەرزان تاغ گورىللاسى ئىز قوغلاش پىيادىسىگە ئىگە.
سىز بودا-بودا (موتىسسىكلىت تاكسى) ئارقىلىق گۇما ئەتراپىغا بارالايسىز. ئادەتتىكى (يەرلىك) باھاسى قىسقا سەپەر ئۈچۈن ~500كونگو فرانكىسى.
بۇ سۆز "تىمبۇكتو" نىڭ ئوخشىتىشقا ناھايىتى ئۇستا ئىكەنلىكى بىلەن بىللە، بۇ سۆز يىراقتىكى چەتئەللەردىمۇ قوللىنىلغان.
بۈگۈنكى كۈندە، تىمبوكتۇ نامرات شەھەر بولۇپ، ئۇنىڭ داڭقى ئۇنى ساياھەتچىلەرنىڭ مەنزىرىسىگە ئايلاندۇرىدۇ، ئۇنىڭ بىر ئايرودرومىمۇ بار.
1990-يىلى، بۇ جاي چۆل قۇملىرىنىڭ تەھدىتى تۈپەيلىدىن، خەتەر ئاستىدىكى دۇنيا مىراسلىرى تىزىملىكىگە كىرگۈزۈلدى.
بۇ ھېنرىي لۇيىس گېيتىسنىڭ PBS نىڭ "ئافرىقا دۇنياسىنىڭ مۆجىزىلىرى" ناملىق مەخسۇس پروگراممىسىدىكى ئەڭ مۇھىم ئورۇنلاردىندۇر.
بۇ شەھەرنىڭ باشقا شەھەرلەر بىلەن بولغان ئوخشىشىشى بەكلا چوڭ، چۈنكى بۇ شەھەرنىڭ گىرىم شەكلى ئافرىقىدىكىدىن ئەرەبچە.
كرۇگېر دۆلەت باغچىسى (KNP) جەنۇبىي ئافرىقىنىڭ شەرقىي شىمالىدا بولۇپ، شەرقتە موزامبىك بىلەن، شىمالدا زىمبابۋې بىلەن، جەنۇبتا Crocodile دەرياسى بىلەن چېگرىلىنىدۇ.
بۇ باغچا 19500 كۋادرات كىلومېتىر يەرنى قاپلايدۇ ۋە 14 خىل ئېكولوگىيەلىك رايونغا بۆلۈنگەن، ھەربىر رايوندا ئوخشىمىغان ياۋايى ھايۋانلار بار.
بۇ جەنۇبىي ئافرىقىنىڭ ئەڭ مۇھىم مەنزىرە رايونلىرىدىن بىرى بولۇپ، جەنۇبىي ئافرىقىدىكى دۆلەت باغچىلىرىنىڭ (SANParks) باش بېشى ھېسابلىنىدۇ.
جەنۇبىي ئافرىقىدىكى دۆلەت باغچىلىرىدا باردەك، بۇ باغچىدامۇ ھەر كۈنى قوغداش ۋە كىرىش ھەققى بېرىلىدۇ.
بىر ئادەم يەنە بىر خىل ۋايلد كارتىسىنى سېتىۋالسا پايدىسى بار، بۇ ۋايلد كارتىسى ئارقىلىق جەنۇبىي ئافرىقىدىكى بىر قىسىم باغچىلارغا ياكى جەنۇبىي ئافرىقىدىكى بارلىق دۆلەت باغچىلىرىغا كىرىش مۇمكىن.
خوڭكوڭ ئارىلى خوڭكوڭ رايونىنىڭ نامىنى بەرگەن ۋە نۇرغۇن ساياھەتچىلەرنىڭ دىققەت مەركىزى دەپ قارايدىغان جاي.
خوڭكوڭدىكى بۇ خىلدىكى بىنا-ئورۇمانلار ۋىكتورىيە پورتىدىكى سۇ بىلەن ئىپادىلىنىدىغان پارقىراق بىر گىياھ بىلەن ئوخشىتىلغان.
خوڭكوڭنىڭ ئەڭ گۈزەل مەنزىرىسىنى كۆرۈش ئۈچۈن، ئارالدىن چىقىپ، قارشى تەرەپتىكى كۇلۇڭ دېڭىز بويىغا قاراپ مېڭىڭ.
خوڭكوڭ ئارىلىنىڭ شەھەر تەرەققىياتىنىڭ كۆپ قىسمى شىمالىي قىرغاقتىكى يەرلەرگە جايلاشقان.
،بۇ بولسا ئەنگلىيەنىڭ مۇستەملىكىچىلىرىنىڭ .ئۆزلىرىگە خاس قىلغان جايى شۇڭا، ئەگەر سىز بۇ جاينىڭ مۇستەملىكە تارىخىنى ئىزدىمەكچى بولسىڭىز بۇ يەر دەل مەن ئۈچۈن
سونداربانلار دۇنيادىكى ئەڭ چوڭ دېڭىز بويىدىكى مانگروۋ بەلۋاغى بولۇپ، دېڭىز قىرغىقىدىن 80 كىلومېتىر (50 مىل) ئۇزۇنلۇقتا بەنگلادېش ۋە ھىندىستاننىڭ ئىچكى قىسمىغا سوزۇلغان.
سونداربانلار ئورمانلىقى يۇنېسكو دۇنيا مىراس تىزىملىكىگە كىرگۈزۈلگەن.
ئورمانلىقلار ئورمانلىقلار كۆپ، ئۇلار ئورمانلىقلار ئىچىدە .لېكىن بۇ ئورمانلىقلار ئادەتتىكى ئورمانلىقلار ئەمەس .ئۇلار بىر زامانلاردا چوڭ جەنۇبلارنى ئوراپ تۇرغان .شۇنداقلا بۇ ئورمانلىقلار ھازىرمۇ ئاز قالغان ئورمانلىقلار ئىكەن
سونداربەننىڭ كۆلىمى 3850 كۋادرات كىلومېتىر بولۇپ، بۇنىڭ ئۈچتىن بىرى سۇ ۋە قۇملۇق رايونلىرى.
1966-يىلىدىن باشلاپ، سونداربەن ئورمانلىقى ياۋايى ھايۋانلار مەنزىرە رايونى بولۇپ، ھازىر بۇ رايوندا 400 دانە بېنگال يولۋىسى ۋە 30 مىڭ دانە يۇلغۇن مارجان بار.
ئاپتوبۇسلار ھەر قايسى ناھىيە ئاپتوبۇس بېكىتىدىن (دەريا بويى) كۈندۈزى يولغا چىقىدۇ، كۆپىنچىسى، بولۇپمۇ شەرقكە ۋە جاكار / بومتاڭغا قاراپ ماڭغان ئاپتوبۇسلار سائەت 06:30 دىن 07:30 گىچە يولغا چىقىدۇ.
ناھىيە ئارىلىقىدىكى ئاپتوبۇسلار كۆپىنچە ئادەم بىلەن تولغان بولغاچقا، بىر قانچە كۈن بۇرۇن بېلەت سېتىۋېلىش مۇۋاپىق.
كۆپ قىسىم رايونلار كىچىك ياپونىيە كوستېر ئاپتوبۇسى بىلەن تەمىنلەيدۇ، بۇ ئاپتوبۇسلار راھەت ۋە پۇختا.
ئورتاق تاكسىلار تېز ۋە راھەت ھالدا يېقىن ئەتراپتىكى جايلارغا بارىدىغان ۋاسىتە بولۇپ، مەسىلەن، پارو (نومۇر 150) ۋە پۇناخا (نومۇر 200) قاتارلىق جايلارغا بارغىلى بولىدۇ.
Oyapock دەرياسى كۆۋرۈكى بىر سىملىق كۆۋرۈك بولۇپ، ئۇ Oyapock دەرياسىغا ئۇلىنىپ برازىلىيەدىكى Oiapoque شەھىرى بىلەن فىرانسىيە گىئانىسىدىكى Saint-Georges de l'Oyapock شەھىرىنى تۇتاشتۇرىدۇ.
ئىككى مۇنارنىڭ ئېگىزلىكى 83 مېتىر، ئۇزۇنلۇقى 378 مېتىر، ئىككى يولنىڭ كەڭلىكى 3.50 مېتىر كېلىدۇ.
كۆۋرۈكنىڭ ئاستىدىكى تىك ئېچىۋېتىش 15 مېتىر. قۇرۇلۇش 2011-يىلى 8-ئايدا تاماملانغان، 2017-يىلى 3-ئايغىچە قاتناش ئۈچۈن ئېچىلغان.
بۇ كۆۋرۈك 2017-يىلى 9-ئايدا تولۇق ئىشلىتىلىشى پىلانلانغان بولۇپ، بۇ ۋاقىتتا بىرازىلىيە تاموژنا تەكشۈرۈش پونكىتلىرىنىڭ پۈتۈشى مۆلچەرلەنگەن.
گۋارانىلار ھازىرقى شەرقىي پاراگواي رايونىدىكى ئەڭ مۇھىم يەرلىك مىللەت بولۇپ، ئۇلار يېرىم كۆچمەن ئوۋچى بولۇپ ياشىغان، ئۇلار يەنە يېزا ئىگىلىكى بىلەن شۇغۇللانغان.
چاكو رايونى گۈئاكۇرو ۋە پاياگۇئا قاتارلىق باشقا يەرلىك مىللەتلەرنىڭ ماكانى بولۇپ، ئۇلار ئوۋچىلىق، يىغىپ بېلىق تۇتۇش ئارقىلىق ھاياتىنى ساقلاپ قالغان.
16-ئەسىردە، پاراگواي، ئىلگىرى "ھىندىستاننىڭ غوللۇق ئۆلكىسى" دەپ ئاتالغان، ئىسپانىيە تاجاۋۇزچىلىرىنىڭ يەرلىك مىللەتلەر بىلەن ئۇچرىشىشى نەتىجىسىدە دۇنياغا كەلگەن.
ئىسپانىيەلىكلەر ئۈچ ئەسىر داۋام قىلغان مۇستەملىكە دەۋرىنى باشلىدى.
1537 - يىلى ئاسۇنسىيون قۇرۇلغاندىن بۇيان، پارگۋاي كۆپ قىسىم يەرلىك خاراكتېرى ۋە كىملىكىنى ساقلاپ قالغان.
ئارگېنتىنا دۇنيادىكى ئەڭ قالتىس توپ كوماندىسى ۋە توپچىلارغا ئىگە دۆلەت.
بۇ يىللىق ئەڭ چوڭ مۇسابىقە 12-ئايدا لاس كانىياتىسنىڭ پولو مۇسابىقىسىدە ئۆتكۈزۈلىدۇ.
بۇ يەردە يىلنىڭ باشقا ۋاقىتلىرىدا كىچىك تۆرنېر ۋە مۇسابىقىلەرنى كۆرگىلى بولىدۇ.
مۇسابىقە ۋە پولو مۇسابىقىسىگە بېلەت سېتىۋېلىش ئۇچۇرىنى ئارگېنتىنا پولو جەمئىيىتىدىن كۆرۈڭ.
فوكلاند ئارىلىنىڭ رەسمىي پۇلى فوكلاند پۇلى (FKP) بولۇپ، ئۇنىڭ قىممىتى بىر ئەنگلىيە پۇلى (GBP) بىلەن تەڭ.
پۇلنى ئاراللاردىكى بىردىنبىر بانكىدا ئالماشتۇرغىلى بولىدۇ، بۇ بانكا FIC West دۇكىنىنىڭ قارشى تەرىپىدىكى ستانلىيغا جايلاشقان.
ئەنگلىيە پوندىسى ئادەتتە ئاراللارنىڭ ھەر قايسى جايلىرىدا قوبۇل قىلىنىدۇ. ستانلىي ئىچىدە بانكا كارتىسى ۋە ئامېرىكا دوللىرىمۇ قوبۇل قىلىنىدۇ.
يىراقتىكى ئاراللاردا بانكا كارتىسى قوبۇل قىلىنمايدۇ، لېكىن ئامېرىكا ۋە ئەنگلىيە پۇللىرىنى قوبۇل قىلغىلى بولىدۇ.
مالنى ئاراللاردىن باشقا جايلارغا ئالماشتۇرۇش مۇمكىن ئەمەس. شۇڭا مالنى ئارالدىن ئايرىم-ئايرىم ئالماشتۇرۇڭ.
مونتىۋېدېئو يەر شارى تەڭرىگىنىڭ جەنۇبىدىكى جاي بولغاچقا، شىمالىي يېرىم گىرۋىكىدە قىش بولغان ۋاقىتتا ئۇ يەردە ياز بولىدۇ، يەنە بىر تەرەپتىن بولسا قىش بولىدۇ.
مونتېۋىدېئو تروپىك رايونغا جايلاشقان بولۇپ، ياز ئايلىرىدا تېمپېراتۇرا +30°Cدىن يۇقىرى بولىدۇ.
قىش پەسلىدە ھاۋا بەك سوغۇق بولىدۇ. تېمپېراتۇرا پەللىدىن تۆۋەن چۈشمەيدۇ، لېكىن شامال بىلەن نەملىك بىرلىشىپ، ھاۋا تېرمومېتىردىن قارىغاندا سوغۇق بولىدۇ.
يامغۇرلۇق ۋە قۇرغاق پەسىللەر بولمايدۇ: يامغۇر مىقدارى يىل بويى ئوخشاش بولىدۇ.
گەرچە بۇ باغچىدىكى نۇرغۇن ھايۋانلار ئىنسانلارنى كۆرۈشكە ئادەتلەنگەن بولسىمۇ، لېكىن ياۋايى ھايۋانلار يەنىلا ياۋايى بولۇپ، ئۇلارغا تاماق بەرمەسلىك ياكى ئۇلارغا تەسىر يەتكۈزمەسلىك كېرەك.
ئورمانلىق باشقۇرغۇچىلارنىڭ دېيىشىچە، ئېيىق-چۆپلەردىن 100 مېتىر يىراقلىقتا، بارلىق ياۋايى ھايۋانلاردىن 25 مېتىر يىراقلىقتا تۇرۇش كېرەك.
ئۇلار ھەرقانچە نازۇك كۆرۈنگەن بولسىمۇ، چوشقا، ئېزىق، كەپتەر ۋە باشقا چوڭ ھايۋانلارنىڭ ھەممىسى ھۇجۇمغا ئۇچرايدۇ.
ھەر يىلى، نۇرغۇنلىغان ساياھەتچىلەر بىر-بىرىدىن يىراق تۇرالمىغانلىقى ئۈچۈن يارىلانغان. بۇ ھايۋانلار يوغان، ياۋايى ۋە خەتەرلىك، شۇڭا ئۇلارغا ئازراق ئورۇن بېرىڭلار.
بۇ خىل پۇراقلار ئېيىقلارنى ۋە باشقا ياۋايى ھايۋانلارنى جەلپ قىلىدۇ. شۇڭا، پۇراقلىق يېمەكلىكلەرنى ئېلىپ كېلىش ياكى پىشۇرۇشنىڭ ئالدىنى ئېلىڭ.
ئاپيا ساموۋا باش شەھىرى بولۇپ، ئۇپولو ئارىلىدا جايلاشقان بولۇپ، ئاھالىسى 40 مىڭدىن ئاز.
ئاپيا 1850-يىلى قۇرۇلغان بولۇپ 1959-يىلىدىن باشلاپ ساموۋانىڭ رەسمىي پايتەختى بولۇپ قالدى.
بۇ پورت 1889 - يىلى بىر قېتىملىق دېڭىز توقۇنۇشى بولۇپ، گېرمانىيە، ئامېرىكا ۋە ئەنگلىيەدىن كەلگەن يەتتە كېمە بۇ پورتتىن ئايرىلىشنى رەت قىلغان.
بىر ئەنگلىيە پاراخوتىدىن باشقا بارلىق پاراخوتلار چۆكۈپ كەتتى. 200 گە يېقىن ئامېرىكا ۋە گېرمانىيە ھاياتىدىن ئايرىلدى.
ماۋ ھەرىكىتى تەرىپىدىن تەشكىللەنگەن مۇستەقىللىق كۈرىشىدە، شەھەردە تىنچ يىغىلىش ئۆتكۈزۈلۈپ، ئەڭ مۇھىم باشلىق تۇپۇا تاماسېس لىئالوفى ئۈچىنچى ئۆلتۈرۈلدى.
ئوكلاندنىڭ ئىككى پورتقا جايلاشقانلىقىدىن نۇرغۇنلىغان دېڭىز ساھىلى بار. ئەڭ داڭلىقلار ئۈچ رايوندا.
شىمالىي قىرغاقتىكى دېڭىز ساھىلى (شىمالىي پورت رايونى) تىنچ ئوكيانغا جايلاشقان بولۇپ، شىمالدىكى لونگ بايدىن جەنۇبتىكى دېۋونپورتقا قەدەر سوزۇلغان.
بۇ دېڭىز ساھىلىدىكى كۆپ قىسىم جايلاردا، ئاقسۇنىڭ شىمال تەرىپىدە، ئاقسۇنىڭ جەنۇب تەرىپىدە، ئاقسۇنىڭ جەنۇب تەرىپىدە، ئاقسۇنىڭ جەنۇب تەرىپىدە، ئاقسۇنىڭ جەنۇب تەرىپىدە، ئاقسۇنىڭ جەنۇب تەرىپىدە، ئاقسۇنىڭ جەنۇب تەرىپىدە،
تاماكى دىرىۋىنىڭ دېڭىز ساھىلى ۋايتېماتما پورتىدا، مېشن باي ۋە سېنت ھىلىئېرنىڭ مەركىزىي ئوكلاندتىكى ئالىي دەرىجىلىك شەھەر ئەتراپىدا.
بۇ دېڭىز ساھىلىدىكى نۇرغۇنلىغان دۇكانلار بىلەن، بەزىدە ئائىلىلەر بىلەن تولغان دېڭىز ساھىلى بولۇپ، بۇ دېڭىز ساھىلىدا سۇ ئۈزۈش بىخەتەر.
يەرلىكتىكى ئەڭ مۇھىم پىۋا "نۇمۇر بىر" بولۇپ، ئۇ بىر خىل مۇرەككەپ پىۋا ئەمەس، بەلكى خۇشپۇراق ھەم يېڭىراق. يەنە بىر خىل يەرلىك پىۋا "مانتا" دەپ ئاتىلىدۇ.
فىرانسىيەدىن نۇرغۇن شارابلار بار، لېكىن يېڭى زېلاندىيە ۋە ئاۋسترالىيەدىن كەلگەن شارابلار تېخىمۇ ياخشى.
بۇ يەردىكى تۇرۇبا سۈيى ئىچكىلى ئىنتايىن بىخەتەر، لېكىن سىز قورقاتسىڭىز بوتۇلكىدىكى سۇنى ئاسانلا تاپالايسىز.
ئاۋسترالىيەلىكلەر "ئاق" قەھۋەنى "ئىسپرىسو" دەپ ئاتايدۇ، "قارا" قەھۋەنى "ئىسپرىسو" دەپ ئاتايدۇ، "كاپۇچىنو"غا قەھۋە بىلەن قەھۋە قوشۇپ تەملىك قەھۋە تەييارلىنىدۇ، چايغا سۈت قوشۇپ تەملىك قەھۋە تەييارلىنىدۇ.
ئىسسىق شاكىلات بېلگىيە ئۆلچىمىدە. مېۋە شەربىتى قىممەت، لېكىن ياخشى.
ھەر يىلى بۇ ئارالغا نۇرغۇنلىغان ساياھەتچىلەر كېلىپ چىقىدۇ، بۇ سەۋەبلەر تۈپەيلىدىن ئارالدا يۈز بەرگەن يارىلىنىشلار ناھايىتى ئاز ئۇچرايدۇ.
لېكىن، ھۆكۈمەتنىڭ مەسلىھەتىگە ئەمەل قىلىپ، بارلىق بەلگىلەرگە دىققەت قىلىپ، بىخەتەرلىك ئاگاھلاندۇرۇشلىرىغا دىققەت قىلىڭلار.
ساندۇق بېلىتى 1770-يىلىنىڭ 10-ئايدىن 4-ئايغىچە دېڭىز ساھىلى ۋە دەريا ئېقىمى ئەتراپىدا كۆرۈلىدۇ. ئۇلار بەزىدە بۇ ۋاقىتلاردىن سىرتقى ۋاقىتلاردامۇ ئۇچرايدۇ.
بېلىقلار مەۋجۇت، لېكىن ئۇلار ئىنسانلارغا ناھايىتى ئاز ھۇجۇم قىلىدۇ. كۆپ قىسىم بېلىقلار ئىنسانلاردىن قورقىدۇ ۋە سۇ بىلەن قېچىپ كېتىدۇ.
تۇز سۈيى تىرناقلىرى دېڭىزدا ياشىمايدۇ، ئۇلارنىڭ ئاساسلىق ياشىغان يېرى روكھامپتوننىڭ شىمالىدىكى دەريا ئېقىمىدۇر.
ئالدىن پىلانلىغۇچىلارنىڭ يۇرتىدا ياتىدىغان جايى بولىدۇ.
ساياھەتچىلەرنىڭ بەزى ئورۇنلىرى بىلەن توختام تۈزۈشكەن. لېكىن، بەزىدە ساياھەتچىلەرنىڭمۇ ساياھەت ئورۇنلىرى ئارقىلىق بېلەت سېتىۋالالايسىز.
ساياھەت ۋاسىتىلىرى ئادەتتە ئەتىگەنلىك تاماق، ئايرودۇرۇمغا بارىدىغان-كېتىدىغان ماشىنا، ھەتتا بىرلا ۋاقىتتا ئايروپىلان بىلەن مېھمانخانىنى ساياھەت قىلىش قاتارلىقلارنى ئۆز ئىچىگە ئالىدۇ.
ئەگەر سىز ۋاقىت چىقىرىپ ئويلىنىپ باقسىڭىز ياكى بارىدىغان جايىڭىزغا باشقا ھۆججەت (مەسىلەن: ۋىزا) تاپشۇرىسىڭىز، ئۇلار سىزگە ۋاكالىتەن ئورۇن ئورۇنلاشتۇرالايدۇ.
لېكىن، ھەرقانداق بىر تەھرىرلەش ياكى تەلەپنى چوقۇم ساياھەت ۋاسىتىسى ئارقىلىقلا ئىجرا قىلىش كېرەك.
بەزى بايراملاردا، مۇزىكا فېستىۋالىغا قاتناشقۇچىلارنىڭ كۆپىنچىسى نەق مەيداندا چەمبىرەك تىكلەيدۇ. كۆپ قىسىم تاماشىبىنلار بۇنى پائالىيەتنىڭ مۇھىم بىر تەرىپى دەپ قارايدۇ.
ئەگەر سىز پائالىيەتكە يېقىن بولۇشنى خالىسىڭىز، مۇزىكىغا يېقىن جايدا چېدىر تېپىشقا بالدۇرراق كىرىشىڭىز كېرەك.
ئېسىڭىزدە بولسۇنكى، مۇزىكا ئاخىرلاشقان بولسىمۇ، ھېيتلىقلارنىڭ بەزى بۆلەكلىرىدە مۇزىكا كېچىكىپ قالىدىكەن.
بەزى بايراملاردا كىچىك بالىلار بىلەن ئائىلە كىشىلىرى ئۈچۈن مەخسۇس چېدىرلاشتىكى ئورۇنلار بار.
ئەگەر سىز قىشتا بالتىك دېڭىزىدىن ئۆتمەكچى بولسىڭىز .كېمىدە ئولتۇرغان خادىملارنىڭ ئورۇن-جايىنى تەكشۈرۈڭ، چۈنكى ئۇلار بۇنداق خەتەرگە ئۇچرىسا، ئاسانلا ھادىسە بولىدۇ
سانت پېتېربۇرگ كېمىسىگە شەھەردە تۇرۇپ كېتىشمۇ كىرەك. كېمە يولۇچىلىرى ۋىزا تەلەپتىن ئازاد قىلىنىدۇ (شەرتلىرىنى تەكشۈرۈڭ).
قىمارخانىلار ئادەتتە مېھمانلارنىڭ ۋاقتى ۋە پۇلىنىڭ كۆپىيىشىنى كۆزدە تۇتىدۇ. دېرىزە ۋە سائەت ئادەتتە يوق، چىقىش ئېغىزىنى تېپىشمۇ تەس.
ئۇلار ئادەتتە ئالاھىدە يېمەكلىك، ئىچىملىك ۋە كۆڭۈل ئېچىش پائالىيەتلىرىنى ئورۇنلاشتۇرىدۇ، مېھمانلارنىڭ كەيپىياتىنى ياخشى تۇتۇش ۋە ئۇلارنى ئۆيلىرىدە چىڭ ساقلاش ئۈچۈن.
بەزى ئورۇنلاردا ھاراق-چۆپلەر ھەقسىز تەمىنلىنىدۇ. لېكىن، ھاراق-چۆپلەر ئەقىل-پاراسەتنى يوقىتىدۇ، ھەربىر قىمار ئوينايدىغان ئادەممۇ ھاراق-چۆپلەرنى چەكمەسلىكنىڭ مۇھىملىقىنى بىلىدۇ.
يۇقىرى كەڭلىكتىكى ماشىنا ھەيدەيدىغانلار ياكى تاغدىن ئۆتۈپ كېتىۋاتقانلار قار، مۇز ياكى توڭلىتىش ئېھتىماللىقى بارلىقىنى ئويلىشىشى كېرەك.
بۇ يەردىكى قار-مۇزلار كۆپ، شۇڭا بۇ يەردىكى سۈركىلىش ناھايىتى ياخشى، ئاپتوموبىلنى خۇددى يالىڭاچ ئاسفالتتا ماڭغاندەكلا ھەيدىگىلى بولمايدۇ.
قار-مۇز مەزگىلىدە، قىسقا ۋاقىت ئىچىدە، سىزنى تۇتۇپ قالغۇدەك قار ياغىدۇ.
قار ياغقاندا ياكى ئاپتاپقا ئۇچۇپ ياكى ماشىنا دېرىزىلىرىغا مۇز چۈشۈپ كېتىش سەۋەبىدىنمۇ كۆرۈش قۇۋۋىتى تۆۋەنلىتىلگەن بولۇشى مۇمكىن.
يەنە بىر تەرەپتىن، نۇرغۇن دۆلەتلەردە قار-مۇز كۆپ، قاتناش پۈتۈن يىلدا ئۈزۈل-كېسىل داۋاملىشىدۇ.
ساياھەتچىلەر ئافرىقىدىكى ئەڭ چوڭ ساياھەت مەنزىرىسى ۋە نۇرغۇن ساياھەتچىلەرنىڭ ئەڭ ياخشى كۆرىدىغان مەنزىرىسى.
سەفارى دېگەن بۇ ئاتالغۇ كۆپچىلىكنىڭ كۆزىنى قاماشتۇرىدىغان ئافرىقا ياۋايى ھايۋاناتلىرىنى، بولۇپمۇ ساۋاندا كۆرۈش ئۈچۈن قۇرۇقلۇقتا ساياھەت قىلىش دېگەننى كۆرسىتىدۇ.
بەزى ھايۋانلار، مەسىلەن پىل ۋە كالا بوغۇزلىرى، ماشىنىلارغا يېقىنلىشىدۇ، ئادەتتىكى ئۈسكۈنىلەر ياخشى كۆرۈشكە ياردىمى بولىدۇ.
شىر، چەۋەنداز ۋە پىللەر بەزىدە خىجىل بولىدۇ، سىز ئۇلارنى يىراقنى كۆرسىڭىز تېخىمۇ ياخشى كۆرىسىز.
بىر قېتىملىق سەفارى (يەنە بىر قېتىملىق "بوشلۇق سەيلە"، "سافارى" ياكى "سافارى" دەپمۇ ئاتىلىدۇ) بىر نەچچە سائەت ياكى بىر نەچچە كۈنلۈك پىيادە ساياھەتتىن ئىبارەت.
پارالىمپيك 2021 - جىلى 24 - قاڭتاردان 5 - شىلدەگە دەيىن وتكىزىلەدى.
توكيو 1964-يىلى ئۆتكۈزۈلگەن ئولىمپىك تەنھەرىكەت مۇسابىقىسىدىن كېيىن، ئىككى قېتىم ئولىمپىك تەنھەرىكەت مۇسابىقىسى ئۆتكۈزگەن بىردىنبىر ئاسىيا شەھىرى بولۇپ قالدى.
ئەگەر سىز 2020-يىلىدىكى ئايروپىلان ئۇچۇش ۋە ياتاق ئورۇننى كېچىكتۈرۈش ئېلان قىلىنىشتىن بۇرۇن زاكاز قىلغان بولسىڭىز، سىز بىر قىيىن ئەھۋالغا يولۇققان بولۇشىڭىز مۇمكىن.
ئەمەلدىن قالدۇرۇش سىياسىتى ئوخشىمايدۇ، لېكىن 3-ئاينىڭ ئاخىرىدا، كۆپ قىسىم تاجسىمان ۋىرۇسلۇق ئۆپكە ياللۇغى سەۋەبلىك ئەمەلدىن قالدۇرۇش سىياسىتى 2020-يىلى 7-ئايغىچە داۋاملاشمايدۇ، يەنى ئولىمپىك مۇسابىقىسىنىڭ مۇددىتى بەلگىلەنگەن ۋاقىتقا قەدەر.
مۆلچەرلىنىشىچە، كۆپ قىسىم تاماكا بېلىتىنىڭ باھاسى 2500 يۈەندىن 130 مىڭ يۈەنگىچە بولىشى مۇمكىن، ئادەتتىكى بېلەتنىڭ باھاسى 7000 يۈەن ئەتراپىدا.
كۆپلىگەن مېھمانخانىلاردا تۆمۈر ۋە تۆمۈر تاختىسى بار بولۇپ، ھەتتا ئۇلار ئۆيگە كەلمىگەن تەقدىردىمۇ، بۇ تاختىنى ئارىيەتكە ئېلىپ قويغىلى بولىدۇ.
ئەگەر سىزدە پولات قېقىش ئەسۋابى بولمىسا ياكى يۇمشاق سوقۇغۇچ بولمىسا ئەگەر سىزدە بولسا .مەزكۇر بىر قۇرۇتۇش ئەسۋابى ئىشلىتىپ باقسىڭىز بولىدۇ
كىيىمنىڭ بەك ئىسسىق بولۇپ كېتىشىدىن ساقلىنىش كېرەك (بۇنىڭ بىلەن كىيىمنىڭ قىسقىرىپ كېتىشى، ياكى بەك ئىسسىق بولۇپ كېتىشى مۇمكىن).
سۇنى بىر قانچە خىل ئۇسۇلدا سۈپۈرگىلى بولىدۇ، بەزىلىرى ئىنتايىن كۈچلۈك بولۇپ .بىراق بەزىلىرى ئىنتايىن خەتەرلىك .
بەزى جايلاردا بىر مىنۇت قاينىتىپ ئىچىشمۇ كۇپايە قىلىدۇ، يەنە بەزى جايلاردا بىر نەچچە مىنۇت قاينىتىپ ئىچىشمۇ كۇپايە قىلىدۇ.
سۇ سۈزگۈچنىڭ ئۈنۈمى ئوخشىمايدۇ، ئەگەر سىز سۇ سۈزگۈچتىن ئەنسىرەۋاتسىڭىز، ئۇنى ياخشى شىركەتتىن سېتىۋېلىڭ.
ساياھەتچىلەر بەلكىم يۇرتىدا ئۇچرىمايدىغان ھاشارەتلىك ھايۋانلارنى ئۇچرىتىشى مۇمكىن.
بۇ خىل ھاشاراتلار يېمەكلىكلەرنى بۇزۇپ تاشلايدۇ، ياللۇغ پەيدا قىلىدۇ ياكى تېخىمۇ ناچار ئەھۋالدا، ئادەمدە ئالېرگىيە پەيدا قىلىدۇ، زەھەر تارقىتىدۇ ياكى كېسەللىكلەرنى يۇقىتىدۇ.
يۇقۇملۇق كېسەللىكلەر ياكى خەتەرلىك ھايۋانلار ئادەتتە كىشىنى زەخمىلەندۈرەلەيدۇ ياكى ئۆلتۈرەلەيدۇ، بۇلارنىڭ ھەممىسى يۇقۇملۇق كېسەللىكلەر ئەمەس.
باجسىز مال سېتىۋېلىش بولسا مال سېتىۋېلىش پۇرسىتى. مال سېتىۋېلىشنىڭ بەزى يەرلىرى باج ۋە باجدىن ئازاد قىلىنغان.
يۇقىرى باج تاپشۇرۇلىدىغان دۆلەتلەرگە بارىدىغانلار بەزىدە خېلى كۆپ پۇل تېجەپ قالىدىكەن، بولۇپمۇ ھاراق ۋە تاماكا قاتارلىق مەھسۇلاتلارغا.
پونىت مارىيون بىلەن فايرمونىت ئوتتۇرىسىدىكى يول بۇفالو-پىتسبورگ تاشيولىدا ئەڭ قىيىن بولغان شوپۇرلۇق شارائىتىغا ئىگە بولۇپ، كۆپىنچە ئارىلىقتىكى ئورمانلىقلار ئارقىلىق ئۆتىدۇ.
ئەگەر سىز شەھەر يوللىرىدا ماشىنا ھەيدەشكە ئادەتلەنمىسىڭىز، ھوشيار بولۇڭ: بۇ يەردە ئېگىزلىك، تار يول ۋە ئۆتكۈر بۇرۇلۇشلار كۆپ.
يوللانغان سۈرئەت چەكلىمىسى بۇرۇنقى ۋە كېيىنكى بۆلەكلەرگە قارىغاندا كۆرۈنەرلىك تۆۋەن بولۇپ، ئادەتتە سائىتىگە 35-40 مىل / سائەت (56-64 كىلومېتىر / سائەت) ، ئۇلارغا قاتتىق بويسۇنۇش ھەتتا تېخىمۇ مۇھىم.
لېكىن، بۇ يەردە تېلىفون قىلىش ئىقتىدارى پىنسىۋىلانىيىلىكلەردىكىگە قارىغاندا .كۆپ ياخشىكەن بۇ يەردىكى تېلىفونغا نىسبەتەن
گېرمانىيەنىڭ پىششىق يېمەكلىكلىرى ناھايىتى ياخشى بولۇپ، باۋارىيەنىڭ پىششىق يېمەكلىكلىرى جەنۇبىي قوشنىسى ئاۋسترىيەنىڭ پىششىق يېمەكلىكلىرىگە ئوخشاشلا ئىنتايىن مول ۋە كۆپ خىل.
مېۋە تورتلىرى كۆپ ئۇچرايدۇ، يىل بويى ئالمىلارنى تورت قىلىپ پىشۇرۇش، يازدا چىلان ۋە پەمىدۇرنى پىشۇرۇش قاتارلىقلار كۆپ ئۇچرايدۇ.
گېرمانىيەلىكلەرنىڭ كۆپلىگەن پىشۇرۇلغان يېمەكلىكلىرىدە بادام، ھاشىمگۈل ۋە باشقا مېۋىلەرمۇ بار.
ئەگەر سىز كىچىك، مول تاتلىق يېمەكلىكلەرنى يېيىشنى خالايدىغان بولسىڭىز، شۇ يەرنىڭ ئوخشىمىغان رايونلىرىغا قاراپ، بېرلىن، پفەنكۇخەن ياكى كراپفەن دەپ ئاتىلىدىغان يېمەكلىكلەرنى يېيىشكە تېگىشسىڭىز بولىدۇ.
قورۇمىغا گۆش ياكى كۆكتات قوشۇپ، دورا ياكى ئەتىرلەرنى تەييارلايدۇ.
بىر قورى سۇيۇقلۇق مىقدارىغا قاراپ "قۇرۇق" ياكى "سۇيۇق" بولۇشى مۇمكىن.
شىمالىي ھىندىستان ۋە پاكىستاننىڭ ئىچكىرى رايونلىرىدا، يۆگۇرت ئادەتتە كۇرىدا ئىشلىتىلىدۇ. جەنۇبىي ھىندىستان ۋە بىر قىسىم دېڭىز بويى رايونلىرىدا، نارىن سۈتى ئادەتتە ئىشلىتىلىدۇ.
ھىندونېزىيە 17 مىڭ ئارالدىن تەركىپ تاپقان بۇ دۆلەتنىڭ يېمەكلىكلىرى پۈتۈن مەملىكەتتىكى ھەرخىل رايونلۇق تائاملارنى ئۆز ئىچىگە ئالىدۇ.
لېكىن، بۇ ئاتالغۇ باشقا ئالاھىدىلىكلەرسىز قوللىنىلسا، بۇ ئاتالغۇ ئاساسەن جاۋا ئارىلىنىڭ ئوتتۇرا ۋە شەرقىي قىسمىدىكى يېمەكلىكلەرنى كۆرسىتىدۇ.
ھازىر پۈتۈن ئارالدا كەڭ كۆلەمدە سېتىلىدۇ، جاۋا تائاملىرى بىر قاتار ئاددىي تەملىك تائاملارنى ئۆز ئىچىگە ئالىدۇ، جاۋا خەلقى ئەڭ ياخشى كۆرىدىغان تەملەر بولسا يەر يېغى، چىلى، شېكەر (بولۇپمۇ جاۋا كوكوس شېكەرى) ۋە ھەرخىل خۇشپۇراق تەملىكلەرنىڭ تەمى.
پەلەكنىڭ ئىككى تەرىپىگە ئېسىلغان، ئاتنىڭ پۇتلىرىنى يۆگەيدىغان بىر خىل تىرناق بار.
ئۇلار مىنىدىغان ئادەم ئۈچۈن تېخىمۇ چوڭ مۇقىملىق تەمىنلەيدۇ، لېكىن مىنىدىغان ئادەمنىڭ پۇتلىرى ئۇلاردا قېلىشى مۇمكىنلىكى سەۋەبىدىن بىخەتەرلىك مەسىلىسى پەيدا بولىدۇ.
ئەگەر ئاتقا مىنىپ يۈرگەن ئادەم ئاتتىن چۈشۈپ كېتىپ، ئۇنىڭ پۇتى يۆتكەلگۈچكە تۇتۇۋالسا، ئات قېچىپ كەتسە، ئۇ ئادەممۇ سۆرەلۈپ كېتىشى مۇمكىن.
بىرىنچى، كۆپ قىسىم ماھىرلار پاشنىلىق، سىلىق، تار بوغقۇچى بار ئاياغ كىيىدىكەن.
يەنە بىر جۈپ، يەنى ئەنگىلىيەلىكلەرنىڭ يۆگەش ماشىنىسى، ئەگەر ئۇلاردا يۆگەش ماشىنىسى بولسا، ئەگرى يۆگەش ماشىنىسى بولسا، تېرىسىدىكى بىر پارچە يۆگەش ماشىنىسى چۈشۈپ كېتىدۇ.
كوچامو جىلغىسى - شىلىدىكى ئەڭ ياخشى تېيىلىش مەنزىلى، جەنۇبىي ئامېرىكىنىڭ يوشېمىت دەپ ئاتىلىدۇ، ئۇنىڭدا ھەرخىل گىرانىت چوڭ تاملار ۋە قىرلار بار.
،چوڭقۇر قاتلامدىكى بۇ ئېگىز چوققىلارغا يامىشىپ چىققۇچىلارنىڭ ھەممىسى .ھەر ۋاقىت يېڭىچە ئۇسۇللارنى تېپىپ چىقىۋاتىدۇ
قار تېيىلىش، قار تېيىلىش قاتارلىق قار تېيىلىش تەنھەرىكەتلىرى، قار تېيىلىش تەنھەرىكەتلىرى بولۇپ، قار تېيىلىش تەنھەرىكەتلىرى بىلەن مەشھۇر.
مۇز تېيىلىش بىر خىل ساياھەت پائالىيىتى بولۇپ، نۇرغۇن ھەۋەسكارلار، بەزىدە "ساياھەتچى" دەپ ئاتىلىدۇ، ئۇلار مەلۇم بىر جايدا مۇز تېيىلىش ئۈچۈن پۈتۈن دەم ئېلىشقا ئورۇنلىشىدۇ.
بۇ ئويۇنلار بەكلا قەدىمكى ئويۇنلار ئىكەن .بىزنىڭ مىلادىمىزدىن ئىلگىرىكى 5 مىڭ يىللاردا بۇ ئويۇنلار ئويۇلغان ئىدى
بۇ تەنھەرىكەتنىڭ ئەڭ بۇرۇنقى تارىخى ئەڭ ئاز دېگەندە 17 - ئەسىردىن باشلاپ بارىدۇ. 1861 - يىلى ئاۋسترالىيەدە نورۋېگىيەلىكلەر تۇنجى قېتىملىق ساياھەت مۇز تېيىلىش كۇلۇبىنى ئاچقان.
سكىي بىلەن ئارقا سەپەرگە چىقىش: بۇ پائالىيەت يەنە ئارقا سەپەرگە چىقىش، سكىي ساياھىتى ياكى سكىي تېيىلىش دەپمۇ ئاتىلىدۇ.
ئۇ ئۇيۇشما مۇز تېيىلىش بىلەن مۇناسىۋەتلىك، لېكىن ئادەتتە بۇ خىل مۇز تېيىلىش بىلەن مۇناسىۋەتلىك ئەمەس.
بۇ يەردىكى ئۆزگىرىش، دەل مۇشۇ ئىدىيە.
لېكىن، بۇ خىل سۈرئەتتە مېڭىش پەقەتلا بىر خىل .ئەگەر سىز ئېغىر يۈك كۆتۈرمىسىڭىزلا، .سېتىۋېلىڭ .بۇ يەردە سىز تېز سۈرئەتتە مېڭىشىڭىز مۇمكىن
ياۋروپا بىر كىچىك قىتئە، لېكىن نۇرغۇنلىغان مۇستەقىل دۆلەتلەر بار. ئادەتتىكى ئەھۋالدا، بىر قانچە دۆلەتنى كېسىپ ئۆتۈش ۋىزا ئىلتىماسى ۋە پاسپورت كونترولى ئارقىلىق كۆپ قېتىم ئۆتۈشنى كۆرسىتىدۇ.
بۇ خىل ئەھۋال ئاستىدا، شېنگېن رايونى خۇددى بىر پۈتۈن دۆلەتكە ئوخشىشىپ كېتىدۇ.
بۇ رايوندا تۇرغان ۋاقتىڭىزدا سىز ئادەتتە چېگرىڭىزنى باسسىڭىز بولىدۇ .بۇ چاغدا سىز قايتا پاسپورت كونترول پونكىتىدىن ئۆتمەي سىز چېگرىڭىزدىن ئۆتەيسىز
بۇ خىل ئەھۋال شېنجېن ۋىزىسىغا ئېرىشكەندە، ھەرقايسى دۆلەتلەرگە ئايرىم-ئايرىم ھالدا ۋىزا ئىلتىماس قىلىشنىڭ ھاجىتى يوق. بۇنىڭ بىلەن ۋاقىت، پۇل ۋە ھۆججەت جەھەتتىكى خاتالىقلاردىن قۇتۇلالايسىز.
ئىشلەپچىقىرىلىدىغان بۇيۇملارنىڭ قەدىمىي ئەشيالار ئىكەنلىكىگە بىر خىل ئېنىقلىما يوق. بەزى باج ئورگانلىرى 100 يىلدىن بۇرۇنقى بۇيۇملارنى قەدىمىي ئەشيالار دەپ بېكىتىدۇ.
بۇ ئېنىقلىمىدا جۇغراپىيىلىك ئوخشىماسلىق بار، مەسىلەن شىمالىي ئامېرىكىدا، ياۋروپاغا قارىغاندا، ياش چېكى تېخىمۇ قىسقا بولۇشى مۇمكىن.
قول ھۈنەرۋەنلىكى مەھسۇلاتلىرى ئانتىك دەپ ئاتىلىشى مۇمكىن، گەرچە ئۇلار ئوخشاشلا كۆپلەپ ئىشلەپچىقىرىلغان ماللاردىن كىچىك بولسىمۇ.
سامىلارنىڭ كالا باقمىچىلىقى مۇھىم بىر تۇرمۇش ۋاسىتىسى بولۇپ، بۇ خىل تىجارەت بىلەن مۇناسىۋەتلىك مەدەنىيەت باشقا كەسىپلەردىكى نۇرغۇن كىشىلەر ئۈچۈنمۇ مۇھىم.
ھەتتا ئەنئەنىۋى جەھەتتىن، سامىلارنىڭ ھەممىسى چوڭ كۆلەملىك پالەك باقمىچىلىقىغا قاتناشمىغان، بەلكى بېلىق تۇتۇش، ئوۋچىلىق ۋە شۇنىڭغا ئوخشاش ئىشلاردىن تۇرمۇش كەچۈردى، پالەك كۆپىنچە ھورۇن ھايۋانلار ئىدى.
بۈگۈنكى كۈندە، نۇرغۇن سامىلار زامانىۋى كەسىپلەردە ئىشلەيدۇ. ساياھەت ساھەسى سامىلار رايونىدىكى مۇھىم كىرىم مەنبەسى.
"جىگت" سۆزى كۆپ ئىشلىتىلسىمۇ، بولۇپمۇ رىم ئەمەسلەر ئارىسىدا، لېكىن رىملار ھەققىدە سەلبىي قاراشلار ۋە خاتا قاراشلار بىلەن مۇناسىۋەتلىك بولغاچقا، بۇ سۆز كۆپىنچە ھاقارەتلىك دەپ قارىلىدۇ.
ئەگەر سىز ساياھەتكە بارماقچى بولغان دۆلەتكە سەپەر كۆرسەتمىسى چىقىرىلسا، سىزنىڭ سەپەردىكى داۋالىنىش سۇغۇرتىڭىز ياكى سەپىرىڭىزنى بىكار قىلىش سۇغۇرتىڭىزمۇ تەسىرگە ئۇچرايدۇ.
مەسىلەن: سىز بىر تەرەپ قىلماقچى بولغان ھۆججەتنى يوللىسىڭىز، ئۇنىڭدا بىر تەرەپ قىلماقچى بولغان ھۆججەت بار.
مەسىلەن، ئوتتۇرا شەرقتىكى ئامېرىكىلىقلار ياۋروپالىقلار ياكى ئەرەبلەر بىلەن ئوخشىمايدىغان ئەھۋاللارغا دۇچ كېلىدۇ.
پەقەت بەزى دۆلەتلەرنىڭ سىياسىي ۋەزىيىتىگە مۇناسىۋەتلىك قىسقىچە چۈشەنچە بېرىش،
بۇ يەردە تەمىنلەنگەن ئۇچۇرلار ئادەتتە باشقا جايلاردىكى ئۇچۇرلارغا قارىغاندا كۆپ ئاددىي، ئومۇمىي ۋە ئىنتايىن ئاسان قوللىنىلغان.
ئېغىر ھاۋا رايى، زىيان يەتكۈزۈش، ئېغىر ئىجتىمائىي قالايمىقانچىلىق، ياكى ئىنسان ھاياتىنى يوقىتىش مۇمكىنچىلىكىگە ئىگە ھەرقانداق خەتەرلىك ھاۋا رايى ھادىسىسىنى ئىپادىلەيدىغان ئومۇمىي ئاتالغۇ.
ناچار ھاۋارايى دۇنيانىڭ ھەر قايسى جايلىرىدا كۆرۈلۈشى مۇمكىن. ئۇنىڭ ئوخشىمىغان تىپلىرى بار، بۇلارنىڭ ھەممىسى جۇغراپىيە، يەر شارى ۋە ئاتموسفېرا شارائىتىغا باغلىق.
قاتتىق شامال، دولقۇن، كۆپ يامغۇر يېغىش ۋە ئوت ئاپىتى قاتارلىقلار قاتتىق ھاۋا رايىنىڭ شەكىللىرى ۋە تەسىرىدۇر.
رايون ۋە پەسىللىك قاتتىق ھاۋا ھادىسىلىرى قار بورانلىرى، قار بورانلىرى، مۇز بورانلىرى ۋە توپا بورانلىرىنى ئۆز ئىچىگە ئالىدۇ.
ساياھەتچىلەرنىڭ ھەر قانداق ساياھەت پىلانىغا تەسىر كۆرسىتىشى مۇمكىن بولغانلىقتىن، ئۇلارنىڭ رايونىغا تەسىر يەتكۈزىدىغان قاتتىق ھاۋا رايى خەۋپىنى بىلىشى كۈچلۈك تەۋسىيە قىلىنىدۇ.
ھەر قانداق بىر دۆلەتكە زىيارەتكە بارماقچى بولغانلار ئۇرۇش رايونى دەپ قارىلىشى مۇمكىن، ئۇلار كەسپىي تەربىيىلىنىشى كېرەك.
ئەگەر سىز ئىنتېرنېتتا "يۇقۇملىنىشنىڭ ئالدىنى ئېلىش" دېگەن سۆزنى ئىزدەپ باقسىڭىز، بەلكىم شۇ يەردىكى مەلۇم شىركەتنىڭ ئادرېسىنى تاپالايسىز.
ئادەتتە بۇ دەرسلىكتە بۇ يەردە دېيىلگەن مەسىلىلەرنىڭ ھەممىسى تەپسىلىي سۆزلىنىدۇ، ئادەتتە ئەمەلىي تەجرىبىلەر بىلەن.
بۇ دەرس ئادەتتە ئىككى كۈندىن بەش كۈنگىچە بولىدۇ .سىزگە رول ئويناش، كۆپلىگەن بىرىنچى ياردەم بېرىش .بەزىدە قورال-ياراق ئۆگىنىش قاتارلىقلار ئۆگىتىلىدۇ
ياۋايى ھايۋانلارنىڭ ھايات قېلىشى ھەققىدە يېزىلغان كىتابلار ۋە ژۇرناللار كۆپ، لېكىن ئۇرۇش رايونلىرى ھەققىدە يېزىلغان كىتابلار ئاز.
چەتئەلدىكى جىنسىيەت ئۆزگەرتىش ئوپېراتسىيەسىنى پىلانلاۋاتقان ساياھەتچىلەر قايتىش سەپىرىدە قولىدا قانۇنلۇق ھۆججەت بارلىقىغا كاپالەتلىك قىلىشى كېرەك.
ھۆكۈمەتلەرنىڭ جىنسى ئېنىق بولمىغان پاسپورتلارنى ياكى يېڭى نام ۋە جىنسى بىلەن ماس كېلىدىغان ھۆججەتلەرنى تارقىتىشقا بولغان ئىرادىسى ئوخشىمايدۇ.
چەتئەللىكلەرنىڭ بۇ ھۆججەتلەرگە بويسۇنۇشقا بولغان ئىرادىسىمۇ ئوخشىمايدۇ.
بۇ خىل كۆزىتىش 2001-يىلى 9-ئاينىڭ 11-كۈنىدىكىدىن كېيىن تېخىمۇ كۈچلۈك بولغان.
ئەرلىك مۇناسىۋەت ئۆتكۈزۈش ئىقتىدارى تۆۋەن تەبىقىدە بولغان ئاياللار، ئاياللارغا سەكراتىك ھەرىكەت ئارقىلىق ئېرىشكەن تۆھپە ياكى ھوقۇقتىن بەھرىمەن بولۇشى كېرەك.
دېڭىز-كېمىلەر دېڭىز-كېمىلەر دېڭىز-كېمىلەر دېڭىز-كېمىلەر دېڭىز-كېمىلەر دېڭىز-كېمىلەر دېڭىز-كېمىلەر دېڭىز-كېمىلەر دېڭىز-كېمىلەر دېڭىز-كېمىلەر دېڭىز-كېمىلەر دېڭىز-كېمىلەر دېڭىز-كېمىلەر دېڭىز-كېمىلەر دېڭىز-كېمىلەر دېڭىز-كېمىلەر دېڭىز-كېمىلەر دېڭىز-كېمىلەر دېڭىز-كېمىلەر دېڭىز-كېمىلەر دېڭىز-كېمىلەر دېڭىز-كېمىلەر دېڭىز-كېمىلەر دېڭىز-كېمىلەر
سۇ ئاستى تىپى سەۋەبلىك، قايتىش ئېقىمى ئازراق چوڭقۇر جايلارغا مەركەزلەشكەن، بۇ يەرلەردە چوڭقۇر سۇغا تېز ئېقىم شەكىللىنىدۇ.
كۆپىنچە ئۆلۈشلەر ئاسانلا ئېرىققا قارشى يۈگۈرۈش سەۋەبىدىن بولىدۇ.
.ئەگەر سىز دېڭىز ئاستىغا چىقىپ .سۇ ئاستىغا كىرسىڭىز، بۇ يەردە ئولتۇرغاندىمۇ ئاسانلا سۇ ئاستىغا چۈشىدىغان سىز
سىلەر تۇتۇۋالالمايدىغان بىر يەرگە بېرىپ سىناپ بېقىڭلار، ياكى بىرەرسىنىڭ سىزنى كۆرۈپ قېلىشىدىن قورقۇپ، قېچىپ كېتىشىڭلارغا سەۋەبچى بولىدىغان بىرەر ئامال تېپىپ چىقىڭلار.
بۇ خىل قايتىلىش شۆك ئوساللىققا قارىغاندا بالدۇرراق باشلىنىدۇ (بەلكىم بۇ بالدۇرراق بولغاندىكىن) ،ئۇ ئۇزاق ۋاقىت داۋاملىشىدۇ،ۋە ئېغىرراق بولۇشى مۇمكىن.
يېڭى مەدەنىيەتكە ئاسان ئادەتلەنگەن ساياھەتچىلەر بەزىدە ئەسلى مەدەنىيىتىگە قايتىدىن ئادەتلىنىش ئۈچۈن ئالاھىدە قىيىنچىلىققا دۇچ كېلىدۇ.
چەتئەلدە ياشاپ قايتىپ كەلگەندىن كېيىن، سىز يېڭى مەدەنىيەتكە ماسلىشىپ، ئانا مەدەنىيىتىڭىزدىكى بەزى ئادەتلىرىڭىزنى يوقاتقان بولىسىز.
سىز چەتئەلگە چىققاندا، بەلكىم باشقىلار سەۋرچانلىق ۋە چۈشۈنۈشچانلىق بىلەن مۇئامىلە قىلغان بولۇشى مۇمكىن، چۈنكى ئۇلار يېڭى بىر دۆلەتكە بارغانلارنىڭ ئۆزگىرىش قىلىش كېرەكلىكىنى بىلىدۇ.
كىشىلەر بەلكىم بۇ خىل سەۋەپلەرنىڭ سەۋەبىدىن ئۆيىگە قايتىدىغان مۇساپىرلارنىمۇ سەۋەپ قىلىش ۋە چۈشىنىشنىڭ زۆرۈر ئىكەنلىكىنى ئويلىماسلىقى مۇمكىن.
پىرامىدا ئاۋاز ۋە نۇر تۈرى بالىلارغا نىسبەتەن بۇ رايوندىكى ئەڭ قىزىقارلىق نەرسىلەرنىڭ بىرى.
قاراڭغۇلۇقتا، ۋە شونىڭ باشلىنىشىدىن ئىلگىرى سۈرەتتىكى پىرىمىدىللارنى كۆرەلەيسىز.
ئادەتتە سىز بۇ يەردە دائىم ساياھەتچىلەر ۋە مال ساتقۇچىلارنىڭ ئاۋازىنى ئاڭلايسىز. ئاۋاز ۋە نۇرنىڭ ھېكايىسى خۇددى ھېكايە كىتابىغا ئوخشايدۇ.
سىپىنكىسنىڭ ئارقا كۆرۈنۈشى ۋە بايانچىسى بولغان ھېكايىنى سۆزلەيدۇ.
سىنلار بۇ پىرىمىدىيىلىك تەختلەرگە توغرىلىنىدۇ، ئۇلاردا ھەرخىل چىراقلار بار.
جەنۇبىي شەتلاند ئارىلى 1819-يىلى بايقالغان بولۇپ، بىر قانچە دۆلەتنىڭ ئىگىلىكىدە بولۇپ، 2020-يىلى 16 دانە ھەربىي بازىسى بار.
ئارال ئارال يېرىم ئارالنىڭ شىمالىغا 120 كىلومېتىر كېلىدىغان جايدا. ئەڭ چوڭ ئارال پادىشاھ جورجى ئارىلى بولۇپ، ئۇنىڭدا ۋىللا لاس ئېسترېلاس ئولتۇراق رايونى بار.
يەنە بىر قىسىم جايلار بولسا لىڭۋېنگستون ئارىلى، ۋە ئېزىپ كېتىش ئارىلى، بۇ يەردىكى سۇ ئاستى كالدېرا يەنىلا ھەرىكەتچان يانار تاغ بولۇپ، بۇ يەردىكى تەبىئىي پورتنى كۆركەم قىلىدۇ.
ئېلسۋورىت زېمىنى بولسا يېرىم ئارالنىڭ جەنۇبىدىكى رايون بولۇپ، بېللىنگخۇسېن دېڭىزى بىلەن چېگرىلىنىدۇ.
بۇ يېرىم ئارالدىكى تاغلار ئويمانلىققا قوشۇلۇپ، ئاندىن يەنە قايتا چىقىپ ئېلسۋورتا تاغلىرىنىڭ 360 كىلومېتىرلىق تىزىملىكىنى شەكىللەندۈرىدۇ، بۇ تىزىملىكنى مىننېسوتا مۇز تېغى يېرىپ ئۆتىدۇ.
شىمالىي قىسمى ياكى سېنتېنىل تىزمىسى ئانتاركىتانىڭ ئەڭ ئېگىز تاغلىرى، ۋىنسون تاغ تىزمىسى، 4892 مېتىر ئېگىزلىكتىكى ۋىنسون تېغى.
يىراق جايلاردا يانفونغا خەۋەر يەتكۈزەلمىسىڭىز، بەلكىم سۈنئىي ھەمراھ تېلېفونى سىزنىڭ بىردىنبىر تاللىشىڭىز بولۇشى مۇمكىن.
سۈنئىي ھەمراھ تېلېفون ئادەتتە يان تېلېفوننىڭ ئورنىنى ئالالمايدۇ، چۈنكى سىز تېلېفون ئۇرماقچى بولسىڭىز سۈنئىي ھەمراھنى ئوچۇق كۆرىدۇ.
بۇ مۇلازىمەت كۆپىنچە دېڭىز قاتنىشى، كېمە-كېمىكىلەرنى ئۆز ئىچىگە ئالىدۇ. شۇنداقلا يىراقتىن ئۇچۇر ۋە ئاۋازغا ئېھتىياجى بار ساياھەتچىلەرمۇ بۇ مۇلازىمەتتىن پايدىلىنىدۇ.
سىز ئىشلىتىۋاتقان تور بىكەت بۇ مۇلازىمەت تورىغا كىرىش توغرىسىدا تېخىمۇ كۆپ ئۇچۇر بېرەلەيدۇ.
تەتىلنى پىلانلاۋاتقانلار ئۈچۈن ئەڭ ياخشىسى، سەپەرگە چىقىپ ئۆگىنىش.
بۇ ئۇسۇل ئوقۇغۇچىلار ئارىسىدا كۆپ قوللىنىلىدۇ، چۈنكى ئوقۇغۇچىلار مەكتەپكە بارماي تۇرۇپلا بىر يىل دەم ئالىدۇ.
كۆپىنچە ئەھۋاللاردا، چەتئەلدىكى بىر يىللىق ئوقۇش تارىخىڭىزنى يەكۈنلىسىڭىز، دۆلەت ئىچىدىكى ئالىي مەكتەپتە ئوقۇش پۇرسىتىڭىزنى تېخىمۇ ئاشۇرالايسىز.
ئادەتتە بۇ مائارىپ پىروگراممىلىرىغا تىزىملىتىش ئۈچۈن ئوقۇش پۇلى تۆلەش كېرەك.
فىنلاندىيە بىر چوڭ كېمە سەپەر مەنزىلى. "مىڭ كۆل دۆلىتى"دە يەنە مىڭلىغان ئاراللار بار، ئۇلار كۆللەردە ۋە دېڭىز بويىدىكى ئاراللار.
.بۇ يەردە سىز بىۋاستە ھالدا، ئايروپىلاندىن باشقا يەنە بىۋاستە ھالدا
دېڭىز بويىدىكى ئاراللار ۋە چوڭ كۆللەر ھەر قانداق بىر كېمىگە ماس كېلىدۇ، كىچىك كېمىلەر ياكى قايىقلارمۇ باشقىچە بىر تەسىراتقا ئىگە.
فىنلاندىيەدە كېمە بىلەن ئويناش دۆلەتنىڭ كۆڭۈل ئېچىش ئۇسۇلى بولۇپ، ھەر يەتتە ياكى سەككىز كىشىگە بىر كېمە بار.
بۇ نورۋېگىيە، شىۋېتسىيە ۋە يېڭى زېلاندىيە قاتارلىق دۆلەتلەردىكى نىسبەتكە توغرا كېلىدۇ. لېكىن بۇ نىسبەت ناھايىتى ئاز (مەسىلەن، گوللاندىيەدە بۇ نىسبەت 40 تىن بىرنى ئىگىلەيدۇ).
كۆپ قىسىم بەلتىك دېڭىزى ساياھىتىنىڭ ئۇزۇن مەزگىللىك بېيىشى رۇسىيەنىڭ سانت پېتېرسبۇرگ شەھىرىدە بولىدۇ.
بۇ سىزنىڭ بىر قانچە كۈنلۈك تارىخىي شەھەر زىيارەت قىلىشىڭىز، قايتىشىڭىز ۋە كېچىلىك كېمىدە ئۇخلىشىڭىزغا پايدىلىق.
ئەگەر سىز پەقەت كېمە سەپىرى ئارقىلىقلا دېڭىز ئاستىغا چىقىشنى خالايدىغان بولسىڭىز، ئايرىم ۋىزا ئىستىمال قىلىش ھاجەتسىز (2009-يىلىدىن باشلاپ).
بەزى كېمە پاراخوتلىرىدىكى برىلن، گېرمانىيە ناملىق شەھەرنى كۆرسىتىدۇ. سىز يۇقىرىدىكى خەرىتەدىن كۆرۈۋاتقىنىڭىزدەك، برىلن دېڭىزغا يېقىن ئەمەس، شەھەرنى زىيارەت قىلىش كېمە پاراخوت باھاسىغا كىرگۈزۈلمىگەن.
ئاۋىياماتكا ھەرخىل يېشى ۋە تەبىقىدىكى كىشىلەر ئۈچۈن قورقۇنچلۇق تەجرىبە بولۇپلا قالماستىن، بولۇپمۇ بۇرۇن ئاۋىياماتكا ھەيدەپ باقمىغانلار ياكى ئېغىر بېسىم ھېس قىلغانلار ئۈچۈنمۇ قورقۇنچلۇق بولىشى مۇمكىن.
بۇ ھەرگىزمۇ خىجىل قىلىشنىڭ ھاجىتى ئەمەس. نۇرغۇن كىشىلەر خۇددى ئۆزلىرىنىڭ بىزدىن قورقىدىغان ياكى بىزدىن ئۆچ كۆرۈدىغانلىقىغا ئوخشاشلا قورقىدۇ.
بەزىلەر ئۈچۈن، ئايروپىلاننىڭ قانداق ئىشلەيدىغانلىقى ۋە ئۇچۇۋاتقاندا يۈز بېرىۋاتقان ئىشلار ھەققىدە چۈشەنچە بولسا، بۇ، ئۇلارنىڭ خەۋپ-خەتىرىدىن ياكى ئايروپىلاننى كونترول قىلالماسلىق خەۋپ-خەتىرىدىن بولغان قورققىنى يوقىتىشقا ياردەم بېرىدۇ.
تېز يەتكۈزۈش شىركەتلىرى تېز يەتكۈزۈش ئۈچۈن كۆپ پۇل تاپىدۇ. كۆپىنچە ۋاقىتتا، سودا ھۆججەتلىرى، مال-مۈلۈك ياكى زاپاس رېمونت ئۈچۈن زاپاس پارچىلارغا ئېھتىياجلىق بولغاندا، ۋاقىت ئىنتايىن مۇھىم.
،بەزى چوڭ تىرانسپورت شىركەتلىرىنىڭ بولسا ئۆزىنىڭ ئايروپىلانى بار .لېكىن بەزى كىچىك تىرانسپورت شىركەتلىرىنىڭ بولسا بۇ مەسىلىنى ھەل قىلىش بەك تەس
ئۇلار كېمىگە چىقىدىغان يول ئۈستىدە توختىلىپ ئولتۇرۇشىدۇ، كېمە مېڭىشتىن ئىلگىرى ۋە كېمە چۈشۈپ كېتىشتىن بۇرۇن، بېكەتكە قاراپ يول ئالىدىغان ۋاقىت بولىدۇ.
بۇلارنى تېزرەك بېسىپ چىقىشنىڭ بىردىنبىر ئۇسۇلى بولسا، كونتروللۇق يۈك كوچىسىنى ئىشلەتكۈزۈپ چىقىش. كونتروللۇق يۈك كوچىسىنى ئىشلەتكۈزۈپ چىقىش، يولۇچى ئىشلەتكۈزۈپ چىقىش دېگەندەك.
بىرىنچى يا ئشچىك دەرىجىدە ئۇچۇشنىڭ ئەڭ ياخشى ئۇسۇلى بولسا، پۇلىڭىزنى ئىسراپ قىلماي، ئۇنى خىرادە پۇلغا سېلىپ ئۇچۇش (ياكى تېخىمۇ ياخشىسى، شىركىتىڭدىن پايدىلىنىپ ئۇچۇش)
لېكىن، بۇ ئەرزان باھادا ئەمەس: سىز ئادەتتە ئەرزان باھادا تۆت ھەسسە ئارتۇق پۇل تۆلىشىڭىز كېرەك، يەنى سودا ئايروپىلانىدا، بىرىنچى دەرىجىلىك ئايروپىلاندا 11 ھەسسە ئارتۇق پۇل تۆلىشىڭىز كېرەك.
ئادەتتە، بۇ خىل بېلەت تاشلاش ئۇسۇلىدا، سىز A دىن B غا بىۋاسىتە قاتناشقاندا تۇنجى دەرىجىلىك ۋە ئىككىنچى دەرىجىلىك (ئادەملەر ئايروپىلانىدا ئولتۇرغان) ئورۇنلارغا كېمەيتىلگەن باھادا بېلەت تاشلايسىز.
ئەركىن ئايروپىلان شىركىتى مۇنداق بىر ئىش بىلەن تەمىنلەيدۇ: ئۇلار تېز سۈرئەتتە، ئەركىن ئايروپىلان بېشىدا ئولتۇرۇش پۇرسىتىگە ئىگە بولۇش ئۈچۈن، پۇل تۆلەشكە ۋە ئەركىن ئايروپىلان بېشىدا ئولتۇرۇش پۇرسىتىگە ئىگە بولۇش ئۈچۈن.
مولدوۋا پايتەختى چىشىناۋ. يەرلىك تىل رۇمىنىيە تىلى، لېكىن رۇس تىلى كەڭ قوللىنىلىدۇ.
مولدوۋا كۆپ مىللەتلىك جۇمھۇرىيەت بولۇپ، ئۇ كۆپ قېتىم مىللىي توقۇنۇشلار تۈپەيلىدىن زىيان تارتقان.
1994-يىلى، بۇ توقۇنۇشنىڭ نەتىجىسىدە، مولوۋدانىڭ شەرقىدە، ئۆز ئالدىغا "ترانسنىستىريا جۇمھۇرىيىتى" دەپ نام چىقارغان. بۇ جۇمھۇرىيەتنىڭ ئۆز ھۆكۈمىتى ۋە پۇل مۇئامىلىسى بار، لېكىن ب د ت نىڭ ئەزاسى بولغان ھېچقانداق دۆلەت تەرىپىدىن ئېتىراپ قىلىنمايدۇ.
سىياسىي سۆھبەتلەر مەغلۇپ بولغان بولسىمۇ، مولدوۋا ئىككى پارتىيىسى ئوتتۇرىسىدا ئىقتىسادىي ئالاقە قايتا قۇرۇلدى.
مولدوۋىيەدىكى ئاساسلىق دىن ئورتودوكس خىرىستىيان دىنىدۇر.
ئىزمىر تۈركىيەدىكى ئۈچىنچى چوڭ شەھەر بولۇپ، نوپۇسى تەخمىنەن 3.7 مىليون، ئىستانبۇلدىن كېيىن ئىككىنچى چوڭ پورت، ۋە ناھايىتى ياخشى قاتناش مەركىزى.
بىر زامانلاردا قەدىمكى سىمىرنا شەھىرى بولۇپ، ھازىر ئۇ زامانىۋى، تەرەققىي قىلغان، ئالدىراش سودا مەركىزى بولۇپ، چوڭ بىر قولتۇقىنىڭ ئەتراپىدا ۋە تاغلار بىلەن ئورالغان.
كەڭ گۈلدۈرمە، ئەينەك بىلەن قاپلانغان بىنالار ۋە زامانىۋى سودا مەركەزلىرى ئەنئەنىۋى قىزىل رەڭلىك ئۆگزىلەر، 18-ئەسىردىكى بازار، كونا مەسچىت ۋە چېركاۋلار بىلەن قاپلانغان، گەرچە شەھەرنىڭ تەبىئىتى ئەنئەنىۋى تۈركىيەدىن كۆپ مەردرىيان دېڭىزى ياۋروپاغا ئوخشاپ كەتسىمۇ.
ھالدارسۋىك كەنتىدە يېقىن ئەتراپتىكى ئېيستوروي ئارىلىغا مەنزىرە بار بولۇپ، ئۇنىڭدا ئادەتتىكىدەك سەككىز بۇرجەكلىك چېركاۋ بار.
قەبرىلەردە مارمۇرلۇق ھەيكەللەر بار.
بۇ قىززىقارلىق كەنتتە يېرىم سائەت ئايلىنىپ يۈرگەنلىكنىڭ قىممىتى بار.
شىمالدا ۋە ئاسان قولغا كېلىدىغان شەھەر بولسا رومانتىك ۋە كىشىنى مەپتۇن قىلىدىغان شەھەر سەنترا بولۇپ، لورد بايروننىڭ بۇ شەھەرنىڭ گۈزەللىكى ھەققىدە يازغان بىر ھېكايىسىدىن كېيىن، بۇ شەھەر چەتئەللىكلەر ئارىسىدا داڭلىق بولدى.
Scotturb 403 ئاپتوبۇسى دائىم كابو دا روكا (Cabo da Roca) دا توختىغاندىن كېيىن، سىنترا (Sintra) غا بارىدۇ.
شىمالدا يەنە فاتىما خانىمنىڭ ئۇلۇغ مۇقەددەس جايى بار، بۇ يەر پۈتۈن دۇنياغا مەشھۇر مارىيانلارنىڭ كۆرۈنىشى.
ئېسىڭىزدە بولسۇنكى، سىلەر دەل بىر يەردىكى كىشىلەر توپى بىلەن ئالاقىلىشىۋاتقان بۇ جايلارنىڭ دۇنيا مەنبەسىنىڭ كۆپ قىسمىغا ئىگە.
ھازىرمۇ نۇرغۇنلىغان ئەر - ئاياللاردىن ھايات قالغان كىشىلەر بۇ يەردە ياشىماقتا ۋە بۇ يەردە ئۆلتۈرۈلگەن، ياكى ئۆلتۈرۈلگەنلەرنىڭ قاتىللىرىمۇ بار ئىدى، يەھۇدىيلار ۋە يەھۇدىي ئەمەسلەرمۇ بار ئىدى
بۇ جاينى ھۆرمەت بىلەن كۈتۈڭلار، ۋەھالەنكى، ئۇ يەرنى بېيىتىش، ساقلاش ۋە باشقۇرۇش مەسئۇلىيىتىڭىزگە يۈكلەنگەن.
سىز خەت نۇسخىسىنى ئۆزگەرتمەيسىز.
بارسېلونا شەھىرىنىڭ رەسمىي تىللىرى كاتالون تىلى ۋە ئىسپان تىلىدۇر. يېرىم ئادەم كاتالون تىلىنى سۆزلەشنى ياخشى كۆرىدۇ، كۆپ ساندىكى كىشىلەر ئۇنى چۈشىنىدۇ، ھەممە ئادەم ئىسپان تىلىنى بىلىدۇ.
لېكىن، كۆپ قىسىم بەلگىلەر كاتالون تىلىدا يېزىلغان، چۈنكى بۇ تىل قانۇندا بىرىنچى رەسمىي تىل دەپ بېكىتىلگەن.
لېكىن، ئىسپان تىلىمۇ ئاممىۋى قاتناش ۋە باشقا ئەسلىھەلەردە كەڭ كۆلەمدە قوللىنىلغان.
مېترودا دائىملىق ئېلان پەقەت كاتالون تىلىدا ئېلان قىلىنىدۇ، بىراق پىلانسىز توسالغۇلار ئاپتوماتىك سىستېما ئارقىلىق ئىسپان، ئىنگلىز، فرانسۇز، ئەرەب ۋە ياپون تىلى قاتارلىق كۆپ خىل تىللاردا ئېلان قىلىنىدۇ.
پارىژلىقلار ئۆزىنىلا مەركەزلەشتۈرگۈچى، ھاقارەتلىك ۋە ھاكاۋۇر بولۇپ چىقىدۇ.
بۇ ئادەتتە پەقەت بىر خاتا قاراش بولۇپ، لېكىن پارىژدا ئەڭ ياخشى ئۇسۇل يەنىلا ياخشى ئادەم بولۇش، يەنى "ياخشى تەربىيەلەنگەن" ئادەمدەك ئىش قىلىش. بۇ، تۇرمۇشنى خېلى ئاسانلاشتۇرىدۇ.
پارىژلىقلارنىڭ خاراكتېرى ناھايىتى تېزلا تۈگەيدۇ ئەگەر سىز ئادەتتىكى بىر قانچە ئەدەپ-ئەخلاقنى كۆرسەتسىڭىز.
پلىتۋىچ كۆللىرى دۆلەت باغچىسىدا كۆپ ساندا ئورمانلىق بار بولۇپ، ئاساسلىقى بۇخ، چىلان ۋە چىلان دەرەخلىرى بار بولۇپ، بۇ باغچىدا ئالپلار ۋە ئوتتۇرا دېڭىز ئۆسۈملۈكلىرى كۆپ.
ئۇنىڭ مىكرو كىلىمات دائىرىسى، توپىراقلىرى ۋە ئېگىزلىك دەرىجىسى ئوخشىمىغانلىقى سەۋەبىدىن، ئۇنىڭدا كۆپ خىل ئۆسۈملۈك جەمئىيىتى بار.
بۇ رايوندا يەنە كۆپ خىل ھايۋانات ۋە قۇشلارنىڭ يۇرتى بار.
ياۋروپادىكى قوڭۇر ئېيىق، بۆرە، قارت، بۆرە قۇۋۋەت، چۈمۈلە، ياۋايى مۈشۈك ۋە كەپتەر قاتارلىق نادىر ھايۋاناتلار بۇ يەردە كۆپ ئۇچرايدۇ.
خانىدانلارنى زىيارەت قىلغاندا، ئاياللار تىزىنى ياپىدىغان، بويۇنلىرىنىمۇ ياپىدىغان كەمپۈتلەرنى كىيىشى كېرەك.
كۆپ قىسىم راھىبلار ئاياللارغا، تەييارلىقسىز كەلگەن تەقدىردىمۇ كىيىم كېيىش ئۈچۈن كىيىم - كېچەك تەييارلايدۇ، لېكىن ئەگەر سىز كىيىمىڭىزنى ئېلىپ كەلسىڭىز .خۇددى رەڭگارەڭ كىيىمگە ئوخشاش .مەيلى كىرگەن چېغىڭىزدا .مەيلى باياتىنقى رەڭدىكى، بەلكى كۆزلۈك رەڭدىكى كىيىملىرىڭىزنى كىيسىڭىز .مۇسۇلمانلارغا ئامراقلىقىڭىزنى بىلدۈرىدۇ
بۇ يەردە ئەرلەرمۇ تىزىنى ياپىدىغان پىلانت كىيىشى كېرەك.
بۇ كىيىملەرنىمۇ كىرىشتىكى ئامباردىن ئالغىلى بولىدۇ، لېكىن كىيىم-كېچەكلەرنى ھەر قېتىم كىيگەندىن كېيىن يۇيۇپ قويمايدۇ، شۇڭا بۇ كەمپۈتلەرنى كىيىۋالغاندا خاتىرجەم بولالمايسىز.
مايوركا تائامى، مېدرىتان دېڭىزىدىكى ئوخشاش رايونلارنىڭ تائامىدەك، نان، كۆكتات ۋە گۆش (بولۇپمۇ چوشقا گۆشى) غا ئاساسلىنىدۇ، پۈتۈنلەي زەيتۇن يېغى ئىشلىتىلىدۇ.
ئاددىي بىر داڭلىق كەچلىك تاماق بولۇپ، بولۇپمۇ ياز پەسلىدە، ئۇ پاامب ئولى بولۇپ، زەيتۇن يېغى، تەمىردىن تەركىب تاپقان نان ۋە پىرەنىك، تونىي بېلىقى قاتارلىق ھەر خىل تەمىردىن تەركىب تاپقان نان.
ھەر بىر ئىسىم، ھەتتا "سىز" سۆزىمۇ ھەرۋاقىت چوڭ ھەرپ بىلەن باشلىنىدۇ، ھەتتا بىر جۈملە سۆزنىڭ ئوتتۇرىدا.
بۇ بەزى ۋاستىلار بىلەن ئوبيېكتلارنى پەرقلەندۈرۈشنىڭ مۇھىم ئۇسۇلى.
بۇ سۆز ھەرپنىڭ ياكى سۆز بىرىكمىسىنىڭ ئىپادىلىنىشىنى ئېنىقلاش ئۈچۈن يېزىقچىلىققا سەل تەس بولغان بىلەن، ئوقۇشنى ئاسانلاشتۇرىدۇ.
ئىتالىيان تىلىدا كۆپ قىسىم سۆزلەر يېزىلغاندەكلا تەلەپپۇز قىلىنىدىغانلىقى ئۈچۈن، تەلەپپۇز قىلىش بىر قەدەر ئاسان
بۇ ھەرپلەر ئاساسلىقى C ۋە G غا توغرا كېلىدۇ C ۋە G ھەرپلىرى ئاساسلىقى C ۋە G غا توغرا كېلىدۇ
يەنە، r بىلەن rr نىڭ ھەر ئىككىسىنىڭ ئىپادىلىنىشى ئوخشىمايدۇ.
پارس تىلىنىڭ گرامماتىكىسى بىر قەدەر ئاددىي ۋە ئادەتتىكىچە.
شۇڭا، بۇ ماتېرىياللارنى ئوقۇپ، پارس تىلىنىڭ گىرامماتىكا قائىدىسىنى تېخىمۇ ياخشى چۈشىنىشكە ۋە جۈملىلەرنى تېخىمۇ ياخشى چۈشىنىشكە ياردەم بېرىدۇ.
ئەلۋەتتە، رومان تىلىنى بىلسىڭىز، پورتۇگالىيە تىلىنى ئۆگىنىشىڭىز ئاسان بولىدۇ.
لېكىن ئىسپانچىغا پىششىقراق بولغانلار پورتۇگالىيە تىلىنى ئايرىم ئۆگىنىشكە ھاجەتسىز دەپ قارايدۇ.
ھازىرقى زامانغا دەسلەپكى كۆزەتكۈچلەر ئادەتتە ھازىرقى زامانغا ماس كەلمەيدۇ، ئۇلار مۇزېي ياكى مائارىپ ئورنى سۈپىتىدە ساقلىنىپ قالغان.
چۈنكى، ئۇلارنىڭ بۈگۈنكىدەك نۇر بۇلغىنىشى يوق ئىدى. شۇڭا، ئۇلار ھازىر شەھەرلەردە ياكى مەكتەپلەردە ھازىرنىڭ ئۆزىدە قۇرۇلغانلىرىدىنمۇ راۋان جايدا ئورۇنلاشتۇرۇلغان.
ھازىرقى زامان تەتقىقات تېلېسكوپلىرىنىڭ كۆپىنچىسى، ئاتموسفېرا شارائىتى ياخشى بولغان يىراق رايونلاردىكى غايەت زور ئەسلىھەلەر.
خەنامى دەپ ئاتىلىدىغان چەرچەن گۈللىرىنى كۆرۈش 8-ئەسىردىن باشلاپ ياپونىيە مەدەنىيىتىنىڭ بىر قىسمى بولۇپ كەلدى.
بۇ ئۇقۇم جۇڭگوغا تارقالغان بولۇپ، جۇڭگودا ئۆرۈك مېغىزى ئەڭ كۆپ چېچەكلەنگەن.
ياپونىيەدە، تۇنجى گىلاس گۈللۈك زىياپەتنى پەقەتلا ئۆزى ۋە باشقا ئېسىل ئادەملەرلا ئۆتكۈزگەن.
ئۆسۈملۈكلەر تەبىئىي مۇھىتتا ئەڭ گۈزەل بولىدۇ، شۇڭا ئۇلارنىڭ بىر تالىنىمۇ ئېلىۋالماسلىق كېرەك.
ئەگەر سىز باققۇچىغا قاراپ باقسىڭىز، بۇ يەردىكى "مەلۇم" لارنى تېپىپ چىقىشىڭىز مۇمكىن.
.شىنجاڭ ئادەتتە بىر بىخەتەر جاي، قاتناش ناھايىتى ئاسان، شۇڭلاشقا سىز بۇ يەرگە بارغاندىن كېيىن ھەممە نەرسە سېتىۋالالايسىز
لېكىن، بۇ يەردە سىز ئوخشاشلا ئىسسىقتا (ھەر ۋاقىت ئىسسىق) ۋە قاتتىق قۇياشقا (كۈندۈزى ئوچۇق بولغاندىمۇ، ئازراقراق) بەرداشلىق بېرەلىسىز.
بۇ يەردىكى قەبرىلەر، يەنى ئىبراھىم، ئىسھاق، ياقۇپ ۋە ئۇلارنىڭ ئاياللىرىنىڭ قەبرىلەر جايلاشقان.
سىز ھەۋرۇنغا بارىدىغان ئاپتوبۇسنىڭ پەقەت يېقىن ئەتراپتىكى يەھۇدىيلارنىڭ كۈرئات ئەربا شەھىرىگە بارىدىغانلىقىنى تەكشۈرۈڭ.
ئىچكى سۇ يوللىرى بىر دەم ئېلىشقا ماس كىلىدۇ.
مەسىلەن، لۇئېر دەرياسى ۋادىسىدىكى قەلئەلەرگە ساياھەت قىلىش، رېن دەرياسى ۋادىسىدىكى كېمە سوقۇشتىن ئىبارەت. ياكى دۇنۇبا دەرياسىدىكى قىزىقارلىق شەھەرلەرگە ساياھەت قىلىپ، ئېرىي كانالىدا كېمە بىلەن مېڭىپ،
ئۇلار يەنە ھەرخىل ئۇسۇللارنى قوللىنىپ نۇرغۇنلىغان كىشىلەرنىڭ بەدىنىنى ئېزىشنى خالايدۇ
روژىستىئان دىنىدىكى ئەڭ مۇھىم بايراملارنىڭ بىرى بولۇپ، ئەيسا مەسىھنىڭ تۇغۇلغان كۈنى دەپ خاتىرىلەنگەن.
بۇ بايرامنى چۆرىدىگەن نۇرغۇن ئەنئەنىلەر خىرىستىيان دۆلەتلىرىدىكى ئېتىقادسىزلار ۋە دۇنيانىڭ ھەرقايسى جايلىرىدىكى خىرىستىيان بولمىغانلار تەرىپىدىن قوبۇل قىلىنغان.
كۈن چىقىش ئۈچۈن، ھېيتلىق كېچىنى ئوچۇق بىر جايدا ئۆتكۈزۈش ئەنئەنىسى بار.
ئەلۋەتتە بۇ يەردە خىرىستىيان دىنىنىڭ ئىزاھاتلىرى بار، لېكىن بۇ بەلكىم خىرىستىيانىيەتتىن ئىلگىرىكى باھار ۋە ئۇرۇقلىنىش رېتىۋىلى بولۇشى مۇمكىن.
ئادەتتىكى چېركاۋلار كۆپىنچە ھېيتلىق كەچلىك ئۆتكۈزۈشنى شەنبە كۈنى ئۆتكۈزىدۇ، شۇنداقلا كۆپىنچە چېركاۋلار كېچىنىڭ يېرىمىدا ئۆتكۈزۈشنى باشلايدۇ.
بۇ ئاراللارغا تۇنجى قېتىم كەلگەن ھايۋانلار سۇ ئۈزۈپ، ئۇچۇپ ياكى ئېقىۋاتقاندا كېلىدۇ.
قىتئەنىڭ يىراقلىقىدىن دېمىقانلار سەپەرگە چىقالمىدى، شۇڭا غوللۇق كېمىرقاشلار غالاپاگوس ئاراللىرىدىكى ئاساسلىق ئوت-چۆپ ھايۋان بولدى.
ئىنسان گالاپاگوس ئارىلىغا يېتىپ كەلگەندىن كېيىن، نۇرغۇن سۈت ئەمگۈچى ھايۋانلار پەيدا بولغان. بۇنىڭ ئىچىدە ئۆچكىلەر، ئاتلار، كالا، چاشقان، مۈشۈك ۋە ئىتلار بار.
ئەگەر سىز قىشتا چىملىق ياكى ئانتراكتىكىدىكى رايونلارغا بارسىڭىز .بۇ يەردە سىز قارلۇق كېچىنى بايقايسىز بۇ ۋاقىتتا قۇياش ئاسمىنىدىن ئېگىز كۆتۈرۈلمەيدۇ
بۇ كۈنلەر شىمالىي نۇرلۇق يۇلتۇزلارنى كۆرۈشكە ياخشى پۇرسەت بولۇپ قالىدۇ، چۈنكى بۇ كۈنلەردە ئاسماندا كۈن بويى قاراڭغۇلۇق بولىدۇ.
بۇ جايلاردا كىشىلەر ئاز، شۇڭا نۇر بۇلغىنىشىمۇ مەسىلە ئەمەس. شۇنداقلا بۇ جايلاردا يۇلتۇزلارنىمۇ كۆرۈپ خوشال بولالايسىز.
ياپونىيەنىڭ خىزمەت مەدەنىيىتى تېخىمۇ يۇقىرى دەرىجىلىك، شۇنداقلا غەربلىكلەرنىڭ ئىشلىگەن ئۇسۇللىرىدىن تېخىمۇ كۆپ.
ئادەتتىكى خىزمەت كىيىمى بولسا كوستۇم، خىزمەتداشلار بىر-بىرىنى ئىسىم-فامىلە ياكى خىزمەت ئاتالغۇسى بىلەن چاقىرىدۇ.
خىزمەت مەيداندا ماسلىشىش ئىنتايىن مۇھىم، شەخسلەرنىڭ نەتىجىسىنى ماختايدىغاندىن كۆرە، كۆپچىلىكنىڭ تىرىشچانلىقىنى ئېتىراپ قىلىش كېرەك.
خىزمەتچىلەر دائىم رېئاللىقتىكى باشلىقلىرىنىڭ تەستىقلىشىغا ئېرىشىدۇ. ئۇلار ھەرقانداق بىر قارارنى رېئاللىقتىكى باشلىقلىرىنىڭ تەستىقلىشىغا ئېرىشىدۇ.
