Eye wamisako hati: "Koloneke vilo, tu kuetevo olongangala vi kasi oku tatekiwa oku linga upange wavo".
Ulongisi umue wo kosikola ya velapo yo Dalhousie, kolupale luo Halifax, kofeka yo Nova Eskosia, o tukuiwa hati, Dr. Ehud Ur, usongui wocisoko cetavo lio Kanada, wa popia hati, uloño woku sakula u kasi oku amamako.
Ndeci vakuavo va linga, eye o kuetevo atatahãi atiamẽla koku sakula uvei wo diabete una omanu va siata oku pita lawo okuti kua limbukiwa ale.
Keteke lia Sengunda, Sara Danius usonehi Wocisoko ca Nobel okuti eye usongui Wocisoko ca velapo kofeka yo Suesia wa vangula kovaso yomanu okuti, ocisoko caco ka ca tẽlele oku vangula la Bob Dylan catiamẽla konano, kuenje va liwekapo oku vangula laye.
Eye wa popia hati: "Kaliye ka tu kasi oku linga cimue. Pole, nda va telefonalela, kuenje, nda va tumisa esapulo limue, kuenda nda va tambulula lesanju.
Konyima, CEO wo Ring, Jamie Siminoff, wa popia okuti o kompane yaye ya fetika eci ocileñi cocimbulu caye ka ca yeviwile vali okupisa vovenda yaye yi kasi garaje.
Eye wa popia hati, wa sovola omakina yimue yoku yevalisa ovileñi.
Siminoff okwa ti oimaliwa oya li ya hapupala konima eshi a li a holoka mo 2013 moshitukulwa shimwe sho-Shark Tank oko omutumba womukonakoni a li a anya oku yandja oimaliwa ko-startup.
Kesulilo liunyamo wo 2017, Siminoff wa molẽha vo televisão yo QVC.
Ocisoko caco ca sokiyavo ocitangi cimue pokati kavo lekamba liavo o tukuiwa hati, ADT Corporation.
Ndaño okuti ovihemba vimue vi sakula ovovei añi añi vi kasi oku kapiwa ndovihemba vi pondola oku yuvula o ebola, pole handi ka kuli ovihemba vi pondola oku sakula ovovei aco.
Uloño umue u tukuiwa hati, ZMapp, wa kuatisa koku sakula ovoveyi amue osimbu handi ka a endele vetimba, pole, akonomuiso a lingiwa a lekisa okuti, oku sakula lovoveyi aco ka ci kuatisa calua oku yuvula oku fa.
Voku setekiwa ku PALM, ZMapp ya kala ndelungulo, ci lomboloka okuti olonoño via talavaya layo ndelungulo kuenda va sokisa ovihemba vikuavo vitatu.
Ocisoko Colomapalo Vioku Yoloka ci Teyuila Omanu vosi va Kasi Oku Yoloka ci tukuiwa hati, U.S.A.A, ca eca ekuatiso kocisoko caco.
Tu tava kolondaka viocisoko co USOC vi lekisa okuti, oku yuvula oku kangisa vana va pokola kovihandeleko viofeka, oyo onjila ya velapo yoku kuatisa olomapalo vioku pindisa etimba vocila kuenda olonalavayi vikuavo.
Ocisoko caco eci ca siata oku eca ekuatiso liekuatiso ku vana va pita lovitangi viatiamẽla koku lipekela, ca lombolola okuti omanu vaco va pita otembo yalua okuti ka va kasi oku tatiwa ciwa kuenda ka va kuete uhayele.
Ocisoko co USA kuenda co USOC, vi kuete ocimãho cimuamue coku lekisa ndomo olomapalo vioku litipula la vakuavo vi pondola oku lingiwa lonjila yimue ya sunguluka, oco vakuakulinga olomapalo viaco va kuate esanju kuenda ekalo liwa.
Vokuenda kunyamo wo 1960, Brzezinski wa kala ondunguli ya John F. Kennedy kuenda ya Lyndon B. Johnson.
Voku nõliwa kua lingiwa kunyamo wo 1976, eye wa kala ondunguli ya Carter ko pulitika yokilu, noke wa linga ondunguli yocisoko coku kolapo kofeka yo Estados Unidos okupisa kunyamo wo 1977 toke wo 1981, okuimila kunyamo wo 1981 eci a piñala Henry Kissinger.
Eye wa kala usongui wo NSA, wa kuatisa Carter oku tetulula ovitangi viopulitika voluali, ndeci oku likuata omunga ko Camp David kunyamo wo 1978; oku tumbulula ukamba pokati ko Amerika lo China kunyamo wo 1970; kuenda uyaki wa pita kofeka yo Irão, una wa koka uyaki kofeka yo Irão kunyamo wo 1979; kuenda uyaki wa pita kofeka yo Sovietika ko Afeganistão kunyamo wo 1979.
O filme yaco ya lekisavo omanu valua va kemãla ndeci, Ryan Gosling, kuenda Emma Stone.
Gosling la Stone va nõliwa oco va tambule ocitumãlo ca velapo coku lekisa ovoloño atiamẽla kovoloño oku panga oviluvialuvia kuenda oku panga onepa kovopange o vonjo.
Olomapalo vikuavo va nõliwile oku vi linga, via kala vioku lekisa oviluvialuvia via posoka, oku linga upange woku piñainya oviluvialuvia viomanu, oku panga uwalo, oku linga upange woku piñainya oviluvialuvia viomanu, oku panga ovisikilo, oku linga upange woku piñainya oviluvialuvia viomanu, oku panga ovisikilo kuenda oku linga upange woku piñainya oviluvialuvia viomanu.
Ocisungo cange cavali ca tunda vo filme yaco, ca tukuiwa hati, A Audition (Os Fools Who Dream), kuenda cikuavo ca tukuiwa hati, Cidade das Estrelas, ca nõliwavo oco ci kuatise omanu valua.
Keteke lia Calumingu kekumbi, ombiali yo ko Estados Unidos okuti o tukuiwa hati, Donald Trump, wa sandeka esapulo liokuti, asualali vo ko Amerika va kasi oku tila ko Suria.
Esapulo liaco lia eciwa noke yohongele yimue ya lingiwa la Recep Tayyip Erdoğan, ombiali yo ko Turkia.
Ukanda waco wa lombololavo okuti, "ofeka yo Turkia ya eca esapulo liokuti, ka ya tavele oku eca asualali vo ko Isilãu va tumiwile la va Europa oku tiukila kofeka yavo".
Ulandu waco u lekisa okuti, kosimbu olonoño via enda oku panga ovina lovonya olomeme, pole, ovina viaco ka via siatele oku kala otembo yalua.
Olonoño via lombolola okuti, vovonya aco mua kala otuma yi kusuka kuenda ava a sangiwa vemehi liaco, a kusuka calua.
Olonoño via limbukavo okuti, vovimẽla viovinyama vimue, muli ulembo u lekisa okuti, vi kuete apako a posoka.
Omo okuti olopapelo violombalãu ka via kuatele o nhã, ovio via kuatelevo avala a litepa. Olonoño via limbuka okuti avala a litepa a enda oku lipitulula.
Olonoño via lombolola okuti, ndaño ombuto yaco ya kuatele asala alua, pole, ka ya kaile ndombuto yulume umue o kuete olombungululu vialua.
Olonoño via lombolola okuti, ndaño ombuto yaco ya kala yitito, pole, nda ya minisiwa yi lekisa okuti oyo ya kala yinene, okuti ka ya kukutile handi.
Etala limue liovingumba liambata ociyenjo, lia kupukila vokololo yolupale luo Gaziantep, kofeka yo Turkiya, kuenje lia ponda asualali vavali.
Oseketa yolonganji ya lombolola okuti, pokati komanu va lemehiwa pa sangiwa eci ci soka 19 kolosipayu.
Akuenje velombe va popia vati, ocimunga cimue colongangala vi litukula vati "Etavo Liokatolika", ovo va ponda omunu waco.
Ovo va limbuka okuti, ekumbi li kuete ongusu yimuamue lolombungululu vikuavo vi kasi kilu. Momo lie? Momo, ongusu yaco, yi tunda kolosongo viekumbi vi ñuala ñuala okuti, vi kuatisa koku eca ocinyi.
Evala li tunda kolombungululu kuenda ndomo vi ñuala ñuala vi ku kuatisa oku kũlĩha etendelo liondimbukiso yocinyi ca Rossby.
Etepiso liaco, li lekisavo okuti, ekumbi lia litepa lolombungululu vikuavo.
Vokuenda kungende waye, Iwasaki wa liyaka lovitangi vialua.
Eye wa kuatiwa lovimbungu, wambatiwa lombua yimue ya tema calua kofeka yo Tibet, wa tila ko Nepal, kuenda wa kuatiwa kofeka yo India.
O 802.11n yi talavaya ko 2.4Ghz kuenda 5.0Ghz.
Eci ci ka ecelela okuti eye o kala loku talavaya lo 802.11a, 802.11b kuenda 802.11g, loku eca okuti ocitumãlo caco ci kuete oloradio vivali.
O 802.11n yi kuete epondolo lionjanga okuti lia vana va kala tete liayo li sule, momo yi pondola oku talavaya lo 600Mbit/s.
Ulume umue o tukuiwa hati Duvall, o kuete omãla vavali, wa lombolola okuti, Miller ka komõhele ocituwa caye.
Eci va pinga ku Miller oco a situlule eci catiamẽla kondaka yaco, eye wa popia hati: "Mike wa vangula calua vokuenda kuohongele. Ame nda kala oku lipongiya oco ndi yevelele ciwa olondaka viaye".
"Tu ka likolisilako oku tepulula ofela ya liña yi tunda vo kalunga keliangiliyo liupange woku kunda vokuenda kunyamo wo 2020 toke eci tu pitila petosi lioku tepulula ofela ya liña yi tunda vo kalunga kunyamo wo 2005", oco ca lombolola usonehi umue.
Eye ka tukuile etendelo liolofeka vika kuata ovokuasi aco, pole, wa lombolola okuti, aka tambuiwa lika nda vofeka muima ovokuasi alua.
Eye wa vetiyavo olofeka vina vi kasi oku tunda uhukũi oku yuvula "oku vi yelisa lonjanga".
Handi vali, eye wa vokiyako hati: "Ovo ka va sesamẽla oku tambula ovikele vina vi va tateka oku loñoloha kuavo koku linga upange".
Ekonomuiso limue lia lingiwa locimunga ca vamanji va tunda ko Iraque, lia lombolola okuti, kowola 12 komẽle, ci soka 500 komanu va endele kocipito caco.
Ukanda waco wa lungulavo hati: "Koloneke vilo, ka kuli lacimue ci pondola oku tateka uyaki pokati kapata lovimunga viomanu.
Esapulo liaco lia fetika loku lekisa onjongole yoku sanda onjila yoku tumbika ombembua pokati kapata osi a kasi Vofeka yo Amerika.
Ukanda waco wa sapulavo okuti ocitangi caco ci kasi oku potoluiwa lomanu vana ka va kuete epondolo lioku enda kuyaki.
Pokati kovipama 78, onepa yatete yi lekisa okuti, vokuenda kunyamo ulo, olombiali vi sukila oku linga esokiyo liokaliye lioku teyuila ofeka yo Irake oco ka yika kuatiwe lovanyãli.
Onjanja yimue osipayu yimue yo ko Argentina ya popele hati, Cristina Fernandez de Kirchner wa nõliwile oku kala osipayu yo ko Argentina.
Kirchner wa lekisa onjongole yoku li tumbika kupange wusongui wofeka ko Teatro Argentino, kuna a fetika oku talavaya kunyamo wo 2005 oco a ende ko senado.
Handi vali, ocitangi caco ca livokiya calua eci kua lingiwa ombuanja yoku feta olombongo vioku kuatisa omanu va pita locilunga cinene Katrina.
Vavamanji va tukuiwa ndeti, omo okuti ka va tavele kolondaka viaco, va yonguile oku kapa vokayike olomandekua viaco.
Ci pitahãla olohuluwa vikuãla viomanu va endele ko Roma koku kenda ocivimbi.
Omo okuti kua kala omanu valua, ka ca lelukile oku enda koku kenda.
Kua kalavo ovingungu viasapulo via enda oku lekisa ovina vi kasi oku pita.
Kolofeka vimue ndeci ko Itália, kuenda kolofeka vikuavo ndeci ko Polonia, kua lingiwavo esokiyo limuamue liateke lioku citiwa kuoloñaña.
Vakuasapulo va siata oku pisa onjila yoku konomuisa ovitangi vi tunda kolombonge, loku sima okuti FBI ka ya kapeleko vali ovitangi viomanu.
Ocisoko Colombangi via Yehova, ca eca olombongo vioku kuatisa ocisoko caco oku feta elisimu lia lingiwa kunyamo wo 2005. Kuenje, va kisika Olombangi via Yehova oku eca olopapelo vioku tala omanu va kasi epolõla haivo va linga ukahonga.
Robin Uthappa wa eca ekonomuiso lia velapo liokatembo kamue, 70 koloseteko, vocila ca soka 41 koloseteko kuenda wa kuata 11 koloseteko kuenda 2 koloseteko.
Vakuakupanga ombunje, ndeci Sachin Tendulkar kuenda Rahul Dravid, va imba ciwa, kuenje va kuata eci ci soka 100 koloseteko.
Pole, noke liuyaki waco, o India ya kuata lika 36 koloseteko, kuenda ya pumba 7 koloseteko viuyaki.
Keteke 16 kosãi ya Kuvala komẽle, George W. Bush ombiali yo ko Estados Unidos wa endele kofeka yo Singapura, kuna a kala vokuenda kuosemana.
Eye wa lalekiwa oku vangula lekamba liaye wo ko Singapura, Wong Kan Seng, catiamẽla koku yuvula oku sipa eliamba.
Noke yoku pita osemana okuti lomue wa nõla eci a yongola oku linga, Bush wa vangula lomanu catiamẽla koku amamako kuocisoko comĩlu ko Asia.
Ombiali Stephen Harper wa tava oku tumisa ocihandeleko coku sukako kolofiliale oco ci kũlĩhĩsiwe locisoko combiali.
Layton wa pinga oco ku lingiwe epongoloko limue kocihandeleko coku teyuila ovikũla.
Tunde eci ombiali yofeka ya tava oku eca olombongo kosipitali yo Mersey ko Devonport, ko Tasmania, ombiali yofeka yaco kuenda olombiali vio ko Tasmania via sepula ocihandeleko caco okuti ci lomboloka oku tumbika ocihandeleko coku linga ocela coku nõla ombiali yikuavo.
Pole, ndotolo John Howard okuti eye wa kala Ombiali yatete vofeka yaco, wa lombolola hati, eliangiliyo liaco lia lingiwila lika oku teyuila ofeto yolosipitali oco ka vi ka nyõlehe.
Ndomo ca lomboluiwa vesapulo liokaliye, oku tepisiwa kuovava okalunga kua nena ehunguhungu liofela vokalunga okuti lia teya olonjo viosi via kala ocipepi lolupale luo Pago Pago kuenda luo Niue.
Ka kua kaile esapulo lialundi aco kuenda ka kua kalele omanu va lemehiwa. Pole, ovingungu viasapulo vio ko Tonga, via lungula omanu va kala oku pita locitangi caco.
Kofeka yo Havaí, osikola yecelela okuti omãla va tangela kolosikola vikuavo, ka yi lingiwa ndaño va kuete ovihemba vioku sipa.
Pole, wa lekisa esanju poku popia hati: "Nda limbuka okuti, oku pitisa kovaso upange woku kunda ci ndi kuatisa oku yuvula esumuo".
Omo liaco, wa yonguile oku kuata ovota anene oco a imũle uloño wo Kolofeka vio Kutundilo, ndeci ca siata oku lingiwa kolofeka vioko Europa.
Koloneke vilo, Ehunguhungu liofela li tukuiwa hati, Jerry, lia fetika oku nyõla Ofeka yo Atlantiko.
Usongui wocisoko caco wamisako hati, Jerry ka kokela vali ohele ofeka yo Estados Unidos.
Olonoño vio kofeka yo Estados Unidos, via lombolola okuti, nda ombela ya loka calua yi nyõla eci ci soka 25 kolosentimetro.
Eci ombela ya fetika oku loka, tua limbuka okuti, kilu liocitumãlo caco kue yuka ovava alua.
Ovava a kasi oku pita kilu liocilombo caco, a kuete eci ci soka 30 kolometulu.
Usongui wo Commons, Adam Cuerden wa lekisa esumuo liaye eci a sapela lo Wikinews kosãi ya pita.
Eye wa popia hati: 'Ondotolo yaco ya kala oku kemba, momo ya simĩle okuti, tua kala oku tambula esapulo lia tunda kokuaye.
Oku tema kuomanu vaco, kua koka oku pongiya ocihandeleko catiamẽla koku lipekela, ca sandekiwa vonumbi yo Internet yeca uvangi woku lipekela.
Pole, lia malusuiwa oku sonehiwa locimãho coku setukula ovina via muiwa vo galáxia yo Sagitário.
Ocina caco, ongusu yimue yeca ocinyi vongongo.
Osãi ya siata oku eca ongusu yoku teyuila ovina vi kasi voluali oco ka vi ka nyõlehe. Cimuamue haico ci pita Lukristão poku endela vungende.
Olonoño via limbuka okuti, ovina viosi vi kasi voluali, ndaño okuti via litepa pole, vi kuete elitokeko.
Okalivulu kamue ka popia hati, onepa yalua yowelema u sangiwa vokati kolombungululu, yecavo elomboloko liokuti, ovina viosi vi sangiwa voluali, via sokiyiwa volonepa via litepa.
Ulandu umue u lekisiwa vo Televisãu, wa lekisa okuti, vonjo yaco mua kala owisi walua.
Olombiali vi kasi oku lungula omanu va kasi ocipepi locitumalo caco oco va liwekepo oku kunda, oku tima ofela, kuenda oku yuvula oku nyua ovava.
Olonoño vio kofeka yo Japãu via popia hati, va sanga ovina vimue viuyaki vi tukuiwa hati, cesium kuenda o yodiu.
Olonoño via popia hati, pocitumãlo caco pa sangiwa akimba anene a tunda vokalunga.
Ndotolo Tony Moll wa limbuka uvei wo Tuberculose Resistente (TBC) vofeka yo Afrika do Sul vimbo lio KwaZulu-Natal.
Vombangulo a kuata lukãi umue, eye wa popia hati o "Veriante yokaliye ya sakalala calua kuenda yi koka usumba omo okuti ya ponda omanu valua".
Ndotolo Moll wa lombolola okuti, omanu vamue va kuatiwa luveyi waco, citava okuti va kasi kosipitali.
Vokuenda kunyamo umosi, omunu o pondola oku sambuka la tãlo ale epandu kolonjanja.
Pole, etendelo liomanu va kuete o XDR-TB voluali luosi litito calua.
Kuenje kua moleha umue wa lisetahãla longongo.
Olonoño via lombolola okuti, eci ombela ya loka, mua tunda ofela yimue yi tukuiwa hati, magnetismo.
Olonoño vi kasi oku seteka oku limbuka ndomo ongongo ya kupuka, kuenda ndomo ya lisanduila vilu.
Ocisoko casualali velombe voko Amerika, va kasi oku sandiliya apangu osi anene vatapalo aco.
Onepa yaco eyi yi ka sandekiwavo vonumbi yo Internet.
Ombonge yo ko Ohio, ya popia okuti, ndotolo umue wa kala oku talavaya kosipitali yomãla ko Pittsburg, kocivanja co Pensilvania, o kasi oku sombisiwa omo liungangala wa lingiwa la inaye wa sangiwa vekãlu liaye veteke Liesambata.
Ndotolo Malar Balasubramanian o kuete 29 kanyamo, wa sangiwa ko Blue Ash, Ohio, olupale lumue lu kasi ocinãla ci soka 24 kolokilometulu konano yo Cincinnati. Eye wa kupukila posi, kuenda wa livalula calua omo lioku nyua ovihemba.
Eye wa sapuila olonalavayi viaye hati, vakuakuendisa akãlu a tema, va kasi oku u talamisa 150 kolometulu oku tunda konjo yavo.
Ovo va sanga ocivimbi ca Saroja Balasubramanian, o kuete 53 kanyamo, okuti ca lembikiwa lovava.
Olosipayu via popia hati, etimba liaye lia solekiwile vetapalo vokuenda kueteke limosi.
Uveyi waco wa fetika oku molẽha oku upisa kosãi Yevambi Linene.
Uveyi waco u sambuka omo liolohombo, kuenje omanu va kuatiwa lawo.
Uviali wo India wa fetika oku kapa omanu valua kovitumãlo vi kuete owuya walua oco va teyuile omanu va kasi kovilemawe.
Olombiali via likuminyilevo oku eca olohuluwa viovitulu vioku sakula uvei wo encefalite oco vi kuatise olosipayu oku liangiliyila unyamo ukuavo.
Ocimãho coku eca ovihemba vioku sakula kovoveyi a sambuka ca pitila kesulilo liunyamo ulo, omo liekambo liolombongo kuenda ekambo lioku kapako oku sakuiwa kuovina viosi.
Kunyamo wo 1956, manji Słania wa ilukila kofeka yo Suesia, kuna a talavaya anyamo atatu Voseketa Yoku Tuma Alivulu ko Suesia, kuenje wa tambula ocikele coku panga alivulu.
Eye wa sovola eci ci pitahãla 1.000 kolotratadu viofeka yo Suesia, kuenda 28 kolofeka vikuavo.
Omo okuti, eye wa soneha alivulu alua a kuete esilivilo, kuenda ca leluka oku kuata elomboloko liaco, co kuatisa oku linga "omunu wa velapo" pokati Kolonoño.
Elivulu liaco, lia malusuiwa oku pangiwa kunyamo wo 2000 lulume umue o tukuiwa hati, David Klöcker Ehrenstrahl.
Eye wa sonehavo olohuminyo violohuasi violofeka vialua, oku kongelamo elitalatu lia kesongo kovita wa soneha elitalatu lio 5 kolondolale kuenda 100 kolondolale.
Noke liocilunga caco, Gibson wa tualiwa kosipitali pole, wa fa.
Ulume waco ukuanyamo 64 haeye endisa ekãlu, ka livaluile.
Kuenje, ekãlu liaco lia nyõleha kowola ya 12:00 komẽle.
Ulume umue o talavaya vonjo yoku semũlula akãlu wa popia hati: "Kua kala omãla vamue va kala oku talamẽla oco va pite vetapalo.
Vosi yavo va tiuka lonjanga kocitumãlo kuna kua pita ocitangi caco.
Handi vali, oku teyuila ovisenge ku ka kuatisavo olofeka vina ka vi kuete ukuasi oco ka vika nyolẽhe calua.
Ocisoko co O.N.U., ci lavokavo oku tumbika ociseveto cimue coku kuatisa olofeka vina vi kasi oku tala ohali omo lioku livokiya kuocilunga condawu.
Olombongo viaco vi ka kuatisa oku tunga olonjo vioku teyuila ovikũla oco ka vika nyolẽhe ale oku tata ciwa ovava kuenda ovikula.
Fluke wa soneha hati, omanu vamue va seteka oku tateka akãi oku vangula catiamẽla koku tatiwa kuhayele wavo, pole ka va siatele oku tẽlisa onjongole yavo.
Eye wa limbuka okuti, omanu valua oku kongelamo akãi va siatavo oku tambula olonumbi viaco. Kuenje va siata oku vetiya vakuavo oco va kuame onjila yaco.
Eci uyaki wa pua, vamanji vana va lemehĩwa vambatiwa kosipitali kuenje va puluka, pole, ci soka 40 komanu va kambelele handi vokayike kaco, ka va tavele oku tiukila kolosinge viavo.
Olonoño via seteka oku tetulula ocitangi caco, pole ka via sangele onjila yoku ci tetulula.
Pokati kelivala 22 lo 23 koñolosi, olondavululi via kapa ondalu vocitali colomandekua.
Noke, olosipayu via iñila kocitali, kuenje, via kuata olondavululi via kala puvelo waco, kuenda via fetika oku loya ovota a ponda omanu.
Ocimunga coku popela omanu va pondiwa vondalu yaco, ca pitĩla kowola 11:35.
Eci olui luaco lua tungiwa kunyamo wo 1963, alongisi va sapuila omanu okuti, olui luaco ka lu ka yuka vali ovava.
Oviendalomuenyo viaco via siata oku kala kumosi oco vi tunge olonjo vioku kala.
Omo liaco, tu pondola oku popia okuti, kuli olõsi vivali vi kasi ocipepi loku nyõleha, ndeci ocimuandu ci kasi vokalunga.
Ndaño okuti ovava a livokiya calua volomunda viaco, olonoño via siata oku popia hati, a kasi oku tepulula ovitangi viaco.
Pole, ekonomuiso lia lingiwa lia lekisa okuti, kocitumãlo caco kueya oku pita andunde ovava.
Ndaño okuti ovingungu viasapulo ka via lekisile ndomo ombela yi loka lofeka yaco lofeka yikuavo, pole, omanu va fetika oku kuata usumba.
Ndaño okuti Winfrey wa lila poku liusika la vakuavo, pole wa sapuila omanu vosi vo kolelele okuti o ka tiuka vali.
"Okupisa cilo, ka tu vangula vali catiamẽla koku li tepa, pole, tu fetika oku sapela ovina viokaliye".
Omo liaco, tu sukila oku kuata epandi loku amamako oku pokola kolonumbi Viembimbiliya.
Ocitundo ci kasi oku viala ofeka yo Afrika do Sul Ocidental, ci tukuiwa hati, SWAPO, ca tẽla oku teyuila omanu vavo kovohembi añi añi atiamẽla koku fendela oviteka.
Olofeka kuenda asualali voko Afghanistan va kasi oku pitila oco va teyuile ocitumãlo caco kuenda olonaviyu vialume vakuavita via tumiwa oco vi kuatisevo kocitumãlo caco.
Kua kala olomunda vialua kuenda ovindululu via li sanduila ocipepi lomunda yaco.
Omanu va kasi oku sandiliya ocivimbi caco, va siata oku sumua calua.
Ocisoko cimue ci tukuiwa hati Mangola, kuenda Ocisoko Coku Eca Olonumbi Via Sunguluka Komanu, va popia hati, oku sipa eliamba ocina cimue cĩvi ca pita kosimbu.
Onumiwa yocisoko ci tukuiwa hati, Médicos Sem Fronteiras, Richard Veerman wa popia hati: "Ocitangi coku vela calua ci kasi oku pita vofeka yo Angola kuenda ocitangi caco ci kasi oku amamako oku livokiya".
Omapalo ya fetika kowola yekũi komẽle, kuenda ofela ya kala oku sika calua. Pole, ombela ka ya lokele lonjanga.
Ocimunga co Afrika do Sul, ca yula 26 kolonjanja, kuenda va yula ofeka yo Zambia, ya kala 5 kolopursendu.
Ocimunga co Afrika do Sul ka ca tẽlele oku yula olofeka vio kombuelo yo Afrika vokuenda kuepuluvi limue.
Oku teyuila kuavo lesumbilo, uloño wavo woku imba ombunje, kuenda ukamba wavo, via va kuatisa oku yula uyaki waco.
Olombiali vio kolupale luo Amsterdã kuenda O museu Anne Frank va popia hati, uti waco u kuete ovihemba via koka olofa kuenda u kasi kohele yoku fa.
Ndaño okuti, upange waco wa sokiyiwile oku lingiwa Vovali, pole, noke yuyaki kueya esombiso.
Ovo va tukula ocitumãlo caco hati, "Olombundi Epanduvali". Olombundi viaco via lepele eci ci soka 100 toke 250 kolometulu.
Alitalatu a lekisa okuti volupale luaco mua kala alende alua kuenda kua kalavo ombambi yalua.
Ovo va siata oku limbuka oku litepa ku kasi pokati kofela longusu yofela.
Eye wa popia hati: "Ndaño okuti, kilu ka kuli alende a komõhisa, kuenda ka kuli olombungululu, pole, kilu kuli alende a komohĩsa calua okuti a pondola oku kuatisa omanu oku limbuka ombambi yaco".
Kofeka yo França, omanu ka va siatele oku talavaya lolomakina vialua viuloño woku nõla eci va yongola oku linga vocela, momo olonjeveleli viulandu waco vi kasi oku nõla umue va yongola oku nõla.
Noke yoku linga o seteko yimue, o kapa opapelo yaco pocitumãlo cimue ci kasi ciwa, kuenje o soneha onduko yaye vocicapa coku nõla.
Ocihandeleko cofeka yo França ci lekisa okuti, olombiali vi sukila oku sanda onjila ya sunguluka yoku votola ocela.
Tunde kunyamo wo 1988, ovotelete viaco te viamamako oku kala lulelu okuti vakuakuvota kuenda vakuaku tala votelefone, va limbuka okuti ovotele ka a kapiwileko calua vokuenda kuoku nõliwa kuofeka.
Koñolosi, vamanji vamue va lieca olumue, va kũlĩhĩsa lutate upange waco, kuenje, vunyamo umosi, va linga olohongele vioku eca uvangi.
O ASUS Eee PC, ya sandekiwa voluali luosi, oco yi leluise oku talavaya kuenda oku tepulula ondando, ya linga osapi ya velapo vokuenda kuosãi ya Taipei IT kunyamo wo 2007.
Pole, vovikanda violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador violo computador vi violo computador vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi vi
Ulandu u sangiwa vonumbi yo Internet yo Radiu Eldorado, u lekisa ovina viatiamẽla kovipama viaco.
Kefetikilo, ovingungu viaco via enda oku yevalisiwa lika vo Internet vo radio yimue yi tukuiwa hati, TogiNet Radio.
Kesulilo liunyamo wo 2015, TogiNet ya tumbika o AstroNet Radio ndolomisionaliu.
Ondalama yaco ya enda oku lekisiwa lika lomanu vana va kuete uloño woku imba ovisungo.
Oku nyana kuenda oku punda kua amamako vokuenda kuteke, momo asualali ka va kaile volokololo.
Omanu valua va tunda kolofeka vikuavo, va siata oku enda volokololo oku nyana ovina via vakuavo.
Omanu valua vo ko Bishkek va lundila asongui volosipayu hati, vakuakuimbila uvangi wuhembi.
Ocimunga co Afrika do Sul ci tukuiwa hati, All Blacks, ca yula o Nova Zelandia, vocitangi cimue ca pita kofeka yo Afrika do Sul.
Kuenje, valua pokati kavo va yula olohoka via va Amaleyu.
Kefetikilo, vosi yavo va yulile ale ayonjo.
Uyaki waco, wa kala woku eca onima ku vakuepata lia manji Harald, va tambuile ekolowa lioku kala ofeka ya posoka.
Ocimunga ca sulako ci ka li yaka lofeka yo Australia, ci ka li yakavo ko Ellis Park kolupale luo Johanesburgo osemana yikuavo.
Keteke lia Sengunda komẽle, volupale luo Montana, kua pita ocilemawe cimue.
Pole, toke cilo olonoño ka via limbukile ocitangi caco, momo ocisoko caco ca siata oku kũlĩhĩsa ovina vi kasi voluali luosi.
Ofeka yaco ya kala ocinãla ci soka 20 kolokilometulu konano yo Dillon kuenda 65 kolokilometulu kombuelo yo Butte.
Uveyi wo grípe A, u tukuiwa hati, H5N1, wa siata oku ponda omanu valua. Ca kũlĩhĩwa okuti uveyi waco wa tunda kocinyama cimue ca li fila ca sangiwa vesenje ocipepi lolupale luo Lyon, kutundilo wofeka yo Fransa.
Ofeka yo França oyo yavali vocifuka co Europa oku iyilila uvei waco oku kongelamo o Austria, o Alemanya, o Slovenia, o Bulgaria, o Helasi, kuenda o Italia.
Ka kuli uvangi u lekisa okuti kuli ovovei añi añi o H5N1 ko Kroatia kuenda ko Dinamarka.
Eye wa lundila Suku hati, "wa nena olofa loku nyola olohuluwa viomanu voluali".
Chambers una ka tava ku Suku, wa lombolola okuti ocitangi caye "ka ca tiamẽlele kukũlĩhĩso wocili" kuenda "omunu wosi o pondola oku nena eyambulo limue vovitangi".
Ulume umue o tukuiwa hati, Camille Saint-Saëns, wa soneha elivulu li tukuiwa hati, O Drama da Criação, lia lombolola ulandu wumalẽhe umue wa tiamisilile lika utima waye koku sipa eliamba kuenda oku sola ofeka yo Japãu.
Omo liaco, va linga ocindekaise coku sipa eliamba, kuenje osimbu va kasi oku ñuala ñuala, va vetiya olonjeveleli oku kuatavo ocituwa caco.
Newt Gingrich, usongui Woseketa Yombonge, la Rick Perry, oñuatisi ya mitavaso yofeka yo Texas kuenda Michele Bachmann, ovo va kala pomangu yakuãla, yatãlo kuenda yecelãla.
Eci kua moleha ocela, Gingrich wa pandiya Santorum, pole wa popia lãvi Romney, una wa sandeka asapulo uhembi atiamẽla ku Gingrich ko Iowa.
Perry okwa ti kutya ota ka "ya koTexas a ka tale po omalunduluko opapolotika yomafiku aa, opo a mone ngeenge ope na ondjila yokuninga omalunduluko", ashike konima okwa ti kutya ota ka kala moilonga yefimbo li yadi nokuli a ka kondjifa mo 21 Januali moSouth Carolina.
Manji Bachmann, una wa yula Uyaki wa lingiwa kofeka yo Estados Unidos kosãi Yenyenye yunyamo wo 2001, wa liwekapo oku linga upange waye woku kunda.
Noke lioku pelaliwa, ulume waco wa ambatiwa kosipitali yo ko Los Angeles kuenje wa fa.
Poku lombolola ulandu wocilunga caco, Bieber wa popia hati: "Ndaño sia lingile ohongele yaco omo liocilunga caco, pole, ndi kasi oku likutililako epata lia ina ya Bieber wa fa".
Ocitumãlo cimue coku sanjaila ovitalukilo ci tukuiwa hati, TMZ, ca lombolola okuti ulume waco wa kala oku talamisa ekãlu liaye konepa yikuavo Yokololo Sepulveda, kuenje wa seteka oku upilila kovaso owiñi olosipayu vimue via kala oku talamisa ekãlu liaco oco va pite vetapalo. Pole, eci a pitĩla, vo kisika oku tiukila lonjanga posamua.
Pole, ulume waco ka va sangele eko lalimue.
Omo okuti, keteke liosemana ku nõliwa lika ekũi lecelãla kolomapalo, kolofeka vimue ekũi lepandu ka via tẽlele oku yula.
Pokati kavo pa kala u wa tunda kofeka yo Holanda, Anna Jochemsen una wa kala oku panda kunyamo wekũi, haeye wa yula omapalo yoku yoloka lakãi vakuavo va endela posi, kuenda Finnland una wa yula omapalo yoku yoloka lakãi vakuavo va endela posi.
U wa velapo pokati kavo, manji Mitchell Gourley wo kofeka yo Australia, wa yula.
Arly Velasquez woko Mexico wa tẽlisa ekũi latãlo kocimunga ca velapo ca va Super-G. Adam Hall woko Nova Zelandia wa tẽlisa ekuĩ lecea kocimunga ca velapo ca va Super-G.
U wa kala ukuakuenda oku nãla okalela kamue kofeka yo Polonia o tukuiwa hati Maciej Krezel kuenda ukuaku endisa okalela kamue ka tukuiwa hati Anna Ogarzynska, va malusula omapalo yaco pomangu yekũi latatu vocinjonde coku yoloka vocinjonde coku yoloka ci tukuiwa hati Super-G.
Olo Nações Unidas via sapula okuti, kueya oku kalavo ocitangi caco.
Esombiso liaco lia lingiwa, lia lekisa okuti, ovisoko viocisoko co Nações Unidas, ka via kuatele esunga lioku kisika omanu oku ima ovinene volonjo viavo.
Osimbu handi asualali ka va pitĩlile vofeka yaco, ka kua kaile ocitangi coku kuata uvei waco vokuenda kuanyamo alua.
Ocisoko cimue ci tukuiwa hati, Haitian Institute for Justice and Democracy, ca lombolola okuti asualali vo kofeka yo Nepale, va kasi oku kuatisa olo Nações Unidas oco ku kale ombembua vofeka, pole, ovo ka va ci limbukile okuti va nena uvei waco kofeka yo Haiti.
Ukanda umue wasapulo wo kofeka yo Kanada, wa lombolola hati: 'Kofeka yo Australia, omanu va siata oku popia hati, oku sipa ku nena ovitangi vialua.
Ukanda umue wasapulo wa lombolola okuti, ulume waco wa puluka muẽle.
Ombeyi yaco ya endele ko Nigeria kuna kuli omanu valua va kuete uvei wo Ebola.
Osipitali ya kuama olonumbi vioku lavulula ovoveyi oku kongelamo oku tepa olombeyi pokati ka vakuavo oco va yuvule oku sambukila vakuavo.
Osimbu handi manji Simon ka fetikile oku talavaya kocisoko co The Simpsons, wa talavaya kovopange alua.
Vunyamo wo 1980 eye wa talavaya vovipama vimue ndeci Taxi, Cheers kuenda The Tracy Ullman Show.
Kunyamo wo 1989, eye wa kuatisa oku sokiya o The Simpsons kumue la Brooks kuenda Groening, kuenda wa kuata ocikele coku nõla ocisoko catete ca vakuakusoneha.
Ndaño wa tunda vo show kunyamo wo 1993, pole wa amamako oku kala ukuakupanga ovipama viaco, kuenda wa enda oku tambula olohuluwa vialua violondolale vosãi.
Eci ombiali yo China ya tambula esapulo liokuti kua kala ekãlu limue va ambata oco li nyaniwe, ka va tavele.
Asapulo a lekisa okuti, ombalãu yaco ya landisiwile ko Kandahar.
Asapulo atete a lekisa okuti, ombalãu yaco ya tiukila ko Afganistão noke yoku ecelela okuti yi kupuka vonjanga.
Kofeka yo Irão kua siata oku pita ovilunga vialua viombalãu.
Pole, olofeka vikuavo ka via tẽlele oku landa olombalãu viokaliye omo lielambalalo.
Kefetikilo liosemana yilo, umue pokati kakuenje velombe wa kupuka lomboyo kuenje wa ponda omanu vatatu kuenda wa lemehavo vakuavo.
Osãi ya pita ombalãu yimue ya kupukila ko Irão loku enda ko Armenia.
Osãi yaco, ombalãu yimue ya kupukila vociva ca kala ocipepi lolupale luo Mashhad kuenje ya ponda 17 komanu.
Ocimunga ca manji Aerosmith ca liwekapo oku sikila kolohongele viavo.
Ocimunga caco ca sokiyile oku linga ungende woku ka nyula olofeka vio Estados Unidos kuenda vio Kanada toke keteke 16 Yenyenye Linene yunyamo wo 2002.
Ovo va liwekapo oku sika noke lioku lemẽhiwa lulume umue o tukuiwa hati, Steven Tyler, una wa kupukile eci a kala oku sika keteke 5 kosãi Yenyenye.
Murray okwa li a kanifa o set yotete mokutunga oiti, konima eshi ovalumenhu ovo vavali va li va kwata oiti keshe.
Del Potro wa kuatele vali epondolo lioku pitĩla kesulilo lioku yaka pole, wa pitĩla lika kesulilo lioku yaka eci va yaka 6-6 kuenje wa yula.
Potro wa tambula ovihemba pole, wa kuata vali ongusu yoku enda.
Esokiyo liaco li ka fetika kelivala lia 20:30 koñolosi, ndomo ca lomboluiwa vo Internet.
Olonjimbi vina via kemãla vofeka, via eca ovisungo vioku sivaya Yehova.
Ocisungo ca fetika la Sanju Sharma, noke wa kuamiwa la Jai Shankar Choudhary.
Noke manji Lakkha Singh, wa fetika oku songola ocisungo coku sivaya Yehova.
108 kapata Chhappan Bhog (vo hindo, 56 kaliyelia osi, ndeci, olosapato, apako, olonendo, ovikulia kuenda ovina vikuavo viocisola okuti vi lumba ku suku) via pangiwa ku Baba Shyam.
Lakkha Singh wa lingavo ocisungo cimue ca tukuiwa hati, chhappan bhog bhajan.
Keteke lia pita, vocipito cimue coku eca olombanjaile violo computador ko Tokyo, usongui wo Nintendo, Satoru Iwata, wa lekisa omakina yokaliye yo Nintendo Revolution.
Ocimalẽho caco ci lavulula omakina ya kapiwa vohondo osimbu okuti, o televisãu ka yi letiwe.
Eci ci ka ecelela okuti vakuakuimba va pondola oku lavulula olomapalo kuenda oku linga ovina vikuavo vo video game poku sondolola omakina yaco vofela.
Giancarlo Fisichella wa pita locitangi caco, kuenje wa likupula vonjila yoku enda.
Ekamba liaye Fernando Alonso wa pita otembo yalua loku yoloka pole, wa kupuka eci a pitĩla panyaha, omo lioku lueya volonjenje viekãlu.
Michael Schumacher wa malusula oku yoloka noke ya Alonso, omo lioku pita calua lovitangi vioku tipuiwa.
Eye wa popia hati: "Eye, omunu umue uwa calua haeye o tẽla oku imba ciwa".
Eye wa popia hati: "Olonjanja viosi eci tu linga ovindekaise, ndi komõha calua.
Eci pa pita akukutu atatu noke yoku fetika oku lupuka, omakina yoku lavulula vocila colombalãu ya lekisa okuti, vokati kaco mua kala olopapelo vimue mua sonehiwa olondimbukiso vi eca uvangi wokuti, ombalãu yaco yi kasi oku iñila kosi.
Pole, ka kuli uvangi u lekisa okuti, ofela yaco ya nyõleha.
Ulume umue o tukuiwa hati, N. Wayne Hale, Jr. okuti eye usongui wocisoko co NASA ca siata oku linga upange woku kapa olombalãu vilu, wa popia hati, ovina viaco via tukuluka ño "noke yoloneke vimue".
Eci pa pita akukutu atãlo, ofela ya fetika oku sika calua, kuenje eci pa pita akukutu amue, ya pitĩla eci ci soka 70 kolokilometulu vowola yimosi. Noke ombela ya fetika oku loka calua.
Manji Armand Versace, wa lombolola hati: "Eci nda pitĩla ko Fransa, nda fisa manjange ukãi, kuenda ekamba liaye.
Ofiliale yo ko Japão ya lombolola okuti, omakina yoku panga alivulu yi tukuiwa hati, Kashiwazaki Kariwa, yina yi kasi volupale luo Niigata, ya fetika oku talavaya.
Ocisoko cupange umue u tukuiwa hati, Hokuriku Electric Power Co, ca lombolola okuti, ehunguhungu liofela ka lia nyõlele onepa yimue yocitumãlo caco.
Ci soka 9.400 kolonjo ka vi kuete ovava, kuenda ci soka 100 kolonjo ka vi kuete olusu.
Atapalo a nyõleha, kuenda a ambata olomboyo. Ocila co Noto volupale luo Ishikawa, ca yika.
Ocilunga cimue ca pita kosapalalo yonjo yelombe.
Eci pa pita olowola vivali, kueya ovilunga vitatu viasualali vo kofeka yo Pakistão.
Esapulo limue lia lekisa okuti, kuyaki waco kua pondiwa eci ci soka ecelãla komanu kuenda kua lemehiwa eci ci soka 30.
O cianureta kuenda o melamina via sangiwa volondiyelo viovinyama via fa omo liokulia ovilia via vĩha.
Olonoño vio ko universidade via lombolola okuti, onepa ya velapo vetimba liomunu yi nyõleha vowoño kuenje yi litepa leyi yi sangiwa vetimba liombeyi.
Olonoño via limbuka okuti, eci olongato vi li tenga, vi tambula o melamina kuenda o cianureto.
Olonepa viaco viociva via lisetahãla levi vi sangiwa vomẽla wovinyama via lẽla poku vi sokisa lo spectroscope (FTIR).
Nda wa kulihile ale okuti onepa yalua yovikuata vio kofeka yo Amerika yo Kutundilo via enda oku landiwa lombalãsa kofeka yilo.
Pole, kolofeka vio Amerika Central kuenda vo Amerika do Sul, va siata oku kisika olomĩlu viavo oku feta elisimu.
Momo, sia kuatele elomboloko lieci a ndi kelõhala.
Eci ame nda siata oku sapuila omanu, ceci okuti: Ene vu sukila oku tu tata ciwa ndeci tu tatiwila lene.
Ombiali yo ko Kalifornia o tukuiwa hati, Arnold Schwarzenegger wa pisa ocihandeleko coku landisa kuenda oku feta kamalẽhe ovipama vi lekisa ungangala.
Ocihandeleko caco, ci lekisa okuti, olofilme vi lekisiwila vo Televisãu, ka citava okuti vi landisiwa lekuatiso liokalivulu kaco. Pole, citava okuti vi landisiwa komanu vana ka va kuete eko haivo va sombisiwa lombonge.
Esombiso liaco lia lingiwa keteke 23 kosãi ya Kupemba, lia lekisa okuti, olondingaĩvi viosi, ci kale vina via lambalala Olombangi via Yehova, kuenda vana va talisiwa ohali, vosi yavo va ka sombisiwa.
Omo okuti wa siapo upange waye woku sanda eteku, wa kapiwa komangu ya velapo Yupange Wusoma.
Huhne la Pryce, vaka tualiwa kombala yesombiso keteke 16 kosãi ya Kayovo.
Nicholas Alden, o kuete 25 kanyamo, kuenda Zachary Cuddeback, o kuete 21 kanyamo, ovo va fa.
Edgar Veguilla wa lemehiwa vovoko kuenda kocipala, osimbu okuti, Kristoffer Schneider eye wa lemehiwa.
Ocimãleho ca kuata ulume waco ca nyõleha, kuenje wa fa, kuenda ocipala caye ca nyõlehavo.
Manji Schneider wa lombolola ulandu waye lekuatiso liovideo.
Pole, keteke liatatu wocimunga cikuavo ca kala oku u talamẽla, wa votoka lika omo okuti, wa yula.
Eye wa yulavo olonjanja vivali, pole, wa yula lika olonjanja vitatu, momo ka tẽlele oku pitĩla kesulilo lioku yula.
Ocimunga cikuavo ca pita, o Giant Slalom, wa tẽlisa 10o vocimunga ca pita akãi va tumãla, wa tẽlisa 4:41.30, 2:11.60 okuti, owola yaco ya pitahãlele owola ya Claudia Loesch wo ko Austria wa tẽlisa 1o, kuenda 1:09.02 okuti, ya pitahãlele owola ya Gyöngyi Dani wo ko Hungria wa tẽlisa 9o.
Ci soka 117 komanu va linga olomapalo vioku yoloka lomoto, 45 ka va tẽlisile ocimãho cavo.
Kuenje, olosipayu vio ko Madhya Pradesh via sanga alivulu aco.
Ukonomuisi ukuavo o tukuiwa hati DK Arya, wa popia hati: "Tua kuata ale omanu vatãlo va kasi oku tipula ukãi umue wo kofeka yo Suisa, kuenda tua ambata o telefone yavo kumue lokokanda kamue ka kuete alomboluilo alua".
Vava va lundiliwa, Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar kuenda Vishnu Kanjar.
Kesongo umue Wombonge o tukuiwa hati, Chandra Shekhar Solanki, wa lombolola okuti, olonganji via kapa ocipala cavo vocikasia kuenda va tumãla.
Ndaño okuti vetapalo mua kala omanu vatatu, pole, lomue wa li lemẽha.
Pole, ulume waco wa tusuiwa lekãlu liaye, wa kuatiwa luvei umue wo kocipala.
Osimbu handi ekãlu ka lia nyõlehele, olonalavayi viupanga wokaliye vieya oku ecelela okuti, omunu wa endisa o pitĩla.
Eye wa tualiwa kosipitali yo ko James Paget, vimbo lio Great Yarmouth.
Noke, wa tumiwa Kosipitali yimue yi tukuiwa hati, Addenbrooke's, volupale luo Cambridge.
Tunde opo, Adekoya wa tualiwa kombonge ya Edinburgh, loku lundiliwa oku ponda omõlaye.
Eye o kasi vokayike, loku kevelela oku sombisiwa. Pole, omanu vana va mola ovina viaco, citava okuti va pisa ovisimĩlo viaye. Momo esapulo liatiamẽla kolofa viaye lia yevala kolonepa viosi violuali.
Ndaño okuti ocituwa caco ca siata kolonepa viosi viofeka yo Bretanya, pole, vofeka yo Eskosia ocituwa coku ecela ka ca siatele oku kuamiwa, kuenda olonganji vi sima okuti oku kapa alitalatu vewe liaco, ci kapa kohele ekalo lia vakuavo.
Ulongisi umue wo kosikola ya velapo yi tukuiwa hati, Pamela Ferguson, wa popia hati: "Olondingupange viasapulo, nda via sandeka alitalatu ale olopapelo vi lombolola ovina viatiamẽla kumanji umue, vi kuata ovitangi.
Oseketa Yupange Wusoma, okuti oyo yi kasi oku songuila upange woku kunda voluali luosi, ya lombolola kolondingupange okuti ka ku ka lingiwa vali esombiso lalimue toke eci ku eciwa esapulo lioku suvuka elinga liaco.
Ociña caco ca lombolola okuti, ovo va yongola oku li tumbika kuviali wa va Palestina una wa sulila kuyaki wa pita kunyamo wo 1967.
Atosi akuavo a tukuiwa, a lekisa ndomo va Yudea va sukilile oku tenda o Yerusalãi.
Va Isareli va kisikiwa oku kala ocitumãlo ci soka 10 kanyamo venyala liaco, noke yoku linga ohuminyo yoku pongolola olupale.
Olonoño via limbuka okuti, olosongo viekumbi via siata oku songuila omanu va linga oloseteko.
Omo liukamba wa kala pokati kocisoko co NPWS lo Sporting Shooters Association of Australia (NSW), vana va loñolohele koku linga olomapalo vioku litipula lomanu, va nõliwa oco va linge upange waco.
Ndomo ca lomboluiwa la Mick O'Flynn, oñuatisi yocisoko coku teyuila ovikũla viofeka, alume vakuãla va nõliwile oco va linge upange waco, va tambula epindiso lia velapo lioku liteyuila.
Martelly wa tumbika ongombo yokaliye Vonjango Yovitunda viofeka (CEP) okuti ya nõliwa ale leci ci soka omanu ecea.
Ukanda waco, wa kala watete u lekisa okuti, Olombangi Via Yehova vi kasi oku kundila kueci ci soka 235 kolofeka.
Osãi ya pita, o komisionariu yimue ya eca onumbi yokuti, omunu wosi wa tundisiwa komangu yaye, o sesamẽla oku tundisiwa komangu yaye.
Ocisoko caco ca kala etambululo lia Martelly kocitangi ca votuiwa losungu yakulu vofeka.
Ovitangi viaco via fetika kunyamo wo 2011, eci kua lingiwa ocela coku nõla ombiali yikuavo.
Kua kala eci ci soka 60 kovolandu a lekisa okuti, omo liocilunga cimue ca pita vohondo yimue, mua tunda omakina yoku yevalisa ocileñi, kuenje ca ponda omanu epandu.
Ekongelo liaco lia lombolola okuti, ka va yevele onjuela yaco.
Osemana yapita, o METI ya sapula okuti o Apple ya limbuka eci ci soka 34 kovitangi vioku tokotisa olusu kuenje ocisoko caco ca popia hati, ovitangi viaco "ka vi kuete esilivilo".
Usongui wo seketa yaco wa popia hati, ocitangi caco ka ci likuata lesapulo li eciwa lolombiali, pole, "ci sumuisa calua".
Ofeka yo Mariana ya vetiwa locilemawe kelivala lia 7:19 komẽle, okuti, (kowola yepandu komẽle, ya kala kowola yecea kekumbi, kowola yo ko Kanada).
Ofiliale yo Mariana do Norte, ya lombolola okuti ka kua kalele ovilunga vialua via koka olofa kuenda ovisalu.
Oseketa Yoku Lavulula Ovilemawe Viokalunga ko Pasifiku ya popiavo hati, ka kuli uvangi u lekisa okuti ku keya ocilemawe.
Ulume umue osipayu wo kofeka yo Filipina, wa nyana okalela kamue ka vakuakunyula olofeka volupale luo Manila, kofeka yo Hong Kong.
Kuenje, wa kuata omanu valua va endela vokololo yaco.
Omanu valua va kasi oku puluka, pole epandu pokati kavo toke cilo va fa.
Omanu vakuavo epandu, oku kongelamo omãla kuenda akulu vendamba, va kala vokayike, va va eca elianjo.
Noke, va kapa alitalatu ukãi umue wa kuka wa sukilile ekuatiso lioku enda vokalete.
Liggins wa kuama ongangu ya isiaye yoku kala ondotolo.
Eye wa lilongisa uloño woku sakula omanu va vela, kuenje wa fetika oku talavaya Kosipitali yimue Yakãi ko Auckland kunyamo wo 1959.
Osimbu a kala oku talavaya kosipitali, eye wa fetika oku konomuisa ovitangi vi tunda koku cita oñaña osimbu otembo yaye ka ya pitililepo.
Ekonomuiso liaye lia lekisa okuti, nda wa tambula ovihemba vimue vi tukuiwa hati, hormonas, ci kuatisa oñaña oku kula lonjanga.
Asualali vo kofeka yo China va kuata ovota alua.
Akamba vaye va kalavo oku u sivaya.
Tommy Dreamer wa popia hati, "Luna eye wa kala osoma yatete ya velapo yo Extreme, eye wa kala usongui wange watete.
Dustin "Goldust" Runnels wa popia hati "Luna wa kala ukuavituwa vĩvi ndame... ci tava okuti wa kalavo omunu umue wa tema calua... ndu u sole kuenda ndu u kuatela ongeva... ndi lavoka okuti eye o kasi kocitumãlo cimue ciwa".
Pokati keci ci soka 1.400 komanu va puliwa, okupisa kunyamo wo 2008, etendelo lia vana ka va yongola okuti ofeka yavo yi linga yo república lia livokiya eci ci soka 8 kolopursendu.
Ombiali yimue yi tukuiwa hati, Julia Gillard, wa popele hati, ofeka yo Australia yi sukila oku linga o Republika.
Onepa yalua yomanu va popia hati, Njambela eye o kala osoma ya sulako oku viala ko Australia.
Onepa yalua yomanu va pulisiwa va popia hati, ofeka yo Australia yi sukila oku linga o Republika. Pole, vakuavo va popia hati, ofeka yo Australia ka yi sukila oku linga o Republika.
Eye wa tambula ekolowa liulu vocipito cimue coku yoloka vocinãla ci soka 100 kolometulu, 200 kolometulu kuenda ovoloño akuavo o kofeka yo Australia.
Eye ka kuatele epondolo liokupa ovova a sukiliwile koku kayisa evalo liaye momo ovihemba viaco via kapiwileko calua.
Eye wa limbuka okuti, ketendelo liomanu va tukuiwa Vembimbiliya, oko kua tunda ulandu ka wa kũlĩhĩwile, kuenda eteke liaco olio omanu va yeva ulandu waco.
Omanu valua va limbuka okuti ocikuata caco ca sangiwa kefetikilo liosãi ya Kayovo kuenda ca sandekiwa Vovali.
Oviengele viaco viokilu, vi kuatisa koku nena ovava alua kilu lieve, kuenda ovina vikuavo vi kuatisa komuenyo.
Olonoño via siata oku lilongisa ndomo oviengele via lulikiwa, kuenda ndomo ongongo ya lulikiwa. Momo kuli olombungululu vimue vitito okuti, vi ñualelapo ongongo.
Cuomo o kuete 53 kanyamo, wa linga ombiali ya va California vokuenda kunyamo ulo, kuenda wa soneha ocihandeleko coku ecelela okuti alume va tokekisa olohuela lalume vakuavo.
Eye wa tukula asapulo aco hati, "a lomboloka ombangulo yimue ka ya sungulukile".
Eye wa sokiyile oku kala oñuatisi ya patele ko 2016.
Uloño waco, u ka kuatisavo olombalãu oku linga ovongende vatito. Kuenje eci ci ka tepulula ongasolina yoku siakãla vekãlu liongusu yofela.
Uloño waco, wa litepa lowu wa siata oku kuamiwa latavo akuavo koku tenda ovina volombungululu.
Lomue okalela nda ka kapiwile vocimbaluku ale okalela ka tundilila kosapalalo ya Wembley, kuenda ka ku ka kala apito lolopapelo vioku talamisa akãlu.
Omo liekambo lioviendelo, ca kala ndu okuti, omapalo yaco ka yi kalako vali.
Vokatembo kamue katito konyima, kua molẽha esapulo limue liokaliye liatiamẽla kekalo liolonjila vio kocifuka co Galápagos kofeka yo Equador.
Olonoño vio Kosikola ya Velapo yo Princeton, kofeka yo Estados Unidos, kuenda vio ko Uppsala, kofeka yo Suesia, via lombolola okuti, ombuto yaco yokaliye ya li vokiya calua vokuenda kuovitumbulukila vivali. Pole, olonoño via siata oku sima okuti onjila yaco yoku licita ya tĩla calua. Momo ya tunda kolonjila vimue vi tukuiwa hati, Darwin's finch, vi tukuiwa hati, Geospiza fortes, kuenda vikuavo vi tukuiwa hati, cactus finch.
Ulu u kuete evala liopalata kuenda apa u sangiwa pa miuha.
Handi vali, citava oku yi pengulula, loku yi soneha, kuenda oku tepulula ocinyi caco.
Ociña caco ca enda oku tungiwa lonjila yimue okuti, ndaño ci miuha, pole, ci kala ndonanga yimue ya kapiwa pocitumãlo cimue.
Eci ci tukuiwa hati, pH. Oco o ci limbuke, o sukila oku nyua ovihemba vimue vi tukuiwa hati, red cabbage.
Evala liokapale, li pongoloka nda ka yi kuete elemba.
Etepiso lio pH, li lekisiwila ketendelo lio hidrogenio (H yi lomboloka pH) yi sangiwa vetimba liomunu.
O átomo yo hidrogénio yi kuete o protão kuenda o elektrão.
Noke, omo lionjovo yalua, uti u tunda ciwa volombombo viaco vivali, u li pongolola vo foloma yimue ya fina.
Omo liaco, ovava a kasi vovikuata vio kosamua, a pondola oku tepulula epangu levando okuti, a li tepa lovava, kuenda a kala ndocikokoto.
Alupale o ko Harappa kuenda o ko Mohenjo-daro a kuatele olokalete vialua. Olokalete viaco via kuatele olusu volonjo viosi.
Olono viovava a pesekela valupale amue, a sangiwa kocifuka co Kurete kuenda ko Santorini, kofeka yo Helasi.
Kosimbu, va Egito, va Persia kuenda va China va endavo oku talavaya lasipulo aco.
Nda omunu umue o kasi ocipãla o sandiliya vo Internet lekuatiso lio satélite.
Kuenje, votembo yaco yitito haico muẽle onjuela yolusu yifetika oku yeva, kuenje onepa yalua yongusu yeya oku tepuluka.
Olonoño poku kũlĩhĩsa ilu, via siata oku talavaya lolomakina vi va kuatisa oku limbuka ovina vi kasi voluali.
Oco tu tuakale kilu liongongo, tu sukila oku enda eci ci soka 30 kolometulu.
Uloño waco u kasi oku kuatisa omanu oku linga ovongende lonjila yimue ya leluka.
Tua siata oku kuata omboyo, akãlu, kuenda ovina vikuavo vioku linga ungende.
Ovio vi sanga ovikulia viñi viñi vi sangiwa kovitumãlo vialua.
Handi vali, kulivo olongato vimue vitito okuti vi lia ovinyama vialua, oku kongelamo ovipuka ka vi kuete asala ndeci, olongandu, ovinjangatela, kuenda olonjila.
Kuenje, vi likolisilako oku kuata ovituwa vi sukiliwa koku kala ciwa lomanu vosi.
Ohosi yi kuete ukamba lovinyama vikuavo, kuenda yi pondola oku kala lovinyama vialua.
Ocimunga locimunga ci kuete eci ci soka 30 kasongui kuenda omãla.
Ovio vi likuete omunga, kuenda vi kasi ndetimba limuamue.
Ohosi yumalẽhe yi pondola oku kala ndacina ocinyama cimue ci kuete omẽla womunu ca tema. Kuenda yi pondolavo oku kala ndocinyama cimue ca tema.
Ongue yi pondola oku pokuisa etimba liaye, loku li senga senga, oku palãla, oku iñila vovava, kuenda vovava akuavo.
Kuenje, eci ci lomboloka okuti, omanu vosi voluali va kongeliwavo.
Oyo ka yi liyula lolukandi, pole yi liyula longusu.
Ocilombo ci sole oku lia ovinyama vitito. Ocilombo ci kuata olongandu, olonyoha, olongandu kuenda olonjila. Ocilombo cosi ci kuata ocinyama citito.
Olonoño via siata oku sima okuti, ovipuka viaco vi pondola oku enda kovitumãlo vialua, loku sanga okulia kuovinyama.
Ovio vi mõla lika vowelema, kuenda ka vi limbuka lonjanga ovina vi kasi loku pita.
Eci ocimunga cimue citito covina vi kuete omuenyo ci litepa locimunga cavio (ndaño ci pita komunda yimue, ale kolui, ale va ilukila vocifuka cimue okuti ka ci leluka oku tiuka vali) ovo va sanga ekalo limue lia litepa leli va kuatele tete.
Omo okuti ekalo liofeka yaco liokaliye, ovo va sukila oku kuata ovoloño okaliye oco va tẽle oku liyaka lomanu vaco.
Pole, omanu vaco va sukila oku pongoloka oco va kuate omuenyo umue uwa.
Vokuenda kuotembo, eci oviendalomuenyo vi fetika oku liñualelapo lovituwa viavio, ovio ka vi li setahãla lovinyama vikuavo.
Noke yanyamo alua ale olohuluwa vianyamo, oviendalomuenyo viaco vivali vika molẽha ndu okuti via litepa. Kuenje ka vika tukuiwa vali okuti vi kuete etimba limuamue.
Ocipuka caco ci tukuiwa hati, especiação, ci lomboloka okuti, cimue pokati kovikũla ale ovinyama viokaliye.
Ovikũla vi tambula ofela ya yela yi tunda komunu o kasi oku fuima. Vi tambulavo ofela ya yela kovitumãlo vimue.
Oloneleho vi kulila vovava, kuenda kocitumãlo cina okuti ka kuli ofela.
Etu tu tunga olonjo lovikũla kuenda tu panga uwalo lovikũla.
Vi kasivo kovitumãlo vina vi kuete oviti via pama kuenda ovitumãlo vikuavo vi kuete olonelẽho.
Ovio via enda oku kuata eci ci soka 70 kolosongo viekumbi. Vombunda yaco mua kala ovayo amue a pama calua okuti nda a veta vocimano, a ponda omanu vosi.
Ka tua kũlĩhĩle ciwa ndomo ca enda oku kuata omẽla waco, pole, ci tava okuti va enda oku yi sanga okuti yi kuete evala liopokati kuenda esinga lia miuha.
Oyo ka ya tẽlelevo oku kuata ovinyama vialua, ndaño muẽle okacinyama kamue katito calua ka tukuiwa hati, T. rex, ka ca tẽlelevo oku ci linga.
Ndaño okuti pamue okulia kuaco ku sokisiwa lokokalunga, pole, va Roma va enda oku linga ovikulia vimue via litepa ndeci: Olongulu, olomema, olonendo, kuenda olombulu.
Oku litepa kukuavo kua kala okuti, olohukũi kuenda akãi va enda oku lia osimbu va tumãla kolomangu viavo. Pole, olohuasi via enda oku sola calua oku lia eci vi lia.
Va Roma ka va kuatele ocituwa coku teleka okulia kua tunda ko Amerika kuenda ko Asia vokuenda kuovita vianyamo.
Ndeci ovo ka va kuatele olomema, ndaño olongombe, ndaño olombolo, kuenda lomue u Roma wa kulihile okuti wa kala lonjala.
Ovo va enda oku fendela olosuku viesanda via va Kanana.
Omanu va enda oku eca ovilumba kolosuku viavo kuenda ovitunda via enda oku likolisilako oku eca ovina olosuku viaco via sukilile.
Onembele lonembele ya kuatele ocitali cimue ca yambeliwile ciwa okuti, ka ca yambeliwile lomanu.
Olonjanja vimue olonjo viaco via ñualiwile loviñumañuma viotuma.
Komunda yaco kua kala ocitumãlo ci kola kuna olosuku via enda oku fendelela.
Ndaño okuti ofeka yo Kutundilo ya kala ocitumãlo cimue ciwa, pole, ka kua kalele olonjo vialua.
Pole, va Heveru ka va kaile ocipãla lolonjo viavo.
Akãi va kala kocitali, volovenda mue yukile olomangu vioku teleka, osimbu okuti alume va enda oku talavaya volonjo.
Vofeka yo Kanana ka mua kale oviti vinene, kuenje, omo liuhayele waco, oviti viaco via tĩlile calua.
Esapulo lia umue woko Noruega li lombolola okuti, Erik the Red, wa tundisiwa kofeka yo Islandia omo liungangala a linga kuenje wa enda kofeka yo Greenland oku sandiliya omuenyo.
Pole, ndaño lovitangi viaco, kua kala apata amue a va Isareli okuti, va tungile vimbo liaco.
Ndaño okuti ofeka lofeka ya litepele kovituwa, pole, omanu va kala vofeka yaco, va litepele lolosoma, lovituwa, kuenda ovolandu.
Nda wa muili ale o filme yi tukuiwa hati: O Tesouro Nacional, citava okuti nda wa sima okuti ocisonehua cimue ca sangiwa valivulu etu a lombolola esapulo liofeka.
Pole, ocisonehua caco hacoko ci sangiwa vemẽhi liukanda waco.
Ukanda una wa sinala okuti, "Ocihandeleko Coku li Nõlela Oku Linga Ombiali", wa kala ulembo Wocisila Coku Linõlelapo, ca sonehiwa keteke 4 kosãi Yevambi Linene yunyamo wo 1776.
Ndaño ka tua kũlĩhĩle omunu wa soneha elivulu liaco, pole, kuli uvangi u lekisa okuti, elivulu liaco lia sonehiwa eci va kala oku li tunga.
Omo liaco, ci tava okuti onduko yaco ya vokiyiwilemo ño ndocindekaise.
Ndaño okuti, keteke 1 kosãi ya Kupemba kua pita uyaki wa ponda omanu valua, pole, ka kua kaile ombembua yofeka.
Kunyamo wo 1940, ofeka yo França ya tambula eyovo lia va Nazista, eci ya tumbika ombembua lofeka yo Alemanya.
Keteke 15 kosãi Yenyenye yunyamo wo 1940, asualali vo kofeka yo Alemanya, va iñila vofeka yo França, kuenje va fetika oku linga uyaki u tukuiwa hati, "Operação Dragoon".
Kuenje, vokuenda kuolosemana vivali, olohoka vioko França via fetika oku iñila vofeka yo Alemanya.
Civilizasiõ yi lombolokavo ekalo liomanu kuenda ovituwa viavo.
Ondaka "ekalo liwa", yopiwa kelimi lio Latin civilis, yi lomboloka ekalo liwa liomanu kuenda yi kuete elitokeko lelimi lio Latin civis, yi lomboloka omunu o tunga imbo limue ale ofeka yimue kuenje ondaka yaco yi lombolokavo ekalo liomanu vaco.
Olupale luofeka lu kuete olonepa via litepa kuenje olonepa viaco vi lekisa okuti, ekalo liomanu vaco lia litepa.
Ovituwa viapata amue via siata oku kunduiwa osimbu okuti vikuavo vi pondola oku sia uvangi weci ca pita kosimbu. Kuenje, ovituwa viaco ka via siatele vali oku taviwa lomanu valua vofeka.
Vokuenda Kuyaki Wolombangi via Yehova vofeka yo Estados Unidos, ekui liolofeka la vitatu via litokeka locitundo cimue citito, vemehi Liocihandeleko Colombangi via Yehova, okuti ocimunga cimue citito calikongela Vongongela.
Ocisoko colo Congresso ka ca kuatele omoko yoku kisika oku feta elisimu, kuenda ka ca kuatele ombiali yofeka yi tẽlisa ovikele viaye, locimãho coku kisika omanu oku feta elisimu.
Oyo ka ya kuatelevo omoko yoku imũla ovihandeleko viatiamẽla kolombongo kuenda ovikulia via enda oku landiwa lolombiali kolofeka vikuavo.
Ovihandeleko viaco via sukilile oku vi tava tava lombili yocili kolofeka viosi osimbu ka via pongolokele. Handi vali, olombiali viofeka via enda oku ecelela okuti, olombiali viaco ka vi endisa upange wavo.
Ocimunga cofeka yo Italia kumosi locimunga cofeka yo Alemanya ovo va nõliwa oco va tambule ekolowa lioku imba o beisebol okuti ovo va nõliwa oco va tambule ekolowa lioku imba o beisebol voluali luosi kunyamo wo 2006.
Omanu va sole calua oku imba ombunje, o beisebol, o voleibol, o waterpolo, o fencing, o rugby, oku imba osikaleta, o hockey kuenda oku yoloka lomoto yi tukuiwa hati, F1.
Omanu vo ko Italia va sole calua oku linga olomapalo vioku pokuisa etimba kolosãi via kuamamo vina vi pita vokuenda kuolosãi via kuamamo.
Ci soka 7.000 kovifuka vi sangiwa kofeka yo Japãu, oku kongelamo o Honshu okuti oyo ya velapo.
Omo liowiñi walua woviti vi sangiwa vokalunga, ofeka yo Japão yi tukuiwa hati, "ocitunga".
Tunde kocita 15, vakuakuendisa ovimbaluku va tunda ko Europa, va enda oku pita volui lu tukuiwa hati, Ilha Formosa, lu tukuiwavo hati, Luz de Águeda.
Kunyamo wo 1624, Ocisoko Coku Tata Alivulu ko Holanda, ca tungisa onjo yoku panga alivulu kocifuka co Taiwan, kuenje ca pongolola ocituwa comanu va lua va tungile vofeka yaco.
Kunyamo wo 1683, asualali vakuepata lia Qing (1644-1912) va tambula ofeka yo Taiwan kuenda va tumbika uviali wo Qing kunyamo wo 1885.
Kunyamo wo 1895, noke lioku nyõliwa Kuyaki Watete wa pita pokati kofeka yo China kuenda yo Japão, uviali wo Qing, wa sinala ukanda wocisila combembua u tukuiwa hati, Tratado de Shimonoseki. Kuenje, wa eca uviali wo Taiwan ko Japão, okuti, oyo ya viala ofeka yaco toke kunyamo wo 1945.
Volupale luo Machu Picchu mua kala olonjo vitatu via velapo okuti, olonjo vio Intihuatana, olonjo Viosuku, kuenda Ohondo Yolonjanela Vitatu.
Olonjo vina via kala kohulo yocitumãlo caco, via tungiwa lovikuata viokaliye okuti vi kuatisa akombe oku kũlĩha ndomo ocitumãlo caco ca kala.
Kunyamo wo 1976, kua tungiwa vali onepa yalua yo Machu Picchu, kuenda toke cilo, pa kasi oku tungiwa vali olonjo vialua.
Ndeci, onepa ya velapo yo filme kocifuka co Europa okuti ya pangiwa lolofilme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio filme vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio vio
Pole, cilo handi vi kasi oku pangiwa.
Pole, ka ca lelukile oku kuata elomboloko lialio, momo oku li soneha ca sukilile oku pita olowola vialua.
Omo liaco, onepa ya sokapo yeci ci soka 12 kolonjanja, yi kuata lika etendelo limosi liolonjanja vitatu.
Ovimãleho vialua via siata oku kuamiwa (ndeci o APS) vi likuata ale vi likuata locinjonde caco.
Onepa yatatu okuti olonjanja vialua ka yi kapiwako, yi kasi ndu okuti ka yi kuete esilivilo.
Onepa yaco yopiwa kociluvialuvia cimue ca setahãla o quadro. Pole, ociluvialuvia caco ci lekisavo okuti, ociluvialuvia caco ci kuete esilivilo lialua.
Vokuenda kuotembo yaco, Etavo Liokatolika lina lia kemãlele calua ko Europa, lia fetika oku kuata ovitangi vialua.
Vokuenda kueci ci pitahãla ohulukãi yanyamo, etavo Liakristão lia kuatisa omanu va kala Kutundilo wo Europa oku kuata ukamba wocili ndaño okuti va vangula alimi a litepa kuenda va kuete ovituwa via litepa.
Unene wayo u pondola oku vetiya olombiali kuenda omanu vaño.
Cimue pokati kovisimilo vi taviwa Lakristão ceci okuti, ukuasi te u lingiwa loku tepulula ohali yomanu kuenda uhukũi, kuenje olombongo viekongelo te ovio vi pitisiwa kovaso oku kuatisa omanu vaco.
Ekongelo Liakristão lia tumbikiwile ko Roma, okuti tunde eci lia tumbikiwa pa pita ale eci ci pitãhala ohulukãi yanyamo. Kuenje, omanu valua veya oku kuata atatahãi nda olonepa viaco evi Viembimbiliya viocili muẽle.
Eci uyaki wa fetika, asualali vo ko Inglaterra vopa vofeka yosi asualali vo ko Alemanya.
Uyaki waco wa tunda koku imula akãlu kuenda ovina vikuavo viuyaki okuti, via kapiwileko lasualali vokuenda kueci ci soka 200 kanyamo.
Omo liaco, ombiali yo ko Inglaterra ya handeleka asualali vakuakuendela vokalunga oco va leñule olomunda viosi viokalunga okuti ka va iñila vokalunga.
Omo okuti, olohoka viaco ka via tẽlele oku linga uyaki, va lavokaile okuti, olohoka vio ko Alemanya vi pondolavo oku yula uyaki.
Vokuenda kuekui lianyamo kanyamo a kuamamo, onepa yalua yomanu kuenda olofeka, va tiamẽlele kocisimilo cokuti ombembua loku kolapo ocina cimue ci kisikiwa.
Noke yoku pita Kuyaki Watete wa pita Voluali luosi, olombiali violofeka via nõlapo oku yuvula uyaki oco ka uka pitulule ovitangi viaco.
Kunyamo wo 1884, Tesla wa ilukila ko Estados Unidos oco a talavaye kupange wo Kombetele volupale luo Nova Yorke.
Eci a pitĩla ko Estados Unidos, wa kuatele lika olosendu vikuãla, elivulu limue liovisungo kuenda ukanda wuvangi wa tunda ku Charles Batchelor (okuti noke weya oku tukuiwa hati, Thomas Edison).
Kofeka yo China kua kala ocituwa cokuti, vokuenda kuotembo yimue, epata lepata lia enda oku vialiwa lusoma umue.
Pokati kolosoma viaco vivali, kua kala lika olosoma vimue via litepele, pole, osoma ya velapo pokati kolosoma viaco vitatu, oyo ya kala otembo yi soka 60 kanyamo.
Vokuenda kuotembo yaco, olosoma via liyaka pokati oco vi tambule usoma.
Vokuenda Kuviali Wolosoma Vitatu, oco kua pondiwa omanu valua. Omanu valua va fila kuyaki waco oco va tambule omangu ya velapo kelombe lia soma.
Kuli ovina vialua via siata oku vetiya omanu oku kuata ovisimĩlo viaco ndeci: Oku tumbika ocihandeleko coku eca olonepa viofeka komanu vana va kuete omoko yoku li tumila, oku pongolola uviali umue ka u litava lovihandeleko viofeka oco u viale omanu vosi, kuenda oku tava okuti ofeka yosi ya tiamẽla komanu vosi, okuti ka yi litava lika lombiali yimue.
Noke Liuyaki Wavali wa pita voluali, alume vosi va yonguile oku kuata upange, va tambuiwa.
Cimuamue haico ca pita lasualali momo, osimbu va kala oku songuila olohoka viavo va enda oku tiamisila lika utima koku teyuila ekalo liomanu.
Uyaki Watete wa pita Voluali luosi, wa vetiya omanu oku iñila vocitundo caco.
Momo wa solele calua oku sokolola ovina via kala oku pita voluali. Eye wa enda oku kala veleva limue lia kũlĩhĩwile okuti, Hira Komunda ya Noor (okuti, ocinyi) kuna a enda oku likutilila.
Ociva caco, ca kala ocindekaise covituwa viespiritu via Yehova.
Komunda yaco oko kua kala onjo yaye yatete okuti, tunde eci ya tungiwa pa pita ale 2.000 kanyamo.
Pole, ndaño ocitumãlo caco ci kasi ocipãla, kuenda ka ca lelukile oku ci sanga, momo ka ci kuete olosongo viekumbi.
Osimbu eye a kala oku puyuka, wa mõla ilu limue litekãva kuenda olomunda via posoka.
Koloneke vilo, tu pondola lika oku komõha ocitumãlo cina kua tungiwa Olumbala lua Tito.
Kocita catatu O.Y., va Egito va tungile ocimbaka co Pirâmide yinene oco va sivaye Fareo.
Komunda Giza, ale "ko Giza Necropolis", kuna ka sangiwa Ocimbota ca va Egito, kuli alumbeta alua (okuti cimue pokati kaco cinene vali) kuenda kua tungiwa olonembele vialua.
Olumbala luaco lua tumbikiwila oku sivaya Fareo, Soma Khufu. Olumbala lukuavo, lua kemãlele calua omo lia tungiwila oku sivaya akãi vaye kuenda epata liaye.
Onepa yesokoluilo yeca etepiso li kasi pokati konano londio.
Oku yoloka ci lomboloka oku fetika oku imba ovisongo loku itika ukolo. Oku yoloka ci lomboloka oku kuata peka liondio usongo kuenda oku u suñamisa kocimãleho.
Oku pitulula, kua siata oku kuatisa oloñei via kambako.
Pole, tu sukila oku ivaluka okuti, ovisikilo vi kuete esilivilo kokuetu, kuenda vi sesamẽla oku kala otembo ka yi pui.
Keteke 6 kosãi ya Mbalavipembe yunyamo wo 1789, Soma Louis XVI wa kuatele usumba walua. Kuenje, ukãi umue o tukuiwa hati, Madame Elizabeth, kumue lomãla vavali va kala la Isiavo, ko França okuti, va kuata 11 kanyamo.
Eci va pitila ko Paris, va ñualiwa lowiñi wa kala oku kaloloka loku popia lãvi Soma kuenda Nasoma.
Owiñi waco wa liongoluila kovaso ya Soma kuenda ya Nasoma loku va kisika oku sitika olonjanela viavo via posuisiwa.
Eci umue pokati kovanyali a ponda esualali lia soma, ukãi waco wa kuata usumba walua.
Olombiali vio ko Estados Unidos via kisikiwa oku eca olombongo vialua kofeka yo Filipina oco vi kuatise kuyaki waco.
Ovo va kisikiwa oku feta elisimu kolombiali vioko Estados Unidos oco va fete ofeto yaco.
Ofeka yo Amerika ya kuata unene walua. Momo va vialele olofeka vialua.
Oco tu kuate elomboloko liasongui vaco, tu sukila oku kũlĩha esunga lieci va pangela ocisoko caco.
Ocita cekũi lamosi, leci ci soka ekũi latatu kuenda ocita catatu, via kala anyamo a velapo atiamẽla kulandu wo ko Europa.
Kesulilo liocita cakuãla toke kocita cekũi latãlo, olonoño via sanga ovikuata viosimbu vi lekisa ulandu waco.
Ocitumasu cukulihiso cukulihiso, ondaka yimue yi situlula ovisimilo vialua, okupisa kocituwa coku vetiya oku kuama ukulihiso wokaliye ale oku kuata ocituwa coku kuama ukulihiso wokaliye toke kovisimilo vilekisa okuti, ekalo liomunu li songuiwa lovisimilo vilikuata lovihandeleko viuloño kuenda okulekisiwa kuavio ko kukulihiso wokaliye.
Olonoño vialua poku lombolola catiamẽla koku kuata uloño wa velapo, via siata oku kuama ovisimĩlo vivali viokuti: Oku amamako kuovoloño, ka ku tiamisiwila lika kovituwa viopulitika. Pole, ku tiamisiwilavo komanu va kasi oku tunga voluali.
Ndeci, omunu pamue o popia hati, ekãlu likoka onjila ya lua yoku pitila kocitumãlo ciñi.
Omo liaco, kua sokiyiwa olonjila viokaliye vioku panga ekãlu liaco okuti, ka li landiwa lolombongo vialua.
Omo lioku livokiya kuakãlu, kua siata oku kala ovitangi vioku litusula okuti, ka ca lelukile oku sakula uvei waco.
Ocituwa coku sola olombongo ca tiamẽlele kovituwa viomanu kuenda Kovihilahila.
Vokuenda kuotembo, oviholo kuenda ovituwa viomanu, vieya oku pongolokavo. Kuenje, ekalo liomanu lia fetika oku pongoloka.
Olupale luo Paris lua kemalẽle calua omo liovituwa violonoño kuenda viofeka yaco.
Oku kemãla kuolupale luaco kuamamako toke kunyamo wo 1.100.
Ekalo lio ko Roma lia fetika oku nyõleha kocita ca 12, omo okuti asualali vo kofeka yo Roma va enda oku ambata olombanjaile violosila via tĩla calua, kuenda ovina vikuavo vioku posuisa.
Okupisa kotembo yaco, olupale luo Constantinople lua linga ombala yofeka ya va Roma.
Ocisetahãi catete ca tunda kofeka yo Espanha, ca kala oku panda kunyamo wo 1.000.
Tete, uwalo womanu va kala Kutundilo wo ko Byzantium wa kuatele esilivilo lialua.
Pole, omo lioku pita otembo yalua loku sapela lavo, ka va kuatele elomboloko liovina viespiritu.
Vokuenda kuotembo yimue, ovingumba via enda oku kapa olomoko viavio volonjanela vioku lavulula.
Oku lima oku tekula etimba ci lomboloka oku lima oco ku kale okulia kualua kuenda epata li sukila okulia.
Oku lima oku tekula etimba ci lomboloka oku tata ciwa osi yaco okuti ka yi nyõleha losonde.
Vokuenda kuotembo, olongunja vimue vieya oku kuata upange walua woku lima. Kuenje, omanu valua va kala kovapia, va fetika oku lima ovapia a kuete ewe toke cilo.
Ovituwa viaco, viecelela oku likuata omunga kuenda oku lisumbila pokati.
Ovituwa viapata amue via litepa levi viakova akuavo kuenda ovituwa viomanu va sangiwa vofeka yaco.
Ovituwa vialitepa vi tepulula esumbilo kuenda esumbilo liomunu, citava okuti vi sangiwa kalimi amue, kekalo liaye, ketavo, kopulitika, koku vangula ale koku nõla kuaye eci a yongola oku linga.
Vakuekova lialitepa olonjanja vialua va lekisa oku litepa kuekalo liavo poku kuama upopi umue wa tatama, wa litepa lowu u sangiwa valivulu akuavo.
Ocina cimue omanu va siata oku popia poku lekisa esilivilo lioku kuata ukamba lavakuavo, oku tukula ovitangi vimue ndeci: Oku lavisa omãla, ekambo liesumbilo ale oku va linga lãvi.
Omãla vaco olonjanja vimue va siata oku talisiwa ohali lolonjali viavo, kuenda vakuavo va siata oku sepuiwa omo lioku likala oku va ĩha ovina va sukila.
Omãla vana va siata oku tatiwa lãvi, pamue poku va tila olonjali viavo vi va linga ovina vĩvi.
Vakuavo va tava okuti va kulila kumosi lovinyama. Vamue va tava okuti eci va kala omãla va enda oku lala vekalasoko.
Eci omõla a citiwa o lekisa ovituwa vimue (ndeci usumba ale oku seleka onyeño) ndevi viocinyama ca tema.
Oku lilongisa loku kuama esokiyo liovopange, ci kuatisa oku lilongisa lonjanga kuenda ci sanjuisa. Pole, oku lilongisa loku kuama esokiyo liovopange, ka ci kuatisa lika oku lilongisa.
Oku longisa omunu elimi likuavo, ka ci lomboloka oku u longisa lika ndomo a tuwa, pole ci lombolokavo oku u kuatisa oku loñoloha koku longisa.
Ocisimilo cokuti, ulongisi o kasi ndondimbukiso yocisimilo, cimuamue haico ci kasi ulume ukuakuyaka o talavaya vo Microsoft Office.
O Virtual Scaffolds yi sangiwa vo software kuenda yi pondola oku ku kuatisa oku linga apulilo, oku ku vetiya, kuenda oku ku lomboluila ndomo o linga ovina vimue okuti ka ca lelukile komunu umue oku vi linga likaliaye.
Omãla va siata oku tatiwa lãvi, loku va lavisa, kuenda oku va talisa ohali.
Ovo va sukila oku kuama ongangu yavo. Omãla va sukila oku tatiwa ciwa lolonjali viavo, oku va tata ciwa, kuenda oku va longisa ovina viosi.
Etu tua kũlĩha okuti vimbo liaco muli olonjango vialua vioku tekuila omãla.
Eliangiliyo lietu lioku tata omãla, li kuete ocimãho coku eca kokuavo olonjo vina va pondola oku kala okuti ka va kasi vali lomãla kuenda oku va tata ciwa.
Momo, olonjali vimue via siata oku tundisa omãla vavo vonjo yoku tata ava va kuka.
O Internet yi kuatisa oku sapela lomanu valua kuenda yi kuatisavo oku sokiya ukamba pokati komanu.
O Internet yi kuatisa oku sapela lomanu va kasi kolonepa viosi violuali.
Ndeci, oku lilongisa kuenda oku kala ukuacili pokati komanu, ovina viaco evi vi lekisa esunga lieci ci kuetele esilivilo oku talavaya lo Internet.
Eighmey kuenda McCord (1998) va konomuisa eci omanu va siata oku sima poku tanga ovipama vimue vo Internet.
Uloño woku ngalavala oviluvialuvia viomanu va kasi epolõla lava va linga ukahonga, wa kuatisa olonoño oku sanga onjila yoku tepisa oku kula kuomunu kuenda otembo yoku amamako oku kala komuenyo.
Ovo va popia hati, omunu o pondola oku limbukiwa nda o kasi oku kemba poku konomuisa olondaka vimue.
Ulongisi umue o tukuiwa hati, Oliver Sacks, vukanda waye losapi hati, The President's Speech, wa lombolola okuti, omanu vana ka va tẽla oku kuata elomboloko liovina vakuavo va popia, omo liovitangi vimue va kuete kovitima, va pondola oku kuata elomboloko liasuapo liatiamẽla komanu va sunguluka.
Eye wa lekisavo okuti, omanu va pondola oku kuata uloño woku kũlĩhĩsa ovina vi kasi kovitima via vakuavo.
Ekonomuiso limue lia lingiwa vokuenda kuocita 20, lia lekisa okuti koloneke vilo, kuli olonjila vivali vioku tepisa ndomo ovikũla vimue via tuwa.
Oku pongoloka kuapongoloko kua siata oku nena apongoloko okaliye vetimba kuenda apongoloko a nena apongoloko a pangiwa vetimba liaco.
Oku tepiwa kuenda oku pituluiwa kuolohuela kua siata oku lingiwa volonepa via litepa.
Momo ka yi tẽla oku lia ovina viosi vi sukiliwa. Omo liaco, ka ci leluka kokuaye oku sanga okulia kuoku tekula etimba liaye.
Nda olonjali ka vi tambula olonumbi vioku tekula omãla, ci va kokela oku kala ocipãla lolonjali viavo.
Ovihemba vi tunda kovikũla vimue ndeci, apako, o kola kuenda ovina vikuavo vi sukiliwa, via siata oku kala ovikulia vimue vi tekula etimba.
Pole, ovikulia vi tunda kovinyama ndeci, (onguyu, ocipuka, asala,) kuenda okulia kuaco ku kuete esilivilo lialua momo ku kuete evi vi tekula etimba ndeci, o proteina kuenda ovina vikuavo vi tekula etimba.
Ovina viosi via tukuiwa ndeti, ka vi tu komõhisa, momo kosimbu va kuatelevo 'ovisimĩlo vimuamue viatiamẽla kokulia kualua.'
Oku suñila, ku lomboloka oku kuata onjongole yoku pasuka kotulo tuespiritu kuenda oku tiuka vali veteke likuavo vowola yikuavo.
Omo liaco, likolisilako oku sandiliya omunu waco loku yevelela eci a popia kuenda oku lekisa ovisimĩlo viaye.
Nda o kasi oku suñila, o pondola oku kapa ondiyelo yaco pocitumãlo cimue okuti, ka yi tundi lonjanga.
Olonjila vikuavo vioku liyelisa, oku nyua calua ovava loku kapa volomakina ovava a yela oco ka vaka kuate uvei wo kanser.
Ombembua yovutima, yi kuete esilivilo lia velapo nda yi tiamisiwila ketimba kuenda kespiritu.
Omo liaco, omunu wosi o yongola oku kuata ombembua lesanju, eca olopandu.
Omunu lomunu o pondola oku limbuka ekuatiso li tunda koku kala ukuambembua, pole ocitangi ci kasi kokuetu, oku hongua kuetimba kuenda ovitangi vikuavo.
Ekolelo lio Budismu lio ko Tibetanu lia tunda kalongiso a Buda, pole lia kunamẽla koviholo viocisola co mahayana kuenda koviholo vialua vio Yoga yo ko India.
Oku ci kongela, oku sokolola kuenda oku sola ovina viosi.
Poku linga ovina viaco, o kũlĩha ndomo o tẽla oku teyuila uhayele wove kespiritu.
Poku sokolola ovina viaco, ci ku kuatisa oku kuata ongusu yoku linga ovongende, loku situlula ovina vi kasi vutima wove, kuenda oku kuata elomboloko liovina viespiritu.
Ofeka yo Alemanya ya kala unyali wa velapo vokuenda Kuyaki Wavali wa pita Voluali Luosi, kuenje ca vetiya omanu vo kofeka yo URSS kuenda yo Estados Unidos oku li kuata omunga.
Noke lianyamo avali tunde eci uyaki wa pua, ovo va livĩhĩsa. Kuenje kua fetika uyaki umue u tukuiwa hati, Guerra Fria.
Uyaki waco wa pita eci ci soka 40 kanyamo, kuenda wa fetikila ko Afrika toke ko Asia. Wa pitavo kolofeka vimue ndeci: Ko Afganistão, ko Kuba, kuenda kolofeka vikuavo.
Keteke 17 Yenyenye Linene, Asualali vo ko Polonia, va tambula olonumbi vioku iñila vocila coku tila oco va yule ovanyali vavo.
Pole, ovisimĩlo viaco vieya oku pongoloka vocipikipiki eci ci soka 800.000 kasualali va tunda Kocitundo Cinene co Sovietika va iñila vofeka yo Bielorrusia kuenda ko Ukrania oku li yaka lo Polonia. Ovo va lueya Ocihandeleko coku yuvula oku litenga vopulitika.
Oku talavaya lovimbaluku oco vi ambate ovina vialua, oyo onjila ya velapo yoku ambata omanu kovitumãlo vialua.
Upange wasualali vo kalunga koku teyuila ofeka, oku kũlĩhĩsa oku ku tunda omanu kuenda ovikuata viavo osimbu va kasi oku tateka ovanyali vavo oku ci linga.
Ocindekaise cimue ci komõhisa catiamẽla kondaka eyi, ca lekisiwa vokuenda Kuyaki Wavali wa pita Voluali Luosi, eci ofeka yo Amerika ya seteka oku teyuila ofeka yo Bretanya, poku yoka Okalunga ko Atlantiku.
Handi vali, asualali vo kofeka yo Alemanya vakuakuendela vokalunga, va enda oku talavaya lovimbaluku viapama koku linga ovoyaki.
Nda olohoka viaco ka via pokuile kocihandeleko ca soma, nda ofeka yo Alemanya ya yula ofeka yo Bretanya ndeci ya linga lofeka yikuavo yo Europa.
Tunde eci olohombo via fetika oku livokiya kocitumãlo caco, pa pita ale ci soka 10.000 kanyamo.
Omanu va fetika oku fuka olongombe oco va kuate asenjele, ovonya, ositu, kuenda olongalafa.
Olomeme via enda oku laliwa ndolohombo okuti, vi tatiwa lomãla kuenda akulu. Koloneke vilo, olomeme viaco via siatavo oku laliwa lungombo wolomeme.
Ukanda umue wasapulo wa lombolola okuti, kofeka yo Inglaterra, kocita 16 kua kala akãlu alua olomapalo.
Ndaño okuti ovipanga via kala oviti via li tepa tepa pole, via eca olokavalu vialua okuti, vi pondola oku enda calua, kuenda via kala ndevi viokavalu katito ka kuete olokavalu okuti, ka vi tẽla oku enda.
Omo liaco, omanu va fetika oku sima okuti, oku tepa utale vemehi liutale, ci kuatisa oku teyuila utale waco.
Ndaño okuti omanu va enda oku ambata akãlu alua, pole, va enda oku ambata ovitele vialua viutale.
Pole, noke yotembo yimue, tua limbuka okuti, uwalo waco wa kuka.
Ci soka olohuluwa vivali vianyamo apita, omanu va enda oku endela posi.
Ocimunga caco eci ca tunda kosimbu, ci tukuiwa hati, Australopithecus.
Ovikũla vimue vi kasi posi, via enda oku kala komuenyo ci soka olohuluwa epanduvali kanyamo.
Tu pondola oku ci linga poku ambata omuenyo umue wa sunguluka loku teyuila ovina via tu ñuala, poku litumbika kupange woku teyuila ovina via tu ñuala, kuenda oku linga ovina vikuavo vi kuatisa oku tepulula ohali yetu.
Olonjanja vimue, oku sakula lovihemba vikuavo ci kuatisa oku tepulula evalo kuenda uveyi waco.
Ovovangi a lekisa okuti, omanu va kasi oku pita vapongoloko alua omo liuloño. Kuenje ovitangi vi kasi oku livokiya calua omo lioku livokiya kuovokuasi oluali.
Noke yoku taviwa kohongele ya lingiwa keteke 4 kosãi Yevambi Linene, ombiali yo ko Estados Unidos, ya tava okuti ukanda waco u sonehiwa peka liusongui John Hancock kuenda Charles Thomson.
Vokuenda kuteke kua pangiwa eci ci soka 150 toke 200 kolokopia vielivulu liaco okuti, cilo lia kũlĩhĩwa hati, li kuete ovinimbu 5 toke 7.
Esapulo liaco, lia yevalisiwa tete kovaso yomanu la kesongo ko pulitika John Nixon keteke 8 kosãi Yevambi Linene.
Keteke 6 kosãi Yevambi Linene, ukanda umue wasapulo wa tumiwa ku George Washington, kuenje, keteke 9 kosãi Yevambi Linene, ukanda waco wa tangiwila kovaso yasualali vaye va kala volupale luo Nova Yorke.
Pole, ka kuli uvangi u lekisa okuti, olondaka viaco viocili.
Koloneke vilo olonoño vialua via siata oku tava okuti tu kuete ocivimbi cimue ca puluka kolofa okuti ci tukuiwa hati, ombuto yufeko.
Omanu valua ka va tava okuti ovinyama viaco via kala viocili momo via enda oku kupuka kuenda oku kala lolonyañe.
Pole, kuli ovina vialua viatiamẽla kolonjila okuti vi kasi ndapuku ana anene a kala kotembo yondombo.
Vi kuete ovolu a pama calua lovikalo kuenda ovipanga. Vi ñuala ñuala volohoka vivali ndolomeme.
Koloneke vilo, olo computador vi talavaya lika lomakina yi pitiya ulandu wa sonehiwa vololetala.
Etendelo liaco ka li kuata lika onepa yimuamue okuti, 0 ale 1. Pole, yi kuata onepa yimue yi tukuiwa hati, (dijitro).
Momo ndaño okuti, omunu waco wa sakuiwa lovihemba vimue vi nena uvei wo kanser, ka ci leluka oku eca uvangi wokuti wa sakuiwa.
Momo nda omunu o vela o kuete ovihemba vina ka via sungulukile okuti viu tuala kolofa, o sakalala calua.
Konomuisa olonumbi vi sangiwa vomapa yaco oco o limbuke ndomo o sukila oku yi tata.
Olonoño vimue via siata oku tukula ondaka yaco hati, ocimunga cocinyama.
Ondaka yaco yi tiamisiwila kovinyama vimue vi tukuiwa hati, tuatara.
Ovipuka viaco vi kuete ovimatamata vi sukiliwa koku kala komuenyo.
Kofeka yo Estados Unidos kuli eci ci soka 400.000 komanu va kuete uvei wociteyateya una u tukuiwa hati, esclerose múltipla.
Uvei u tukuiwa hati, EM, u nyõla asipa a kasi vosonde yomunu.
Akonomuiso a lingiwa a lekisa okuti, akãi va kuete vali epondolo lioku cita omãla valua okuti alume ci sule.
Pamue va sima okuti, ka ca sungulukile oku kuata omãla.
Kuenje, va nolapo oku linga ohuminyo yoku litumbika kupange wakundi votembo yosi.
Poku tava kohuminyo yoku tambula oñaña yokatumba oco yi kale olonjali viaye, olohueli viaco vi litepela ovikele viavo.
Elilongiso liuloño u kuatisa oku sanga elomboloko ndomo oluali lu kasi, loku kuama olonjila via litepa.
Pole, oku setekiwa haiko lika kua velapo, momo oku setekiwa ku lingiwa poku konomuisa ocisimĩlo cimue ale ovisimilo vialua, loku linga apulilo kuenda oku konomuisa ovina via kongeliwamo ci pondola oku songuila vakuakukonomuisa.
Olonoño vina via lilongisa ovina viatiamẽla kekalo lioluali, via fetika oku konomuisa alivulu osimbu, ca piãla enene Embimbiliya lia sonehiwa kelimi lio Latin.
Omanu va tavele kalongiso osi a Aristoteles oku kongelamo o psicologia.
Osimbu ukũlĩhĩso womanu vokolofeka vio Kutakelo wa kala oku tepuluka, uloño womanu vaco wa kalavo oku tepuluka omo lioku livokiya kuovilongua viesanda kuenda elongiso liokuti ovina via tukuluka ño.
Kuli ovoloño alua a lekisa ndomo ovimatamata vietimba lietu vi talavaya.
Kuli ovinyama vimue okuti, poku vi kũlĩhĩsa, vi kuata onjovoli yoku kũlĩha kocitumãlo vi kasi.
Olombungululu vimue losãi, ndomo via kapiwa vocivanja cilu, vi pondola oku tepisa ovovo, kuenda via siata oku songuila omanu va linga ovongende.
Ekonomuiso lia Hershey la Chase, lia lekisa okuti o DNA yi lomboloka ocina cimue ci kuete esetahãlo lo DNA.
Olonoño vimue via popia hati, va enda oku kapa o DNA vocikuata cimue ci kuete etepiso.
Ovo va linga olonepa vivali violo ekonomuiso kuenje va kapa ondimbukiso yimue yi lekisa okuti o DNA yoñaña yi kuete evala liondalu yi tukuiwa hati, radioactivo de fósforo ale o proteína yoñaña yi kuete evala liondalu yi tukuiwa hati, radioactivo de enxofre.
Oku lipongolola kuaco ku kuatisa oku tepisa ovimatamata vimue viocendalomuenyo okuti, nda vieya oku ambatiwa lovimatamata vikuavo, vi piñanyiwa levi viokaliye.
Ocitangi caco, ci lisanduila komanu vosi vo vepata. Momo, nda epata liomunu li kuete uvei umue, ka ci leluka oku u sakula.
Oku linga ovongende lovinyama, ci vetiya omanu oku kuata onjongole yoku nyula ovifuka kuenda oku kũlĩha ciwa ovikũla vikuavo.
Oku linga ovopange amue okocitumãlo ndeci: Oku fuka olõsi, oku pipa, oku songa avaya, oku kũlĩhĩsa ekalo liolonjila, oku nyula olonjo vioku teyuila oviendalomuenyo, kuenda oku konomuisa ekalo liocitumãlo caco.
Oku nyula ovifuka vio Borneo loku vi sokisa lovifuka vikuavo vi sangiwa vokalunga, ci ku kuatisa oku sanga ukũlĩhĩso wasuapo.
Oloneke viosi komẽle, omanu va siata oku tunda valupale atito, oco va ende kovopange avo. Kuenje, va pita vovaimbo a kasi ocipãla okuti, ka va pondola oku pitĩla.
Omo okuti vekãlu liaco ka muli omunu, vosi yetu tu kuete ocikele coku kuatisa kupange woku tunga.
Uloño wa siata oku lekisa okuti oluali lua sevetiwa oco lu kale ocitumãlo colomĩlu, ca kuatisa omanu oku kala lomuenyo vokuenda kuanyamo a pitãhala olohuluwa vivali.
Omanu vosi va siata oku linga ovongende, kuenje va sanjukila oku linga ovongende aco.
Kolofeka vina viamako kuloño, ka ca lelukile oku sanga ovava awa ale oku yeva asapulo atiamẽla koku nyõliwa kuovitumãlo vialua.
Momo lie omanu va siatela oku lisiõsiõla loku popia hati, ekalo lĩvi li ka amamako voluali? Anga hẽ ekambo liuloño woku tunga olongende olio lia siata oku nena ovitangi viaco?
Oku ñuala ñuala kua siata oku kuamiwa poku endisa akãlu.
Pole, oku kũlĩhĩsa ciwa ekalo liocendelo, ka ca lelukile momo ava va endisa ka va kũlĩhĩle ekalo lĩvi liotembo va ka pita.
Ci sanjuisa calua oku limbuka okuti ekãlu liaco ka li li suñamisa lika apa li kasi.
Oco ku sokiyiwe ciwa oku endisiwa kuakãlu, ca sukilile oku kapako atosi atatu ndeci: (1) oku endisiwa kuakãlu, (2) oku lisanduila kuakãlu, kuenda (3) oku tepuluka kuakãlu.
Ukamba waco u kuatisa koku sokiya ciwa onjila loku tunga ovimbaka viatapalo.
Olonoño via siata oku popia hati, ovipuka viaco vi pondola oku enda oku ka kuata ovinyama vialua.
Ovio vi likuatisa oku kuata avava loku kuata onanga vemehi liavio.
Omo liaco, vi kuete ovitumãlo vialua vioku salama kuovinyama via tema.
Koloneke vilo, kuli lika olonjila vimue okuti ka vi pondola oku votola ovava ndeci ca siata oku pita lovipuka.
Ci soka olohulukãi vianyamo apita, ulume umue o tukuiwa hati Aristarco wa popele hati, ovina viosi vi sangiwa kilu vi ñuala ñuala ekumbi.
Omanu vamue va simaile okuti ocisimĩlo caye ca sunguluka, pole vakuavo ka va tavele okuti kuli Suku. Ovo va tavele okuti ekumbi li ñuala ongongo kuenda olombungululu vikuavo.
Eci ci lekisa okuti ongongo ka yi kasi oku ñuala ñuala.
Olui Amazonia luavali lunene calua voluali luosi, kuenda lua siata oku tambula ovava alua okuti olui lu kuavali lu sule.
Olui Amazonia lue yuka oviti vialua, kuenda lu kuete ocinãla ci soka 10 kolokilometulu.
Ovava ana a tunda volondui a siata oku enda vokalunga, 20 koloporsentu viaco a tunda ko Amazonia.
Olui Amazone lu kuete eci ci soka 6.387 kolokilometulu.
Ndaño okuti, upange woku tunga olongunji violo piramida via tungiwa lovawe, wamamako toke kesulilo Liuviali wo Persia, pole, ka va tẽlele oku tunga olongunji vikuavo vinene violo piramida okuti, ka via lisokele levi via kala volupale luo Giza, kuenda ka va tẽlelevo oku tunga etambo limue lia pama.
Omanu va kala Kutundilo, va sanjukilile oku mola ovingululu viaco momo via kuatele ale ovita vianyamo.
Omo okuti Olupale luo Vaticano lu kuete lika ci soka 800 komanu, olio li kasi pokati kolofeka vina vi kuete omanu vatito calua voluali.
Omanu vo ko Vatikanu, va siata oku vangula elimi lio Italianu poku linga olongave viofeka kuenda valivulu avo.
Elimi lio Italia olio lia siata oku vanguiwa lomanu valua vakualomĩlu. Elimi lio Latin olio lia siata oku vanguiwa calua kolohongele viofeka.
Omanu vosi va kasi Volupale luo Vatikanu, vatiamẽla ketavo lio Katolika.
Omanu va kũlĩha ciwa ovina vimue ndeci, ulu, opalata, kuenda osipi okuti tunde kosimbu ka via siatele oku pangiwa, pole, via siata oku sangiwa voluali.
Onoño yimue yi tukuiwa hati Aristóteles, ya lombolola okuti ovina viosi vi kasi voluali, via pangiwa lovina vikuãla vi tukuiwa hati, ongongo, ovava, ofela, kuenda ondalu.
Ovina viaco vikuãla vi lomboloka ovina via litepa ndeci: Ocina cimue ca pama, ovava, ofela kuenda o plasma. Pole, eye wa lombolola okuti ovio vi pongoloka o plasma yokaliye okuti yi kuata ongusu kuenda yi linga ovina viosi vi sukiliwa koku lulika ovina viosi tu lete.
Nda tua sanga onepa yimue yulu, ka tu limbuka vali ndomo ya litokeka losi yikuavo.
Kulivo ulu kuenda opalata. Pole, ovikuata vimue ndeci o chilli, o kanela, kuenda ovina vikuavo, ka via siatele oku kongeliwa kumuamue oco vi linge onepa yimuamue.
Olio li kuetevo atosi akuavo a kuetevo atosi ana okuti ka a kuete vali esilivilo lialua ndeci o karbonu.
Ocina cosi ci kasi voluali ca lulikiwa lovina vitito vi tukuiwa hati, atomo.
Omo okuti atosi amue a kuete esilivilo lialua, a pondola oku kapiwa vociña cimosi kesulilo liocinimbu eci.
Eci olopensilãu via fetika oku panga, omanu va vi solele calua.
Pole, vokuenda kuotembo, uloño waco wa tepuluka.
Koloneke vilo, omanu valua va siata oku soneha ovikanda viavo lo kombutador, pole, ka va kuete uloño woku soneha.
Ci komohisa calua oku sokolola eci cika pita lokombutador eci handi ka kuamele onjila yaco.
Ekonomuiso limue lia lingiwa, lia lekisa okuti, atenda a kuete owuya a tu kuatisa oku susõha olombungululu vio posi.
Oku ci linga, ci sokisiwa loku votola okalosa kamue loku ka tuala vocimano.
Olonepa vimue vietimba ka vi kuete esetahãlo lioku kala otembo yalua, kuenje, vi litepa nda kuli ongusu yalua ale sio.
Osãi ya sokiyiwa lovawe kuenda ofela.
Osi yaco ya lepele eci ci soka 70 kolokilometulu konele yondio, kuenda 100 kolokilometulu konele yokondio.
Olomunda viaco via longa calua oku vi sokisa lolomunda vio ko Andes.
Omo okuti ociva caco ca lisandula calua, ca ecelela okuti, ociva caco ci lisandula ci kale ocipepi ale ocipãla.
Ovisimĩlo viatiamẽla koku tala ovina vimue vi lekisiwa votelevisãu, vi vetiya omanu oku tala ovina viaco.
Ovisimĩlo viaco vi lekisa okuti omanu va kuete olonjongole via litepa okuti vi kasi oku va kuatisa oku kula.
Ovisimĩlo viaco vi limbukiwila kovina omunu a sole oku linga, ekalo a lekisa, kuenda ndomo a tenda ovina viaco.
Kuli asunga avali a vetiya omanu oku kuata onjongole yoku landa ovina vimue ndeci: Esunga lieci omanu va sukilila oku landa ovina vimue, ndomo ca lomboluiwa la Maslow, kuenda asunga avali a vetiya omanu oku landa ovina vimue.
Olonjanja vimue, eci asongui va fetika oku songuila vakuavo va kala oku talavaya, va kuata ovituwa vivali ndeci: Oku likapa kutito, kuenda oku kuata ukamba lomanu vakuavo.
Omanu vaco, va siata oku kuata ocitangi coku lekisa ovituwa viwa kuenda oku tetulula ovitangi.
Pole, omunu una ka likolisilako o pondola oku pongoloka. Kuenje o sima okuti o sukila oku pongolola ekalo liosi liomanu va kasi vocimunga caye.
Cikale okuti upange waco u ka lingiwa ciwa ale sio, ocina ca velapo, oku kũlĩha okuti usongui o kuete ocikele coku songuila upange waco.
Ocituwa caco olonjanja vialua ci nena ovitangi pokati kasongui kuenda komanu vakuavo.
Ndaño okuti vakuavisoko viaco va likolisilako oku setukula ovituwa viwa viakamba vavo, pole, ka va kuete ovituwa vimuamue.
Olonjanja vimue, vamanji vana vatiamẽla kocimunga coku linga upange wo vonjo, va siata oku sapela la vana vatiamẽla kocimunga cikuavo.
Ovo vakuete omoko yoku nõla onjila va kuama okuti vakuavo ci sule, momo ovimunga viomanu vaco va pondola oku nõla olonepa viñi viñi viotembo okuti ka vialombolokele ciwa ku vamanji va kasi pomangu yaco.
(Larson and LaFasto, 1989, p109) Ocimunga caco ca litepa lovimunga vikuavo.
Ocimunga caco eci ca siata oku tukuiwa hati, "ocimunga cespiritu" momo va panga onepa kosungu yakulu okuti, ovo va songuila oloñuatisi viocisoko caco.
Momo lie ocisoko ci yonguila oku lilongisa oco ci kale ocisoko cimue ca velapo?
Eci ovoloño osi a sukiliwa kupange a sokiyiwa ciwa, ci kuatisa oku amisako oku linga upange waco.
Omo liaco, nda ocisoko cimue cupange ci talavayela kumosi oco va mãleko ocitangi cimue, eci ci pondola oku va kuatisa oku sanga onjila yokaliye yoku potolola ocitangi caco.
Osimbu ocisoko ka ca fetikile oku tumbulula ovina viokaliye, asongui va sukila oku likolisilako oku tumbulula ekalo liokaliye kuenda oku kũlĩha ciwa ekalo liomanu vaco.
Angel (2006) wa lombolola okuti, oku kuama onjila yaco ci kuatisa ocisoko oku amamako loku tẽlisa ciwa upange wavo.
Uloño woku kũlĩhĩsa epondolo liomunu lioku yevelela lolondunge, u kasi oku kuatisa olonoño oku kuata elomboloko liovina via kongela velilongiso liaco.
Ukamba u sangiwa pokati kovimatamata vietimba kuenda ovituwa viomanu, wa siata oku kuatisa olonoño oku limbuka okuti, oku litunula ku eca vali esilivilo komuenyo.
Vokuenda kuotembo yalua, omanu va limbuka okuti ovitangi vimue ndeci: Oku vetiwa luveyi wociteyateya, evalo liovimo, kuenda ovilundu, vi nena ehonguo liovituwa kuenda ovitangi vikuavo viatiamẽla kovisimĩlo.
Uloño wa velapo wovoloño, u tu kuatisa oku kũlĩha ndomo owoño womunu u talavaya.
Eci ci tu ĩha ukũlĩhĩso kuenda ovina vikuavo vi tu kuatisa oku kuata elomboloko liovisimĩlo viutima wetu.
Ndaño okuti uloño wo AI u sokisiwa lovolandu uhembi a tiamẽla kuloño, pole, wa siata oku panga onepa kuloño woku sokiya ovina ndeci: Oku sokiya ekalo liomunu, oku lilongisa kuenda oku kũlĩhĩsa ekalo liolomakina.
Voku konomuisa uloño wo AI mua kongela oku panga olomakina vi linga ovopange ana a sukila oku koleliwa.
Vimue pokati kovimãleho viaco vievi: oku lavulula, oku sokiya kuenda oku linga esokiyo, oku eca atambululo kolondotolo kuenda apulilo a lingiwa lakamba, oku kũlĩhĩsa olondaka omunu a soneha, oku patekela olondaka kuenda oku limbuka omanu.
Ovina viaco evi vieya oku pongoloka uloño woku tetulula ovitangi viomuenyo.
Uloño wo AI u kasi oku kuamiwa cilo koku talavaya lolomakina vimue ndeci: Olomakina vioku panga alivulu, uloño woku sakula, kuenda asualali.
Oku linga ovongende lovimbaluku, ca siata oku kuatisa alongisi oku longisa ciwa olondonge viavo.
Oku ci linga, ci kuatisa olondonge oku limbuka ovina va sukila oku lilongisa, oku linga apasu, oku nyula olonjo vioku seleka ovina viosimbu, oku nyula olonjo vioku seleka ovina viosimbu kuenda ovitumãlo vikuavo.
Oku eca atambululo kapulilo a lingiwa vokuenda kuelilongiso, oyo onjila ya sunguluka yoku lekisa ndomo elilongiso liaco li lingiwa.
Ndeci, unyamo lunyamo olondonge vio kosikola yo Bennet ko Carolina do Norte via siata oku panga onumbi yo Internet yatiamẽla kungende wavo wa enda kombala yofeka. Unyamo lunyamo vo Internet mu sangiwa ovipama vimue via pongoluiwa. Pole ovipama viosimbu via siata oku kapiwa vo Internet oco vi kuatise koku linga alivulu.
Oku soneha vokalivulu kaco ci kuatisa oku vetiya olondonge oku soneha ulandu wa leluka loku kuata elomboloko liolondaka.
Omo okuti olonjanja vialua olondonge ovio via siata oku eca atambululo a velapo, ulongisi o likolisilako oku mioñolola ocituwa caye coku soneha oco a yuvule oku pisa vakuavo.
Oku soneha ovikanda ci vetiya olondonge oku kuata "ukũlĩhĩso wovina viosi". Oku vetiya onjongole yolondonge, ci va vetiya oku kala vakualondunge kuenda oku kuata onjongole yoku lilongisa.
Oku soneha vokombutador ci kuatisa oku vetiya oku li kuata omunga lelilongiso kuenda ci vetiya olondonge oku amamako lelilongiso liavo ndaño lovitangi.
Oku kuama ciwa o "Blog" ci kuatisa olondonge oku kuata uloño woku konomuisa kuenda oku pisa eci ci kasi oku lingiwa. Poku tanga ovipama vi sangiwa vo Internet, olondonge vi pondola oku lombolola ndomo va tenda ovipama vikuavo kuenda oku eca ovisimĩlo viavo viatiamẽla katosi amue (Oravec, 2002).
Olupale luo Ottawa lua posoka calua, momo mu sangiwa omanu va vangula alimi añi añi. Kuenda muli ovitumãlo violomapalo viñi viñi vi lekisa ovina viopocitumãlo caco, oku kongelamo vina via pita kosimbu kuenda evi vi kasi koloneke vilo.
Kombuelo yofeka yo Estados Unidos kuli Olondui vimue vi tukuiwa hati, Niagara kuenda konano yaco ku sangiwa Olomunda Muskoka.
Ovina viosi via tukuiwa ndeti, via siata oku vetiya omanu oku sima okuti, ofeka yo Ontario oyo lika ya velapo ko Kanada.
Kuenda ka mua kalele omanu valua. Pole, kua kala ovava alua lonata.
Omanu valua va komõha poku tanga ulandu u lekisa okuti omanu vo ko Afrika va sangiwa ko Amerika, valua pokati kavo va tunda ko Kanada.
Ocifuka co Afrika ci sangiwa vokalunga ko Oceano Índico konano yo Afrika.
O Madagaskare oyo lika ya velapo pokati kovifuka viosi violuali, momo yi kuete ovinyama vialua.
Ovifuka viaco vinene, ka vi kuete olombiali, kuenda ka vi pangi onepa kofeka yo Fransa.
Omanu voko Arabia veya oku tavavo ketavo lio Islamismu. Kuenje etavo liaco lia lisanduila kolofeka ndeci: Ko Komoro kuenda ko Mayotte.
Oku li sandula kuofeka kuenda uviali wapata amue oko Europa kua fetika kocita 15, eci Vasco de Gama omongoloke vofeka yo Europa oku enda ko India.
Konano yofeka yaco kuenda kombuelo yayo, kuli okalunga ko Atlantiko.
Akãi: Ci tava okuti ka ci sukila oku tukula olonduko viavo, pole olonduko viavo vi lekisiwa lika nda va tokekisa olohuela viavo.
Ci kuete esilivilo oku kuata onela yoku pinga ongecelo (ndaño okuti onela yaco ya tĩla calua oku yi landa.
Akãi va sukila oku limbuka okuti, ndaño va kuete ovituwa via litepa, pamue alume va siata oku va tata lãvi.
Ku ka kuate ohele yoku vangula ovina viatiamẽla kalume, kuenda kuka kuate ohele yoku vangula eci catiamẽla kakãi.
Olupale luo Kazablanca koloneke vilo, lua tungiwa la va Berber okuti olõsi kocita cekũi O.Y., kuenje va Fenícia, va Roma, kuenda va Merenida va tunga olupale luaco okuti, lua kuata esilivilo lia velapo vulembo. Olupale luaco lua tukuiwa hati, Anfa.
Noke, kunyamo wo 1755, kofeka Yoputu kueya ocilemawe kuenje olonjo viosi via teka teka.
Soma ya va Marrocos wa tunga vali olupale luo Daru l-Badya kuenje olupale luaco lueya oku tukuiwa hati, Casablanca, omo vakualomĩlu vo kofeka yo Espanya va tungileko olonjo viavo.
Olupale luo Casablanca, lua kala pokati kalupale a velapo vofeka yo Marrocos.
Vimbo lio Medina, ca leluka oku sanga ovitumãlo vioku landisa ovina via tunda kofeka yo Marrocos ndeci, ovikuata vio posi, ovina via pangiwa lovipa, olodroga kuenda ovina vikuavo via litepa, pole, ovina viaco via siata oku eciwa lika kakombe.
Olupale luo Goma lu sangiwa kutundilo wofeka yo Kongu ocipepi lofeka yo Ruanda. Olupale luaco lua kemãla calua, momo pokati kolonalavayi pali omanu valua kuenda ka ca lelukile oku sanga omanu va enda volupale luaco.
Kunyamo wo 2002, olupale luo Goma lua nyõliwa letenda liondalu ya tunda vokalunga ko Nyiragongo, kuenje mua siala lika ovawe anene kuenda ovawe volokololo.
Ndaño okuti Goma ocitumãlo cimue ca kolapo, oku tunda volupale oku enda kolupale lukuavo ci sukila oku linga akonomuiso oco o kuate elomboloko liocitangi cuyaki u kasi oku pita konano yo Kivu.
Olupale luaco lua kemãla calua, momo mu sangiwa Omunda Nyiragongo yi kuete alende alua anene, kuenda mulivo Olomunda vimue vitito vi kasi kohulo yokalunga ko Afrika okuti ka via tĩlile oku vi sanga.
O pondola oku endela vomboyo yi tukuiwa hati, boda-boda, okuti yi kuete ondando yi soka 500 KF.
Omo okuti, ka ca lelukile oku pitĩla vimbo liaco, toke cilo, onduko yaco yi kasi oku tukuiwa hati, "Timbuktu".
Cilo, olupale luo Timbuktu ka lulimo ovina vialua, pole, lua linga ocitumãlo cimue ca posoka ca siata oku nyuliwa lomanu valua, kuenda muli ombonge yimue yinene yombalãu.
Kunyamo wo 1990, ocitumãlo caco ca kapiwa vali kulala wocindekaise Covihilahila Violuali, omo okuti, koloneke vilo, ocitumãlo caco ci sangiwa vekalasoko.
Ocitumãlo caco ca kalavo ocitumãlo cimue ca kemãlele coku tala oviluvialuvia via lingiwa la Henry Louis Gates vo programa yimue yo PBS yi tukuiwa hati, Wonders of the African World.
Olupale luaco ka lu sokisiwa lolupale la vikuavo viofeka yaco, momo omanu vaco va vangula elimi lio Arabe, pole ka va vangula elimi lio Afrika.
O Parque Nacional Kruger (KNP), yi sangiwa konano yo Afrika do Sul ocipepi longave yofeka yo Mosambike konano yo Zimbabwe kombuelo kuenda konano Yolui Crocodile.
Ocitumãlo caco ci kuete ocinãla ci soka 19.500 kolokilometulu.
Ocitumãlo caco ca siata oku linga ovingendeleyi vofeka yo Afrika do Sul kuenda ci tukuiwa hati, Ocitumãlo Coku Sandiliya Ovinyama Viofeka yo Afrika do Sul.
Ndeci ca siata oku lingiwa kovitumãlo viosi viocifuka co Afrika, kulivo olondando vioku iñila vovitumãlo viaco kuenda vioku teyuila oviendalomuenyo.
Ci kuete esilivilo oku landa okacikuata kamue ka tukuiwa hati, Wild Card, ka ecelela oku iñila vocumbo ca kuliwa kofeka yo Afrika do Sul ale oku iñila vocumbo combiali yo Afrika do Sul.
Omanu valua va nyula o Hong Kong omo liolomunda viaco vi kuete oviva vinene viovava.
Olonjo vinene via siata oku posuisiwa kofeka yo Hong Kong, via soka ndociñumañuma cimue ca tetuiwa lovava a tunda ko Victoria Harbour.
Oco o vanje ko Hong Kong, o sukila oku enda volupale luo Kowloon.
Onepa yalua yo Hong Kong ya tekuiwa lolondunda viovava a pesekela.
Eyi oyo ya kala ocitumãlo Colomisionariu o Bretanya va enda oku linga olomĩlu viavo. Omo liaco, nda o yongola oku kũlĩha ndomo olupale luo Bretanya lua kala kosimbu, oka kuatisiwa calua poku fetika oku konomuisa ulandu waco.
O Sundarbans yi sangiwa kocitumãlo cimue ci kuete 80 kolokilometulu konele yokalunga ko Bangladesh kuenda kofeka yo India.
Ocitumãlo ci tukuiwa hati, Sundarbans, ci sangiwa ko Índia, ci sangiwa pokati Kocitumãlo Cimue ci Nyuliwa Calua Lomanu Voluali Luosi.
Pole, ovisenge vina via kala kohulo yolui Gange, ka via kaile ovina viwa.
O Sundarbans yi kuete eci ci soka 3.850 kolokilometulu kuenje onepa yimue yitatu yolomunda viaco yi kasi volondui.
Tunde kunyamo wo 1966, olupale luo Sundarbans lua linga ocitumãlo coku teyuila ovinyama. Cilo, vocikanjo caco muli eci ci soka 400 kotulosanji tu tukuiwa hati, (tiguares) kuenda eci ci soka 30.000 kolongue.
Olokalela via siata oku tunda kocitumãlo coku londela vokalela (konele yikuavo yolui) vokuenda kueteke, ndaño okuti vialua, ca piãla enene vina vienda kutundilo kuenda ko Jakar/Bumthang vi tunda pokati kelivala liepandu kuenda liepanduvali kekumbi.
Omo okuti, vatapalo mue yuka oneketela yalua, ca sunguluka oku linga esokiyo lioku iñila veteke liaco.
Kovitumãlo vialua violomapalo viaco, kua siata oku kuendela olokalela vinene vi endisiwa lomanu vosi.
Oco o pitĩle lonjanga kocitumãlo o yongola oku enda, nyula onumbi yotelefone yi sangiwa kemẽla 150.
O Oyapock River Bridge, oyo ya kala onjila yomboyo ya enda oku pita ko Oyapock River oco yi tokeke olupale luo Oiapoque ko Brasil kuenda olupale luo Saint-Georges de l'Oyapock ko Guiana yo França.
Olombonge viaco vivali vi kuete eci ci soka 83 kolometulu vusõvi. Ovio vi kuete 378 kolometulu voku tanda, kuenda vi kuete olusu lu pita pokati okuti, olusu luaco lu pita pokati kolonẽle viosi viokalunga.
Upange woku tunga wa malusuiwa kosãi Yenyenye yunyamo wo 2011, pole, wa malusuiwa kosãi Yelombo yunyamo wo 2017.
Upange waco u ka malusuiwa kosãi Yenyenye Linene wo 2017, eci Olondavululi Vielombe vi ka mala upange wavo.
Omanu voko Guarani ovo lika va kala vofeka yaco. Ovo va kala kovitumãlo vina okuti ka ca lelukile oku linga ovongende.
Vofeka yo Cháco, mua kalavo apata amue ndeci: Ovindululu, va Guaycurú, kuenda va Payaguá.
Kocita 16, kofeka yo Paraguai kua tumbikiwa ofeka yimue yinene ya tukuiwile hati, "Ofeka Yinene yo ko India". Ofeka yaco ya moleha kefetikilo lianyamo olohulukãi vivali viatete K.K., eci olongangala vio ko Espanya via yaka la va Indianos.
Noke yoku pita ovita vitatu vianyamo, va Espanya va fetika oku viala ofeka yaco.
Tunde kunyamo wo 1537 eci olupale luo Assunção lua tungiwa, olupale luo Paraguai lua siata oku amamako oku lekisa ovituwa viofeka yaco kuenda ekalo liwa.
O Argentina ya kũlĩhiwa okuti ofeka yimue okuti omanu vaco va sole calua oku imba o polo.
Kesulilo liunyamo, kua lingiwa omapalo yoku tasula ombunje kofeka yo El Salvador.
Olonjanja vimue omanu va siata oku tala olomapalo viaco vokuenda kuosãi.
Oco o kũlĩhe olonepa vikuavo viocimunga caco, tanga Utala Wondavululi 1 ya Kayovo wo 2011, kamẽla 18-22.
Ofeka yo Maluku yi kuete olombongo vialua. Ovikanda viaco vi kuete ondando yimuamue londando yimuamue ya tunda kofeka yo Grã-Bretanya yi tukuiwa hati, libra esterlina.
O pondola oku landa ovikuata viaco poku vi kapa vohondo yoku seleka olombongo yi kasi ocipepi lo Betele.
Pocitumãlo cosi kocifuka co Stanley, omanu va siata oku feta lolopapelo vimue vi tukuiwa hati, (carte de crédito) ale lolodolare vio ko Estados Unidos.
Ndaño okuti, kofeka yo Estados Unidos lo ko Inglaterra kuli olombongo vialua vioku feta, pole kolofeka vina vi kasi ocipãla, ka ca lelukile oku feta olombongo lolokasia.
Omo liaco, poku tunda vokacifuka kaco, sokiya olombongo vioku landa ovina vu sukila.
Omo okuti, o Montevideo yi sangiwa kombuelo yo Equador, kotembo yondombo ku sangiwa ombambi yalua, kuenda ko hemisfera Norte ku sangiwa ombambi yalua.
Olupale luo Montevideo lu sangiwa vocakati co Europa, okuti kocitumãlo caco kuli owuya walua u tukuiwa hati, tropical.
Ndaño okuti kotembo yondombo ku talala calua, pole, omo liofela kuenda ofela yalua, ku kala ombambi yalua okuti owuya u sule.
Ka kuli otembo yokuenye leyi yondombo. Momo ombela ka yi loki vokuenda kuolosãi vialua.
Ndaño ovinyama vialua vi kasi vocumbo caco vi kuete ocituwa coku liponda, pole, ka vi kuete ohele yoku liwa, oku nyaniwa, kuenda oku nyõliwa lovinyama.
Olonoño vimue via siata oku popia hati, vovitumãlo viaco va pondola oku sangamo ovinyama vialua.
Ndaño okuti vi kasi soketi viomboka, ovinyama vimue ndeci: O urso, osamba, ongue, ocikondombolo, kuenda olombinji, ka vi tẽla oku kuata omanu.
Pole, nda va yongola oku kapela ponele yomanu, va sukila oku enda ocipãla loku va teyuila.
Omo liaco, yuvula oku ambata ovikulia vimue vi kuete ulela welemba lĩvi kuenda yuvula oku vi pongiyila okulia kua liña.
Olupale luo Apia, lu sangiwa kocifuka co Upolu, kombuelo yofeka yo Samoa.
Olupale luo Apia lua tungiwa kunyamo wo 1850 kuenda tunde kunyamo wo 1959 olupale luaco lua linga ombala yofeka yo Samoa.
Kunyamo wo 1889, volupale luaco mua pita uyaki umue wa kemãla pokati kolonaviyu viuyaki okuti, olonjanja vimue wa enda oku nena olofa viomanu valua.
Ocimbaluku ca nyõliwa, pole kofeka yo Inglaterra mua fa eci ci soka 200 komanu.
Vokuenda kuyaki wa lingiwa oco va Maui va tambule elianjo, olohoka via va Maui via liongoluila vimbo liaco kuenje va ponda usongui wavo, Tupua Tamasese Lealofi III.
Volupale luo Auckland muli olonjo vialua vioku lisukuila, momo mua siata oku kala olonaviyu vivali vinene.
Okalunga ko North Shore, (ko North Harbour) ka sangiwa vokalunga ko Pasifiku, kuenda ka sangiwa konano yo Long Bay, ko Nova Yorke toke kombuelo yo Devonport.
Pole, kuli ovawe alua okuti oku fẽla kuaco kua fina calua kuenda ku sangiwa oviti via posoka.
Okalunga ko Tamaki Drive, ka sangiwa ocipepi lokalunga ko Waitemata, konano yo Mission Bay kuenda ko St Heliers, vokati kolupale luo Auckland.
Pocitumãlo caco, opo omanu va siata oku lingila olomapalo vioku yua, oku nyuila ovava, kuenda oku imba ombunje.
Ovinyu yo pocitumãlo va siata oku linga layo olomapalo vimue, yi tukuiwa hati, "Número Um", momo yi kuete ovikulia vialua.
Ovinyu yo ko França ya lua oku yi landa, pole o Nova Zelandia kuenda o Australia vi kuete ovinyu ya lua vali oku vi landa.
Pole, nda ku kuete ovava a yela, ca leluka oku nyua ovava aco.
Omanu vo ko Australia ka va siatele oku nyua ovinyu yi tukuiwa hati, "white", momo ya tengiwa ovina vimue vi koluisa ndeci, ovinyu yi tukuiwa hati, "espresso", kuenda ovinyu yimue yi tukuiwa hati, cappuccino okuti, ka yi tengiwa lasala, pole, ya tengiwa lasenjele.
Ndaño okuti, ovikulia viaco via tĩla calua oku vi landa, pole, via posoka.
Omanu valua va siata oku nyula ovimbaluku viava va fa vokuenda kunyamo, momo ka va siatele oku kupuka.
Omo liaco, pokola kolonumbi viosi via siata oku eciwa lolombiali kuenda pokola kovina viosi vi lekisa oku ku kasi okuiya kuocilunga.
Okasia yokalunga ka tukuiwa hati, omanga, ya enda oku sangiwa koloneke viaco, kuenda ya molẽha olonjanja vimue oku upisa kosãi ya Mbalavipembe toke ya Kupupu.
Omanu va siata oku popia hati, olõsi vialua ka vi kuete omuenyo.
Olongandu vio Vokalunga, ka vi kuete omuenyo kuenda via siata oku kala volondui vi kasi konano yo Rockhampton.
Nda omunu o linga ungende wa sokiya ale selo oku lala pocitumãlo cimue, o pondola oku kuata ombembua yovutima.
Olonjanja vimue, omunu una oku lingila ungende, o sapela lomunu wa kũlĩha kocitumãlo caco. Pole, o pondola oku sanga ocitumãlo cikuavo coku sikĩla ndeci, oku linga ungende vokati kuteke ale oku linga ungende woku enda kocitumãlo cimue.
Vakuacisoko coku yekisa akombe, va siata oku eca ekuatiso ndeci: Oku va nenela okulia kowola yonanya, oku va tuala kocitumãlo cikuavo ale oku eca ekuatiso likuavo poku linga ungende kuenda oku feta opasasi vokalela.
Ci tavavo okuti ovo va pondola oku linga eliangiliyo lioku puyukapo kamue nda ove o yongola oku sokolola lutate ondaka yaco ale pamue oku sandiliya ovicapa vikuavo vi pondola oku ku kuatisa kocitumãlo kuna o yongola oku enda.
Pole, poku eca olonumbi vioku pongolola ovikanda vielaleko, tu sukila oku vi tuma tete kocisoko cetu comanu vana va siata oku endisa olombalãu, kuenda ka tu sukila oku vi tuma ko Betele.
Kovitumãlo vimue, omanu valua va siata oku tunga olosinge vioku yevelela ovisikilo.
Nda o yongola oku kala ocipepi lovitumãlo viaco, ciwa oku pasuka selo oco o tale ovisikilo via siata oku sika levando.
Pole, ivaluka okuti, ovisikilo handi viamamako oku sika toke koñolosi.
Kovitumãlo vimue violomapalo viaco, kua siata oku kala ovitumãlo vioku lingila ovipito viepata kuenda violomapalo vikuavo.
Poku linga ungende vokalunga ko Norte, kũlĩhĩsa lutate nda pali ondalu ya piãla oco o kũlĩhĩse nda ulembo u kasi ciwa.
Omanu vana va linga ungende vokalunga, ka va sukila oku kuata ukanda wuvangi woku enda kofeka yikuavo.
Omo liaco, omanu va siata oku likolisilako calua oco va seleke olombongo vioku yekela olombongo vialua.
Ovo va siata oku angiliya okulia kumue kulikasi, lovinyua vioku nyua, kuenda ovina vikuavo oco va sanjuise akombe.
Pole, oku nyua calua ku nyõla olondunge kuenda ku vetiya omunu oku linga ovina vĩvi.
Omanu vana va siata oku endisa oviendelo viavo lolomoto, va sukila oku lavulula calua, momo poku linga ungende vokalunga, pamue va liyaka lombambi yalua, ale lombambi yenda lombela.
Omo okuti vetapalo mua yuka ocikokoto, ka ca lelukile oku linga ungende.
Pole, nda kua molẽha ocikokoto, ombela yaco yi pondola oku loka lonjanga yalua.
Handi vali, tu sukilavo oku enda vetapalo ku pita ofela yalua, ale oku pita vonjila muli akimba alua.
Handi vali, kolofeka vimue kuli ombambi yalua kuenda ocikokoto. Omo liaco, ungende waco u pita ño olowola vimue veteke.
Oku linga ovongende Vokalunga, oco ci vetiya omanu oku va nyula.
Ondaka yo Afrika yoku popia hati, oku linga ungende vokalunga, yi lomboloka oku pita vekalasoko oku enda koku tala ovinyama viosi vi sangiwa vokalunga.
Olonjamba vimue lakãlu, via siata oku enda ocipãla lolomunda viaco.
Olomeme, lovimbulu vimue kuenda olongandu, olonjanja vimue vi kuete osõi kuenda ca leluka oku vi mola, nda wa kapiko ovaso ove.
Vungende waco mua kongela oku enda ovisenge vialua.
Olomapalo viaco via lingiwa oku upisa keteke 24 kosãi Yenyenye toke 5 Yenyenye Linene kunyamo wo 2021.
Kunyamo wo 1964, volupale luo Tokio, kua lingiwa Omapalo yaco Yotembo Yosi.
Nda wa linga ale esokiyo lioku kala ko Betele, o sukila oku li pula ndoco: 'Anga hẽ ndi ka amamako oku kala ko Betele vokuenda kuotembo yalua?'
Ovihandeleko vioku tateka olomapalo via litepa, pole, okupisa kesulilo liosãi Yelombo, ocihandeleko coku tateka olomapalo ca sulila vocitangi co coronavirus okuti ca fetika oku molẽha kunyamo wo 2020, kuenje ka ci kasi oku tẽlisiwa toke kosãi Yevambi Linene eci olonjango Violomapalo vio Olimpiku via sokiyiwa.
Omanu valua va kevelela okuti, ondando yoviendelo viaco yi kala pokati keci ci soka 2.500 kuenda 130.000 yen, osimbu okuti ya tĩla vali calua yi soka 7.000 yen.
Omo liaco, poku eca ombanjaile yimue, tu sukila oku yuvula ocituwa coku lipopia lãvi.
Nda ka citava oku li sukula ale oku wala olohaku vi kuete onanga yoku sula, yimba onanga yaco posi.
Omo liaco, ku ka ecelele okuti, ocinyi ci timĩha uwalo wove.
Kuli olonjila vialua vioku yelisa ovava, pole vimue pokati kolonjila viaco, ka via sungulukile koku kuata ovava a liña.
Kovitumãlo vimue, ovava a sukiliwa, a kasi oku takila vokuenda kuakukutu amue.
Omo liaco, nda o kuete ocitangi caco, o sukila oku sandiliya okalivulu kaco konele yetimba liove.
Omanu vana va linga ungende vokalunga, pamue va sanga ovinyama vimue via tema vi kasi ocipãla okuti ka via siatele pocitumãlo va tunda.
Ovipuka viaco vi pondola oku lia ovikulia vimue, oku tu lamba, oku tu lemeha, oku tu ponda, kuenda oku tu tuala kovovei akuavo.
Ovoveyi a sambuka, ale ovipuka vi ponda omanu ka ci tava oku a tukula hati ovipuka vi koka ohele.
Volovenda vimue, ka mua kongelele oku feta elisimu.
Omanu vana va siata oku enda kolofeka vina okuti kuli elisimu lialua, va pondola oku seleka olombongo viavo poku landa ovinyua vi koluisa kuenda olosikalu.
Pokati ko Point Marion kuenda ko Fairmont, pali atapalo alua okuti poku enda kuaco, poku tunda ko Buffalo toke ko Pittsburgh, pa pita ocinãla ci soka 1.600 kolokilometulu.
Nda kua la pita vetapalo liaco, lunguka, momo vovitumãlo viaco, pamue ka muli alola.
Oku pitĩla petosi eli, pa kamba olowola vimue. Pole, nda wa linga ungende walua, oka pitila pocitumãlo cina okuti, opo omanu va siata oku enda.
Ndaño okuti, vofeka yaco muli akundi valua, pole, ka va kuete ukũlĩhĩso laumue watiamẽla Kembimbiliya, kuenda ka va tẽla oku kundila omanu vo kolofeka vikuavo.
Olofeka vio Alemanya vi pangavo ovikulia viwa kuenda via litepa ndeci ci kasi ofeka yo Austria okuti yi kasi konano yofeka yaco.
Apako a siata oku liwa, loku kapiwa vofoloma kuenda oku yokiwa lolombueti.
Kofeka yo Alemanya kulivo ovikulia vimue ndeci, okambolo, omanga kuenda vikuavo vi sõsã calua okuti omanu va siata oku vi lia lekavo.
Nda o yongola okulia kumue kuwa, seteka oku lia kofeka yo Alemanya ale oku lia kofeka yo Kutundilo.
Ombolo ya tengiwa losema ya tengiwa lovava kuenda ombelela.
Oku "koka", ale oku "fetika", ku lomboloka oku amamako oku kapa ongau vocinyama cimue.
Kofeka yo India kuenda ko Pakistão, va siata oku panga okambolo ka tukuiwa hati, yogurt. Pole, Kombuelo yo India kuenda kolofeka vikuavo, va siata oku panga okambolo ka tukuiwa hati, coconde.
Omo okuti kuli eci ci soka 17.000 kovifuka, ovikulia viofeka yaco via litepa levi vi sangiwa kolofeka vikuavo.
Pole, nda ondaka yaco ka ya tukuiwile yi lomboloka okulia kualua ku tunda vokati kocifuka co Java kuenda vokutundilo waco.
Koloneke vilo, vocifuka co Java muli ovikulia vialua vi tekuiwa lovihemba ndeci: Olomanga, ocipoke, o kola, kuenda ovina vikuavo vi sõsa.
Konyima yelohoko, kua kapiwa ovimalẽho vimue vi talama vilu.
Pole, nda omunu wa kapa o kanela ponjanela, citava okuti ka tẽla oku yoloka ciwa.
Nda omunu wa endela posi ka kuete oñuatisi, kuenje, o kupuka, ka tẽla vali oku enda.
Catete, vakuakulupuka va sole oku endela posi, va wala uwalo ka wa tĩlile.
Handi vali, oku tongoloka kuaco ku kasi ndongunji yi teyuila ocimbaluku oco okuti poku pitĩla vocimbaluku pa tunda ongunji yikuavo.
Ekungu lio Cochamó - ⁠ekungu limue lia kemãla vofeka yo Chile muna mu sangiwa alende a posoka calua a tukuiwa hati, Yosemite, ko Sul yo Amerika.
Omanu va tunda kolofeka viosi, va siata oku likolisilako oku sanga onjila yoku londa kolomunda via lepa.
Omanu valua va sole oku linga olomapalo vioku pokuisa etimba kolosikata, loku litipula volosikata, kuenda oku endela posi.
Oku ñuala ñuala vatapalo loku li talavayela, ca siata oku vetiya omanu valua oku enda kovitumãlo vikuavo.
Oku linga olomapalo vioku pokuisa etimba, ca fetika kosimbu eci ka kua kaile uloño woku ci linga.
Oku imba ombunje ca fetika kocita 17, kuenje kunyamo wo 1861 kofeka yo Australia kua sokiyiwa ocimunga catete ca vakuakuimba ovisungo vio vo Noruega.
Oku ñuala ñuala vatapalo a sole oku linga lomanu: Ovongende aco a tukuiwavo hati, asenjele, olomapalo vioku pokuisa etimba ale oku endela posi.
Oco ca siata oku lingawaile kovitumãlo vina kua siata oku pita asapulo alua atiamẽla koku ñuala ñuala kuovava kuenda oku liatela posi okuti ka ca lelukile oku li sanga.
Sokolola oku linga ungende vokalunga.
Nda wa endela posi ci tava okuti o pitĩla lonjanga kocitumãlo o yongola oku enda. Pole nda kua vokiyile handi ongusu yove, o pondola oku linga ungende unene.
Ofeka yo Europa yi kuete olonepa vitito kuenda kolofeka vialua via litepa, kuenje, nda o yongola oku pita kolofeka viaco, o sukila oku kuata uvangi wuvangi wecelela oku kala vofeka yaco, kuenda oku soneha olonduko violofeka o yongola oku enda.
Pole, ekalo lio kolofeka vio Schengen lia litepele.
Osimbu o kasi vofeka yaco, o pondola oku enda kofeka yikuavo kuna ka kuli onumbi yoku ku songuila.
Pole, omo okuti ove o kuete ukanda wuvangi wofeka yo Schengen, ku sukila oku enda kofeka yikuavo oku kopa ovikanda viaco.
Ndaño okuti kuli ovihandeleko vi lekisa ovina via pangiwa, pole, kuli vimue vi lekisa okuti mua kongela omanu va kasi komuenyo vokuenda kuanyamo alua, kuenda kuli ovina vikuavo viomuenyo.
Pole, kolofeka vimue, kuli ovihandeleko vi lekisa anyamo omunu a sukila oku kuata.
Ovikuata vina okuti via pangiwila ño oku panga alivulu nda via tendiwa okuti ovina viosimbu, ndaño okuti via pangiwila oku panga alivulu alua, pole ka via velelepo okuti vina via pangiwila oku panga alivulu vi sule.
Upange woku tata oviunda, owo wa siata oku vetiya omanu voko Sami.
Pole, havosiko va Sámi va enda oku linga upange waco. Ovo va enda oku linga upange woku pipa olongandu, oku vi ponda oco va lande okulia.
Koloneke vilo, omanu valua va vangula elimi lio Sami, va litumbika kupange woku linga ovongende oku nyula olofeka viavo.
Ndaño okuti omanu va siata oku tukula ondaka yaco hati, "va Roma", pole, valua ka va tava kondaka yaco.
Nda ofeka wa endako ya kapiwa ocihandeleko coku eca onumbi yaco, ombiali yofeka yaco yi ku ĩha omoko yoku enda kofeka yikuavo locimãho coku eca ekuatiso kombiali yaco.
Pole, olombiali viaco ka via eci lika ekuatiso kokuavo. O sukilavo oku pula kolombiali viavo oco vi ku kuatise oku tetulula ovitangi viove.
Ndeci, vamue va siata oku popia hati, omanu va tunda ko Amerika va kasi oku talavaya kolofeka vio Kutundilo, pole ekalo liavo lia litepa leli liomanu va tunda ko Europa ale kolofeka vio Arabia.
Ukanda waco, u lombololavo ovitangi viopulitika vi kasi vofeka yaco.
Ovolandu a tukuiwa ndeti, a lekisa ovisimĩlo viomanu. Momo ka va lekisa uvangi wa suapo wovina vi kasi Vembimbiliya.
Ondaka yo Helasi ya pongoluiwa hati, "ocilunga cinene", yi lomboloka ocitangi cimue cinene ci pondola oku nyõla ekalo limue li kasi voluali, oku kongelamo ovina vi kapa kohele ekalo liomanu.
Ovitangi viaco via siata oku pita kolonepa viosi violuali. Momo kuli olonjila via litepa vioku tetulula ovitangi.
Ndeci ofela ya siata oku veta vocikokoto, ovikẽlu viombela, ombela ya piãla kuenda ahunguhungu ofela, ovina viaco vi pondolavo oku nena ovilunga vikuavo.
Kulivo ovituwa vimue ndeci: Ofela yehunguhungu, ombela yociwe, kuenda ombambi.
Omanu vana va linga ungende va sukila oku lavulula oco ka vaka kuate ovitangi vi tunda kocilunga cimue.
Omunu wosi o yongola oku nyula ofeka yimue okuti muli uyaki o sukila oku lilongisa uloño waco.
Poku konomuisa vo Internet osapi yokuti, "Ocituwa Coku Tata Ciwa Ocitumãlo Cetu", ci pondola oku ku kuatisa oku sanga onumbi yocitumãlo caco.
Poku lilongisa ocipama caco, kũlĩhĩsa olonumbi via tĩla vioku sanga upange.
Elilongiso liaco eli, citava okuti li lingiwa vokuenda kuoloneke vivali ale vitãlo.
Alivulu alua a lombolola lika ndomo omanu va kasi oku puluka kovilemawe, pole, a lombololavo ndomo omanu va kasi oku puluka kovoyaki.
Omanu vana va linga esokiyo lioku enda kolofeka vikuavo oco va seviwe evamba, va sukila oku kuata ovicapa vi va ecelela oku ci linga.
Ka kuli olombiali violofeka via siata oku eca komanu ovikanda viuvangi vi va ecelela oku kuata elomboloko liovina vimue ndeci: Oku tukula onduko yomunu, oku pongolola onduko yaye, ale oku eca uvangi wokuti, ulume ale ukãi, kuenje ku lingiwa epulilo liaco.
Pole, olombiali ka via siatele oku lekisa esunguluko poku tetulula ovitangi viaco.
Noke yocilunga ca pita keteke 11 Yenyenye Linene kunyamo wo 2001, upange woku sandiliya omanu va kuete eko, wa tatekiwa calua.
Omanu vana va kuete ovituwa vioku lipekela osimbu handi ka va lingile ovihemba, ka va lavoka oku sakuiwa lonjila yimue yi lekisiwila kovisimĩlo viavo.
Olondui viaco, vi tunda volondui vi kuete olongusu vinene vi ñuala ovava okuti a pondola oku kuatisa koku teyuila ovava aco.
Omo okuti osi yenda ondongosi, omuya waco u tiamisiwila kovina vimue vitito vi kasi kosi yovava. Kuenje onepa yina yenda ondongosi, yi fetika oku iñila kosi yovava.
Omanu valua va siata oku fa omo lioku seteka oku liteva konele yokalunga. Pole, ka va tẽla oku liteva konele yikuavo.
Eci o tunda kosi yovava, ka ca tĩlile oku iñila kosi yikuavo.
Seteka oku imba ovisongo kocitumãlo cimue okuti lomue oku lete. Nda wa ci linga, o lekisa okuti, o kuete uloño woku imba ovisungo, kuenda o kevelela okuti, umue oku kuatisa.
Oku iñila kuongongo otembo yalua kua siata oku koka ovitangi vialua.
Omanu vana va tunda kolofeka vikuavo, pamue ka va pondola oku likongela lovimunga viomanu vaco.
Poku tiukila kofeka yove, citava okuti o kuama ovituwa vio kofeka yaco kuenda oku siapo ovina vimue wa kũlĩha vofeka yaco.
Eci wa endele onjanja yatete kofeka yikuavo, citava okuti omanu va lekisa epandi kuenda va ku kuatela ohenda. Momo va kũlĩha okuti oco omunu a kale ciwa vofeka yikuavo, o sukila oku kapako ovituwa viofeka yaco.
Omanu va lua ka va kũlĩhĩle okuti, oku lekisa epandi kuenda oku kuata elomboloko ci kuete esilivilo ku vana va linga ungende woku tiukila kofeka yavo.
Oviluvialuvia viaco vi lekisa ovina omãla va pondola oku tala.
Ove o pondola oku mõla ovitunda ekumbi li kasi loku iñila kuenda o pondolavo oku mõla ndomo ovo va tumãla osimbu kua fetikile oku lekisa.
Olonjanja vialua eci o yeva onjuela ya vakuakunyula olofeka ale ya vakuakulandisa ovina viavo, o limbuka okuti, olondaka viaco via lisoka lovolandu osimbu.
Ociñumañuma ca Sfinge ci lomboloka ocindekaise kuenda ocisungo cimue ca lepa.
Ovina viaco via lekisiwa vovingungu viociñumañuma kuenda via kapiwa vocinyi.
Ocifuka co Shetland Kombuelo, ca sangiwa kunyamo wo 1819 kuenda cilo ci kasi oku vialiwa lolombiali violofeka vialua.
Ocifuka caco ci sangiwa ocinãla ci soka 120 kolokilometulu konano yocifuka co San Juan.
Kulivo ovifuka vikuavo ndeci: Kocifuka co Livingston kuenda ko Deception kuna kuli owuya walua u tunda vokalunga u tukuiwa hati, Calderas.
Ocifuka co Ellsworth ci sangiwa kombuelo yocifuka co Pennsylvania, kuna ku sangiwa Okalunga ko Bellingshausen.
Olomunda viaco via lepa calua kuenda vi kuete eci ci soka 360 kolokilometulu.
Onepa yo konano yi tukuiwa hati, Sentinel Range, yi sangiwa ko Antártida.
Nda o kasi loku talavaya lo telefone yo peka peka, ku sangi onjila yikuavo yoku tambula ombangulo vo telefone yove yo peka.
Oku vanguila votelefone, ka ci piñanya oku sapela vo telefone. Momo, osimbu o kasi oku sapela votelefone, o sukila oku tumãla pamosi lohueli yove kuenda oku lavulula oku vanja kocipala caye.
Ofeka yaco yi kuete olongave vi teyuila omanu kovilunga vi pita voluali, oku kongelamo vina vi pita vokalunga okuti, ka ca lelukile oku vi limbuka.
Ukanda waco u lekisavo ndomo o pondola oku tambula olonumbi viokaliye viatiamẽla koku li sonehisa vo Internet.
Oku linga ovongende kuenda oku lilongisa elimi likuavo, ci kuete esilivilo komanu vana ka va yongola oku talavaya kupange woku sanda eteku.
Eliangiliyo liaco lia siata oku kuatisa olondonge vina okuti ndopo vi fetika oku lilongisa kosikola. Momo lie? Momo nda olondonge viaco ka vi tangela kosikola ya velapo, ka vi kala otembo yalua kosikola.
Olonjanja vimue, oku talavaya kolofeka vikuavo vokuenda kuotembo yimue kua siata oku kuatisa omunu oku iñila kosikola ya velapo.
Ocili okuti, kuli ondando yimue yi sukila oku fetiwila oku lilongisila kosikola yaco.
Ocifuka co Finlândia, ci sangiwa pokati kovifuka vi sangiwa konele yokalunga ko Mediterrâneo, ci sangiwa pokati konele yokalunga ko Europa kuenda ko Amerika do Sul.
Oco okunde ciwa ovava o ko kalunga, ku sukila oku endela kosikaleta.
Oco o linge ungende waco, o sukila oku pita kohulo yokalunga.
Kofeka yo Filandia, oku linga ovongende lowato, oyo onjila ya siata oku vetiya omanu valua.
Ukanda umue wasapulo wa lombolola okuti, kofeka yo Noruega, ko Suesia, kuenda ko Nova Zelandia, onepa yalua yomanu ka va kuete o telefone.
Vamanji valua, va siata oku linga ovongende aco kumue lepata liavo, kuenje va pitĩla volupale luo St. Petersburg, ko Rusia.
Eci ci lomboloka okuti oku nyula olupale luaco vokuenda kuoloneke vimue, ci tepulula otembo yoku tiukila konjo kuenda oku lala vociwo.
Nda ove o yongola oku endela vocimbaluku ce yuka to olofeka, ku sukila oku kuata ukanda wuvangi woku iñila vofeka yikuavo.
Ndomo ca lekisiwa vomapa ya tukuiwa ndeti, olupale luo Berlim ka lu kasi ocipãla lokalunga, kuenda ungende waco ka u sokisiwa lolombongo vioku linga ungende vokalunga.
Oku linga ungende lombalãu, ci nena usumba komanu vosi. Ca piãla enene ku vana ka va kũlĩhĩle ciwa oku endela vombalãu ale vana va pita locilunga cimue.
Eci ka ci lomboloka okuti tu sukila oku kuata osõi yoku linga eci cĩvi.
Omanu vamue nda va kũlĩha ciwa ndomo ombalãu yi talavaya, kuenda ovina vi pita layo vokuenda kuolowola violongende, ci va kuatisa oku yula usumba.
Nda vamanji va eca olombanjaile via tĩla, vamanji va lieca kupange waco, va tambula asumũlũho alua.
Kolofeka vimue, olonalavayi violongusu vinene vi kuete olombalãu viavo.
Nda va yongola oku tulika ovikuata vimue vi tunda kolofeka vikuavo, va enda oku pita oloneke vialua oco va vi tuale kofeka yikuavo.
Onjila ya velapo yoku pitila pocitumãlo caco, oku pitila selo okuti ka tu piti otembo yalua, kuenda ka tu sukila oku talamẽla toke eci omunu a pitila pocitumãlo caco.
Onjila ya velapo yoku landa ovina vi sukiliwa, oku feta olombongo vialua (ale ovina vikuavo vi sukiliwa) poku linga ungende lekãlu.
Pole, oku linga ovongende aco olonjanja vimue ci pesela olombongo vialua. Momo nda wa endako ci lekisa okuti, ungende waco wambata eci ci soka 4 kolokilometulu.
Ocili okuti, oku landa ovikanda vioku endisa olombalãu, oco ca velapo, pole, oku landa ombala yina okuti ka yi kuete ombala, ca tĩla.
Ovio via kũlĩha okuti kuli omanu vamue va siata oku feta olombongo vialua oco va linge ovongende okuti va kuata ekalo liwa.
Olupale luo Chişinău, lu vangula elimi lio Romenia, kuenda elimi lio Rusia.
Ofeka yo Moldávia yi kuete olonepele vialua.
Kunyamo wo 1994, uyaki waco wa vetiya omanu oku sovola ofeka yo Transnistria yina ya lisanduile lo Republika Moldavia. Ofeka yaco ya kuatele uviali wavo, kuenda olombongo viavo.
Ndaño olombiali ka via sangele onjila yoku malako ocitangi caco, pole, ca kuatisa koku tumbulula ukamba pokati kolofeka vivali viofeka yo Moldavia.
Etavo lio Ortodoxo, olio lia velapo ko Moldávia.
Olupale luo Izmir olio luolupale luatatu lunene vofeka yo Turkiya, lu kuete eci ci soka 3,7 kolohuluwa viomanu. Olupale luaco lua kemãla calua omo lioviva vie yuka ovava a yela, ca piãla enene omo liolomunda.
Koloneke vilo, o Semurna ya linga olupale lumue lua kemãla, hailuo lua kala ocitumãlo colomĩlu, kuenda mua kala ovawe alua olonjo via posoka.
Kovitumãlo viaco, kuli olonjo viavaya via li lembika lovawe a tĩla, lolonjo vi kuete ovipapafela via lepa okuti via tungiwa kocita 18. Kovitumãlo viaco, kuli ovingululu vi kuete olonjo viavaya via li lembika, olonjanela viavaya, olovenda kuenda atala a tungiwa vovimano.
Olupale luo Haldarsvík lu kuete ocitumãlo cimue ca posoka ci tukuiwa hati, Eysturoy, ci kasi ocipepi lonembele yimue yi komõhisa calua.
Pocitali conembele, kilu liolongombe, kuli oviñumañuma viotuma.
Oco tu pitĩle vimbo liaco, tu sukila oku enda cisoka akũi atatu kakukutu.
Kolupale luaco luo Sintra, oko ku sangiwa onjo yulume umue o tukuiwa hati, Lord Byron okuti olonjanja vimue okaimbo ka kemalẽle calua kuenda ka sangiwa pokati komanu valua.
O kalela ko Scotturb 403, ka siata oku enda kimbo lio Sintra, pole, ka piti kimbo lio Cabo da Roca.
Konano yaco kuli Ocitunda Cinene Cinene Maria Komunda yo Fatima okuti, oko kua siata oku sangiwa omanu valua va tava kelongiso lia Suku Umosi Muvatatu.
Ivaluka okuti, eci wa nyula ocitumãlo caco, kua kala ayambo alua kuenda omanu valua va kuatele ovina vialua vioku lekisa.
Alume lakãi va puluka kuyaki waco, kuenda vakuavo va pondiwa omo lioku linga upange waco, va Yudea la vana okuti Havayudeako.
Omo liaco, tu ku laleka oco o lekise esumbilo kocitumãlo caco loku yuvula oku vangula olombonde viatiamẽla Kuyaki Wavali wa pita Voluali luosi.
Yuvula oku vĩhisa ocitumãlo caco poku soneha onduko yovikuata vio vonjo.
Valua va vangula elimi liaco, vakuavo va vangula elimi lio Espanyole, kuenda vakuavo va vangula elimi lio Espanyole.
Pole, ondimbukiso yelungulo kelimi lio Katalan, oyo lika ya kapiwa tete. Momo lie?
Pole, omanu valua va vangulavo elimi lio Espanyole.
Ndaño okuti omanu va vangula lika elimi lio Katalan, pole, kuli ulala wolondaka vi vanguiwa lomanu vo ko Espanya, vo Inglês, vo Francês, kuenda kelimi lio Arabe.
Omanu voko Paris va kũlĩhĩwa okuti vakuepela, haivo va livelisapo.
Ndaño okuti eci ocina cimue ka ca sungulukile, ocina ca velapo oku kũlĩha ndomo omunu a pondola oku li sanga la vakuavo ko Paris, oku kuata ovituwa viwa kuenda oku kala omunu umue wa "suñama" ci pondola oku leluisa omuenyo womunu.
Ndaño okuti omanu vo ko Paris ka va lekisa ovituwa viwa, pole ove o sukila lika oku likandangiya konyeño.
O Pondelo Yoviva vio Plitvice, yi kuete oviti via longa haivio via posoka vi kuete oviti via miuha haivio via posoka vi tunda ko Alpes kuenda ko Mediterrâneo.
Ocitumãlo caco ci kuete ovikula via litepa, momo ci kuete osi ya litepa, kuenda ci kuete olofeka via litepa.
Ocitumãlo caco, ci kuete oviti via lua loviti vikuavo violonelẽho.
Vocifuka caco mu sangiwavo ovinyama vimue ndeci: Omange ya siata oku tukuiwa hati, osanji yo ko Europa, ocikondombolo, ongonga, ocihungulu, o urso yo ko Afrika, ombisi yo ko Asia, o urso yo ko Afrika kuenda ombisi yo ko Asia.
Osimbu akãi va kasi oku nyula olonembele, ovo va handelekiwa oku wala olohaku vi sitika ocipala cavo kuenda olomati.
Olomandele via siata oku eca alume valua kuenda akãi valua olombanjaile viokulia. Pole, nda wa nena ombanjaile yove yokulia okuti yi kuete evala liyeluluka, ci lekisa okuti, o kasi oku yolela.
Cimuamue haico alume va sukila oku linga poku wala uwalo u teyuila olomãhi viavo.
Pole, omo okuti uwalo waco ka wa sukuiwile, citava okuti ka u lisokele lowu wa kala vocumbo coloneleho.
Ovihemba vi tunda kofeka yo Mallorca, ndeci vina vi tunda kolofeka vikuavo vio Mediterraneo, vi tunda kombolo, kovikũla kuenda ositu (ca piãla enene ositu yongulu).
Kocipito caco, kua siata oku lekisiwa olombolo vialua ndeci: Okambu ka kusuka, omanga, kuenda ocimbumba cimue ci tukuiwa hati, Damion okuti, ombisi yaco, ya siata oku kapiwa etumbisa okuti, noke, yi kapiwa etumbisa likuavo.
Olondaka viosi vi fetika lolondaka vimue vi kuete elomboloko limuamue, oku kongelamo vina vi sangiwa kefetikilo liocinimbu.
Eyi oyo onjila ya velapo yoku tepisa olondaka vimue lovilinga vikuavo.
Ndaño okuti oku soneha ovinimbu vimuamue ci kuatisa oku kuata elomboloko liolondaka, pole, oku vi tanga ca tĩla. Momo ci sukila oku kũlĩha ndomo olondaka viaco vi popiwa.
Elimi lio Italianu li kuete olondaka vialua via leluka oku vi vangula momo vi sangiwavo velimi lio Helasi
Ololetala vinene tu sukila oku lunguka lavio vi tukuiwa hati, c kuenda g. Momo vokuenda kuotembo, olondaka viaco vi fetika oku li pitãhala.
Kũlĩhĩsavo ndomo o popia olondaka evi vivali ndeci: "r" kuenda "rr". Ondaka "carro", yi lomboloka "ocisola".
Elimi lio Persia li kuete ndomo lia sonehiwa kuenda ulandu wolondaka viaco u sangiwavo valivulu akuavo.
Omo liaco, oku tanga elivulu liaco lio Helasi, ci ku kuatisa oku kũlĩha ciwa elimi lio Persia, kuenda oku kuata elomboloko lialio.
Nda o pondola oku lilongisa elimi Lioputu, o sukila oku kũlĩha ciwa elimi liaco.
Omanu vana va vangula elimi lio Espanyole, va sima okuti elimi Lioputu olio lika va sukila oku lilongisa.
Koloneke vilo, olosikola vioku lavulula olombungululu ka vi kasi oku talavaya vali.
Omo okuti kotembo yaco ka kua kalele ocinyi calua, omanu va enda oku tala o filme yaco, ca piãla enene kolofeka vina kua kala uloño woku linga ovina viaco.
Koloneke vilo, olonoño via siata oku talavaya lolomakina vinene vioku tala olombungululu oco vi kũlĩhĩse ovina via lulikiwa voluali.
Oku tala olonelẽho vio vio vio cherry, vina vi tukuiwa hati, hanami, via fetika oku panga onepa kofeka yo Japãu oku upisa kocita cecea.
Ocisimĩlo caco ca tunda kofeka yo China, kuna kua kala olonelẽho via enda oku kulila voviti.
Kofeka yo Japãu eci okilu lieve kua yelela owangu, soma eye wa enda oku li yolela lesanju kuenda oku li yolelavo omanu vakuavo va posoka va kala kelombe liaye.
Omo liaco, yuvula oku ambata ocikasia cimue coviti, ale cimue ci kuete lika esilivilo kokuaco.
Nda wa visuali, o ka vetiwa oco o tundisiwe lonjanga.
Ocifuka co Singapura ca siata oku kala ocitumãlo cimue ca koka haico ca leluka oku endako. Kuenje, omunu wosi o yongola oku landa ocikuata cimue, o ci landa pocitanda.
Pole, omo okuti ku sangiwa ocipãla, kuli ombambi yalua (okuti owuya walua), kuenda owuya waco u tepuluka levando poku iñila kuekumbi.
Kulivo handi okalela kamue katito ka enda toke konano yo Heverone, kuna kua kala ovitunda ndeci, Avirahama, Isake, Yakoba kuenda akãi vavo.
Kũlĩhĩsavo nda okalela oka ku tuala ko Heverone, pole, kaka endako toke kolupale luo Arba.
Poku linga ungende vokalunga, citava oku sanga ovina vialua via posoka.
Oco tu pitile kocitumãlo caco, tu sukila oku enda vimbo limue muli ovisenge via fina calua kuenda oku yoka Olui Danúbio.
Kuenda va kasi oku lekisa ndomo va pondola oku linga ovongende aco.
Onatele yimue ya velapo calua Kakristão, momo va yi linga eteke lioku citiwa kua Yesu.
Vovihilahila viatiamẽla kocipito caco, mua kongelavo ovihilahila via siata oku lingiwa Lakristão vesanda.
Ovo va kuete ocituwa cokuti, poku enda kocitumãlo cimue, va pita uteke wosi loku lavulula.
Ocili okuti, va kua ku likolisilako oku lekisa esunga lieci elongiso liaco lia siatela calua koloneke vilo.
Vokuenda kuosemana yavali yonjivaluko yaco, apata va siata oku linga ocipito coku citiwa kua Yesu.
Ovinyama viosi vi sangiwa vocifuka caco, vi tunda kovinyama vimue via lokila posi, vimue via enda oku iluka, kuenda vimue via enda oku iñila kosi yokalunga.
Omo liungende waco, olonjinji vina via kala ocipãla vi pondola oku iñila kosi yo kalunga.
Tunde eci omanu va fetika oku tunga Vokalunga ko Galapagos, kua siata oku kala ovinyama vialua vi kuete ovihemba ndeci, olohombo, olokavalu, olongombe, olomange, olongato kuenda olombua.
Nda ove wa nyula ocitumãlo cimue ca tukuiwa hati, Ártico ale Antártico kotembo yondombo, o pondola oku mola ndomo ongongo yi ñuala ñuala kekumbi, vokuenda kuolosãi vimue.
Omo liaco, ci tava okuti ofela yi tunda vokalunga kuenda ilu li kala vowelema.
Omo okuti kocitumãlo caco ka kuli omanu valua, ku pondola oku tala olombungululu vialua.
Kuenje, omanu va siata oku kuata ovisimĩlo viñi viñi viatiamẽla koku lipekela.
Omo liaco, Akristão va sukila oku wala uwalo wa sunguluka.
Oku likuatisa pokati kupange, ci kuete esilivilo. Momo ci kuatisa oku tetulula ovitangi.
Olonjanja vimue, olonalavayi vi sukila oku tambula olonumbi kolonalavayi viavo vioku nõla onjila yi kuamiwa. Ovo va sukilavo oku pokola kolonumbi vi tunda kolonalavayi vikuavo.
