انہوں نے مزید کہا کہ "اب ہمارے پاس 4 ماہ کے چوہے ہیں جو ذیابیطس کے شکار نہیں ہیں جو ذیابیطس کے شکار تھے۔"
ڈاکٹر ایہود اور، جو کہ نیو سکوشیا کے ہیلی فیکس میں ڈل ہاؤسی یونیورسٹی میں طب کے پروفیسر اور کینیڈین ذیابیطس ایسوسی ایشن کے کلینیکل اور سائنسی ڈویژن کے چیئرمین ہیں، نے خبردار کیا کہ یہ تحقیق ابھی ابتدائی مراحل میں ہے۔
کچھ دیگر ماہرین کی طرح ، وہ اس بارے میں شکوک و شبہات کا شکار ہیں کہ آیا ذیابیطس کا علاج کیا جاسکتا ہے ، یہ نوٹ کرتے ہوئے کہ ان نتائج کا ان لوگوں سے کوئی تعلق نہیں ہے جو پہلے ہی ٹائپ 1 ذیابیطس کا شکار ہیں۔
پیر کے روز ، سویڈش اکیڈمی میں نوبل کمیٹی برائے ادب کی مستقل سیکرٹری ، سارہ ڈینیئس نے عوامی طور پر اعلان کیا سویڈن میں سویڈش ریڈیو پر ایک ریڈیو پروگرام کے دوران کمیٹی ، جو 2016 کے نوبل انعام برائے ادب جیتنے کے بارے میں براہ راست باب ڈلن تک پہنچنے میں ناکام رہی تھی ، نے اس تک پہنچنے کی کوششیں ترک کردی تھیں۔
ڈینس نے کہا، "ابھی ہم کچھ نہیں کر رہے ہیں۔ میں نے اس کے قریبی ساتھی کو فون کیا اور ای میلز بھیجی ہیں اور بہت دوستانہ جوابات موصول ہوئے ہیں۔ ابھی کے لئے، یہ یقینی طور پر کافی ہے۔"
اس سے قبل ، رنگ کے سی ای او ، جیمی سیمینوف نے کہا تھا کہ کمپنی اس وقت شروع ہوئی جب اس کی گیراج میں اس کی دکان سے اس کی دروازے کی گھنٹی نہیں سنائی دیتی تھی۔
انہوں نے کہا کہ ایک وائی فائی دروازے کی گھنٹی تعمیر کیا.
سیمینوف نے کہا کہ 2013 میں شارک ٹینک کے ایک واقعہ میں ان کی ظاہری شکل کے بعد فروخت میں اضافہ ہوا جہاں شو پینل نے اسٹارٹ اپ کی مالی اعانت سے انکار کردیا۔
2017 کے آخر میں ، سیمینوف شاپنگ ٹیلی ویژن چینل کیو وی سی پر نمودار ہوا۔
رنگ نے سیکیورٹی کمپنی اے ڈی ٹی کارپوریشن کے ساتھ ایک مقدمہ بھی طے کیا ہے۔
اگرچہ ایک تجرباتی ویکسین ایبولا کی اموات کو کم کرنے میں کامیاب دکھائی دیتی ہے ، اب تک ، کوئی بھی دوا موجود انفیکشن کے علاج کے لئے موزوں نہیں ہے۔
اینٹی باڈی کا ایک مرکب، زیڈ میپ، ابتدائی طور پر میدان میں امید ظاہر کرتا تھا، لیکن رسمی مطالعات نے اشارہ کیا کہ موت کی روک تھام میں اس کے مطلوبہ فوائد سے کم فائدہ ہوا ہے۔
PALM ٹرائل میں، ZMapp نے کنٹرول کے طور پر کام کیا، مطلب سائنسدانوں نے اسے بیس لائن کے طور پر استعمال کیا اور اس کے ساتھ تین دیگر علاج کا موازنہ کیا۔
یو ایس اے جمناسٹکس نے ریاستہائے متحدہ اولمپک کمیٹی کے خط کی حمایت کی ہے اور اولمپک خاندان کی اس مطلق ضرورت کو قبول کیا ہے کہ وہ ہمارے تمام کھلاڑیوں کے لئے محفوظ ماحول کو فروغ دے۔
ہم یو ایس او سی کے اس بیان سے اتفاق کرتے ہیں کہ ہمارے کھلاڑیوں اور کلبوں اور ان کے کھیل کے مفادات کو بہتر طور پر خدمت کی جاسکتی ہے ، اس کی بجائے کہ ہم اپنے ادارے کے اندر معنی خیز تبدیلی کے ساتھ آگے بڑھیں۔
یو ایس اے جمناسٹکس ایک آزاد تفتیش کی حمایت کرتا ہے جو اس بات پر روشنی ڈال سکتی ہے کہ لاری ناصر کے زندہ بچ جانے والوں کے ذریعہ اتنی ہمت سے بیان کردہ تناسب کا غلط استعمال اتنے عرصے تک غیر محسوس ہوسکتا ہے اور کسی بھی ضروری اور مناسب تبدیلیوں کو قبول کرتا ہے۔
یو ایس اے جمناسٹکس اور یو ایس او سی کا ایک ہی مقصد ہے - جمناسٹکس کے کھیل کو ، اور دوسرے کھیلوں کو ، محفوظ ، مثبت اور بااختیار ماحول میں کھلاڑیوں کے لئے اپنے خوابوں کی پیروی کرنے کے لئے ہر ممکن حد تک محفوظ بنانا۔
1960 کی دہائی کے دوران ، بریزینسکی نے جان ایف کینیڈی کے لئے بطور مشیر اور پھر لنڈن بی جانسن انتظامیہ کے لئے کام کیا۔
1976 کے انتخاب کے دوران انہوں نے کارٹر کو خارجہ پالیسی پر مشورہ دیا ، پھر 1977 سے 1981 تک قومی سلامتی کے مشیر (این ایس اے) کی حیثیت سے خدمات انجام دیں ، جس نے ہنری کسنجر کی جانشینی کی۔
بطور این ایس اے ، انہوں نے کارٹر کو عالمی امور کو سفارتی طور پر سنبھالنے میں مدد کی ، جیسے کیمپ ڈیوڈ معاہدے ، 1978؛ امریکہ اور چین کے تعلقات کو معمول پر لانے کا خیال 1970 کی دہائی کے آخر میں تھا۔ ایرانی انقلاب ، جس کی وجہ سے ایران یرغمالی بحران ، 1979؛ اور افغانستان میں سوویت حملے ، 1979۔
اس فلم میں ریان گاسلنگ اور ایما اسٹون نے تمام بڑے زمروں میں نامزدگیاں حاصل کیں۔
گوسلنگ اور اسٹون کو بالترتیب بہترین اداکار اور اداکارہ کے لئے نامزدگیاں موصول ہوئی ہیں۔
دیگر نامزدگیوں میں بہترین فلم ، ڈائریکٹر ، سنیماٹوگرافی ، کاسٹیوم ڈیزائن ، فلم ایڈیٹنگ ، اصل اسکور ، پروڈکشن ڈیزائن ، ساؤنڈ ایڈیٹنگ ، ساؤنڈ مکسنگ اور اصل اسکرین پلے شامل ہیں۔
فلم کے دو گانے ، آڈیشن (دی فولز جو ڈریم) اور سٹی آف اسٹارز کو بہترین اصل گانے کے لئے نامزدگیاں ملی ہیں۔ لائونس گیٹ اسٹوڈیو کو کسی بھی دوسرے اسٹوڈیو سے زیادہ 26 نامزدگیاں ملی ہیں۔
اتوار کی رات کو ، ریاستہائے متحدہ کے صدر ڈونلڈ ٹرمپ نے ، پریس سیکرٹری کے ذریعے دیئے گئے ایک بیان میں ، امریکی فوجیوں کو شام چھوڑنے کا اعلان کیا۔
یہ اعلان ٹرمپ کی ترک صدر رجب طیب اردوان کے ساتھ ٹیلی فون پر گفتگو کے بعد کیا گیا۔
بیان میں کہا گیا ہے کہ ترکی داعش کے ان جنگجوؤں کی حفاظت بھی کرے گا جنھیں یورپی ممالک نے وطن واپس لانے سے انکار کیا ہے۔
یہ نہ صرف اس بات کی تصدیق کرتا ہے کہ کم از کم کچھ ڈایناسوروں کے پنکھ تھے، جو پہلے سے ہی ایک وسیع نظریہ ہے، لیکن تفصیلات فراہم کرتا ہے جو عام طور پر جیواشم نہیں کرسکتے ہیں، جیسے رنگ اور تین جہتی ترتیب.
سائنس دانوں کا کہنا ہے کہ اس جانور کے پنکھ اوپر سے قحطنی رنگ کے تھے اور نیچے سے ہلکے یا کیروٹینائڈ رنگ کے تھے۔
پرندوں کے پروں کی شکل
چونکہ ڈائنوسار کے پنکھوں میں ایک اچھی طرح سے تیار شدہ شافٹ نہیں ہے، جسے راچیس کہا جاتا ہے، لیکن پنکھوں کی دیگر خصوصیات ہیں  بارب اور باربلس  محققین نے یہ نتیجہ اخذ کیا کہ راچیس شاید ان دیگر خصوصیات کے بعد ایک بعد میں ارتقائی ترقی تھی.
اس کے بعد ، اس نے اپنے آپ کو ایک ڈائنوسار کے طور پر شناخت کیا۔ اس کے بعد ، اس نے اپنے آپ کو ایک ڈائنوسار کے طور پر شناخت کیا۔ اس کے بعد ، اس نے اپنے آپ کو ایک ڈائنوسار کے طور پر شناخت کیا۔ اس کے بعد ، اس نے اپنے آپ کو ایک ڈائنوسار کے طور پر شناخت کیا۔
محققین نے تجویز کیا کہ اگرچہ یہ ایک نوجوان ڈایناسور کی دم ہے، لیکن نمونہ بالغ پنکھوں کو ظاہر کرتا ہے نہ کہ ایک چڑیا کے نیچے کو۔
ترکی کے شہر غازی انتپ میں پولیس ہیڈ کوارٹر میں کل صبح ایک کار بم دھماکے سے دو پولیس اہلکار ہلاک اور بیس سے زائد افراد زخمی ہوئے۔
گورنر کے دفتر نے کہا کہ زخمیوں میں سے 19 پولیس افسران تھے۔
پولیس نے کہا کہ ان کا شبہ ہے کہ داعش کے ایک مبینہ عسکریت پسند نے اس حملے کی ذمہ داری قبول کی ہے۔
انہوں نے دریافت کیا کہ سورج دوسرے ستاروں کی طرح بنیادی اصولوں پر کام کرتا ہے۔ نظام میں موجود تمام ستاروں کی سرگرمیاں ان کی روشنی، ان کی گردش اور کچھ اور نہیں کی وجہ سے ہوتی ہیں۔
روشنی اور گردش کا استعمال ستارے کے راسبی نمبر کا تعین کرنے کے لئے کیا جاتا ہے، جو پلازما کے بہاؤ سے متعلق ہے.
راسبی نمبر جتنا چھوٹا ہوگا ، مقناطیسی الٹ کے حوالے سے ستارہ اتنا ہی کم فعال ہوگا۔
اپنے سفر کے دوران، ایواساکی کو کئی مواقع پر پریشانی کا سامنا کرنا پڑا۔
اس کو قزاقوں نے لوٹ لیا، تبتیوں نے اس پر حملہ کیا، نیپال میں شادی سے فرار ہوا اور بھارت میں اسے گرفتار کیا گیا۔
802.11n معیار 2.4Ghz اور 5.0Ghz دونوں تعدد پر کام کرتا ہے.
اس سے یہ 802.11a، 802.11b اور 802.11g کے ساتھ پیچھے کی طرف مطابقت پذیر ہونے کی اجازت دے گا، بشرطیکہ بیس اسٹیشن میں دوہری ریڈیو موجود ہو.
802.11n کی رفتار اس کے پیشرووں کے مقابلے میں کافی تیز ہے جس میں 600Mbit / s کی زیادہ سے زیادہ نظریاتی throughput ہے.
ڈوول، جو دو بالغ بچوں کے شوہر ہیں، نے ملر پر کوئی بڑا تاثر نہیں چھوڑا، جس سے یہ کہانی سنائی گئی تھی۔
جب اس سے تبصرہ کرنے کے لئے کہا گیا تو ، ملر نے کہا ، "مائیک سماعت کے دوران بہت بات کرتا ہے... میں تیار ہو رہا تھا لہذا میں واقعی نہیں سن رہا تھا کہ وہ کیا کہہ رہا ہے۔"
انہوں نے کہا کہ ہم 2005 کی سطح سے 2020 تک جی ڈی پی کی فی یونٹ کاربن ڈائی آکسائیڈ کے اخراج کو نمایاں حد تک کم کرنے کی کوشش کریں گے۔
انہوں نے کمی کے لئے ایک اعداد و شمار مقرر نہیں کیا، یہ کہتے ہوئے کہ وہ چین کی اقتصادی پیداوار کی بنیاد پر بنائے جائیں گے.
ہو نے ترقی پذیر ممالک کو "پہلے آلودگی پھیلانے اور بعد میں صفائی کرنے کے پرانے راستے سے بچنے" کی ترغیب دی۔
انہوں نے مزید کہا کہ "ان سے ، تاہم ، ان کی ترقی کے مرحلے ، ذمہ داری اور صلاحیتوں سے باہر جانے والی ذمہ داریاں لینے کے لئے نہیں کہا جانا چاہئے۔"
عراق اسٹڈی گروپ نے اپنی رپورٹ آج 12 بجے پیش کی.
اس میں خبردار کیا گیا ہے کہ کوئی بھی اس بات کی ضمانت نہیں دے سکتا کہ عراق میں اس وقت کسی بھی طرح کی کارروائی فرقہ وارانہ جنگ، بڑھتی ہوئی تشدد، یا افراتفری کی طرف سلائڈ کو روک دے گی۔
رپورٹ کا آغاز امریکہ میں مشرق وسطیٰ کے بارے میں پالیسی کے بارے میں کھلے طور پر بحث اور اتفاق رائے کی اپیل سے ہوتا ہے۔
رپورٹ میں عراق کے بارے میں ایگزیکٹو کی موجودہ پالیسی کے تقریباً ہر پہلو پر شدید تنقید کی گئی ہے اور اس میں فوری طور پر اس سمت میں تبدیلی کی اپیل کی گئی ہے۔
اس کی 78 سفارشات میں سے پہلی یہ ہے کہ اس سال کے اختتام سے قبل عراق کی سرحدوں کو دشمنانہ مداخلتوں کے خلاف محفوظ بنانے اور اس کے پڑوسیوں کے ساتھ سفارتی تعلقات کو بحال کرنے کے لئے ایک نیا سفارتی اقدام اٹھایا جانا چاہئے۔
موجودہ سینیٹر اور ارجنٹائن کی خاتون اول کرسٹینا فرنانڈیز ڈی کرشنر نے گذشتہ شام بوئنس آئرس سے 50 کلومیٹر (31 میل) دور لا پلاٹا میں اپنی صدارتی امیدوار کی حیثیت سے اعلان کیا تھا۔
مسز کرشنر نے ارجنٹائن تھیٹر میں صدر کے لئے چلانے کے اپنے ارادے کا اعلان کیا، اسی جگہ جس نے وہ 2005 میں سینیٹ کے لئے اپنے مہم کا آغاز کرنے کے لئے استعمال کیا تھا.
اس بحث کو طوفان کترینہ کے بعد امداد اور تعمیر نو پر خرچ کرنے پر تنازعہ نے جنم دیا تھا۔ جسے کچھ مالیاتی قدامت پسندوں نے مزاحیہ طور پر "بوش کا نیو اورلینز ڈیل" قرار دیا ہے۔
تعمیر نو کی کوششوں پر لبرل تنقید واشنگٹن کے اندرونی افراد کو تعمیر نو کے معاہدوں کے ایوارڈ پر مرکوز ہے۔
چار ملین سے زیادہ لوگ روم میں جنازے میں شرکت کے لیے گئے تھے۔
حاضرین کی تعداد اتنی زیادہ تھی کہ سینٹ پیٹرز اسکوائر میں جنازے میں سب کے لئے رسائی ممکن نہیں تھی۔
روم میں مختلف مقامات پر ٹیلی ویژن کی بڑی بڑی سکرینیں لگائی گئیں تاکہ لوگ تقریب دیکھ سکیں۔
اٹلی کے بہت سے دوسرے شہروں اور باقی دنیا میں، خاص طور پر پولینڈ میں، اسی طرح کے سیٹ اپ بنائے گئے تھے، جو بہت سے لوگوں کی طرف سے دیکھا گیا تھا.
مورخین نے ایف بی آئی کی ماضی کی پالیسیوں پر تنقید کی ہے کہ وہ وسائل کو ایسے معاملات پر مرکوز کرتے ہیں جو حل کرنا آسان ہیں ، خاص طور پر چوری شدہ کاروں کے معاملات ، ایجنسی کی کامیابی کی شرح کو بڑھانے کے ارادے سے۔
کانگریس نے مالی سال 2005 میں فحاشی کے اقدام کی مالی اعانت شروع کی اور اس بات کی وضاحت کی کہ ایف بی آئی کو بالغ فحاشی کے لئے 10 ایجنٹوں کو وقف کرنا ہوگا۔
روبن اُتھاپا نے اننگز کا سب سے زیادہ اسکور، صرف 41 گیندوں میں 70 رنز بنا کر 11 چوکے اور 2 چھکے لگائے۔
مڈل آرڈر بیٹسمین سچن ٹنڈولکر اور راہول ڈریوڈ نے اچھی کارکردگی کا مظاہرہ کیا اور سو رنز کی شراکت داری کی۔
لیکن، کپتان کی وکٹ کھونے کے بعد بھارت نے صرف 36 رن بنائے اور اننگز ختم کرنے کے لئے 7 وکٹیں کھو دیں۔
امریکی صدر جارج ڈبلیو بش 16 نومبر کی صبح سنگاپور پہنچے، جس کے بعد وہ ایشیا کے ایک ہفتے کے دورے پر روانہ ہوئے۔
سنگاپور کے نائب وزیر اعظم وانگ کان سینگ نے ان کا استقبال کیا اور سنگاپور کے وزیر اعظم لی ہسین لونگ کے ساتھ تجارت اور دہشت گردی کے امور پر تبادلہ خیال کیا۔
وسط مدت کے انتخابات میں ایک ہفتے کی شکست کے بعد، بش نے ایشیا میں تجارت کی توسیع کے بارے میں ایک سامعین کو بتایا.
وزیر اعظم اسٹیفن ہارپر نے منگل کو پی ایم او میں این ڈی پی کے رہنما جیک لیٹن کے ساتھ 25 منٹ کی ملاقات کے بعد ، دوسری بار پڑھنے سے پہلے ، حکومت کے 'صاف ایئر ایکٹ' کو جائزہ لینے کے لئے ایک آل پارٹی کمیٹی کو بھیجنے پر اتفاق کیا ہے۔
لیٹن نے وزیر اعظم کے ساتھ ملاقات کے دوران قدامت پسندوں کے ماحولیاتی بل میں تبدیلیاں لانے کا مطالبہ کیا تھا ، جس میں قدامت پسند پارٹی کے ماحولیاتی بل کی "مطمئن اور مکمل تحریر" کی درخواست کی گئی تھی۔
جب سے وفاقی حکومت نے ڈیون پورٹ ، تسمانیہ میں مرسی اسپتال کی مالی اعانت سنبھالنے کے لئے قدم اٹھایا ہے ، اسٹیٹ حکومت اور کچھ وفاقی ممبران پارلیمنٹ نے اس عمل کو نومبر میں ہونے والے وفاقی انتخابات کے آغاز میں ایک اسٹنٹ کے طور پر تنقید کا نشانہ بنایا ہے۔
لیکن وزیر اعظم جان ہاورڈ نے کہا ہے کہ یہ ایکٹ صرف اسپتال کی سہولیات کو محفوظ بنانے کے لئے تھا تاکہ تسمانی حکومت کی طرف سے اضافی 45 ملین ڈالر فراہم کیا جاسکے۔
تازہ ترین بلٹین کے مطابق ، سطح سمندر کی ریڈنگ نے ایک سونامی پیدا ہونے کی نشاندہی کی ہے۔ پیگو پیگو اور نییو کے قریب کچھ قطعی سونامی سرگرمی ریکارڈ کی گئی تھی۔
ٹونگا میں کوئی بڑا نقصان یا زخمی ہونے کی اطلاع نہیں ملی ہے ، لیکن بجلی عارضی طور پر ختم ہوگئی ، جس نے مبینہ طور پر ٹونگا حکام کو پی ٹی ڈبلیو سی کی طرف سے جاری کردہ سونامی وارننگ حاصل کرنے سے روک دیا۔
ہوائی میں چودہ اسکول جو ساحل پر یا اس کے قریب واقع ہیں ، تمام بدھ کو بند کردیئے گئے تھے ، حالانکہ انتباہات کو ختم کردیا گیا تھا۔
امریکی صدر جارج ڈبلیو بش نے اس اعلان کا خیرمقدم کیا.
بش کے ترجمان گورڈن جانڈرو نے شمالی کوریا کے وعدے کو "کوریا کے جزیرہ نما کے قابل تصدیق جوہری ہتھیاروں سے پاک کرنے کے مقصد کی طرف ایک اہم قدم" قرار دیا۔
بحر اوقیانوس میں آج طوفان جیری کے نام سے دسواں طوفان پیدا ہوا ہے۔
نیشنل ہریکن سینٹر (این ایچ سی) کا کہنا ہے کہ اس وقت جیری سے لینڈ کو کوئی خطرہ نہیں ہے۔
امریکی انجینئرز کی کور کا اندازہ ہے کہ 6 انچ بارش پہلے سے خراب ڈیموں کو توڑ سکتی ہے.
نویں وارڈ، جس میں طوفان کترینہ کے دوران 20 فٹ تک سیلاب آیا، اس وقت کمر تک پانی میں ہے کیونکہ قریبی ڈیم اوور ٹاپ کیا گیا تھا۔
پانی 100 فٹ چوڑے حصے میں ڈیم سے باہر پھینک رہا ہے.
کامنز ایڈمنسٹریٹر ایڈم کوئرڈن نے گزشتہ ماہ ویکی نیوز سے بات کرتے ہوئے حذف کرنے پر اپنی مایوسی کا اظہار کیا۔
"اس نے [ ویلز] بنیادی طور پر شروع سے ہی ہم سے جھوٹ بولا۔ پہلے ، اس طرح کام کرکے جیسے یہ قانونی وجوہات کی بناء پر تھا۔ دوسرا ، یہ دکھاوا کرکے کہ وہ ہماری بات سن رہا ہے ، اپنے فن کو حذف کرنے تک۔ "
کمیونٹی کی ناراضگی نے اس سائٹ کے لئے جنسی مواد کے بارے میں پالیسی تیار کرنے کی موجودہ کوششوں کا باعث بنا جس میں لاکھوں کھلی لائسنس یافتہ میڈیا کی میزبانی کی جاتی ہے۔
یہ کام زیادہ تر نظریاتی تھا، لیکن یہ پروگرام Sagittarius کہکشاں کے مشاہدات کی نقل کرنے کے لئے لکھا گیا تھا.
اس اثر کی جس کی ٹیم کو تلاش تھی وہ کہکشاں کے تاریک مادے اور ہماری کہکشاں کے تاریک مادے کے درمیان طغیانی قوتوں کی وجہ سے ہو گا۔
جس طرح چاند زمین پر اپنی طرف کھینچتا ہے اور اس کی وجہ سے سمندر میں طوفانی ہوائیں آتی ہیں، اسی طرح ہماری کہکشاں بھی ہماری کہکشاں پر اپنی طرف کھینچتی ہے۔
سائنسدانوں نے یہ نتیجہ اخذ کیا کہ ڈارک میٹر دوسرے ڈارک میٹر پر اسی طرح اثر انداز ہوتا ہے جس طرح باقاعدہ مادہ کرتا ہے۔
اس نظریے کے مطابق کہکشاں کے گرد زیادہ تر تاریک مادہ ایک قسم کے ہالو میں موجود ہوتا ہے اور یہ بہت سے چھوٹے ذرات سے بنا ہوتا ہے۔
ٹیلی ویژن کی رپورٹوں میں پلانٹ سے نکلتے ہوئے سفید دھواں دکھایا گیا ہے۔
مقامی حکام نے پلانٹ کے قریب رہائشیوں کو خبردار کیا ہے کہ وہ گھروں میں رہیں، ایئر کنڈیشنر بند کریں اور نل کا پانی نہ پیں۔
جاپان کی ایٹمی ایجنسی کے مطابق، ریڈیو ایکٹیو سیسیئم اور یودین اس پلانٹ میں شناخت کیا گیا ہے۔
حکام کا خیال ہے کہ اس سے یہ ظاہر ہوتا ہے کہ سائٹ پر یورینیم ایندھن رکھنے والے کنٹینرز پھٹ گئے ہیں اور لیک ہو رہے ہیں۔
ڈاکٹر ٹونی مول نے جنوبی افریقہ کے علاقے کوزولو-ناتال میں انتہائی دوا سے مزاحم تپ دق (ایکس ڈی آر-ٹی بی) کی دریافت کی۔
ایک انٹرویو میں ، انہوں نے کہا کہ نئی قسم "بہت زیادہ پریشان کن اور خطرناک ہے کیونکہ اموات کی شرح بہت زیادہ ہے۔"
ڈاکٹر مول کا خیال ہے کہ ہو سکتا ہے کہ کچھ مریضوں کو اسپتال میں یہ وائرس لگ گیا ہو اور کم از کم دو مریض اسپتال کے ہیلتھ ورکرز تھے۔
ایک سال کے دوران، ایک متاثرہ شخص 10 سے 15 قریبی رابطوں کو متاثر کر سکتا ہے۔
تاہم، تپ دق کے مریضوں کے پورے گروپ میں ایکس آر-ٹی بی کی فیصد اب بھی کم دکھائی دیتی ہے۔ جنوبی افریقہ میں کسی خاص وقت پر متاثر ہونے والے کل 330,000 افراد میں سے 6,000۔
یہ دونوں سیٹلائٹ جن کا وزن ایک ہزار پاؤنڈ سے زیادہ تھا اور تقریباً 17500 میل فی گھنٹہ کی رفتار سے سفر کر رہے تھے، زمین سے 491 میل اوپر ٹکرا گئے۔
سائنسدانوں کا کہنا ہے کہ تصادم کی وجہ سے ہونے والا دھماکہ بہت بڑا تھا۔
وہ ابھی تک یہ جاننے کی کوشش کر رہے ہیں کہ یہ حادثہ کتنا بڑا تھا اور اس سے زمین پر کیا اثرات مرتب ہوں گے۔
امریکی محکمہ دفاع کے دفتر کی ریاستہائے متحدہ کی اسٹریٹجک کمانڈ ملبے کا سراغ لگا رہی ہے۔
پلاٹنگ تجزیہ کے نتائج ایک عوامی ویب سائٹ پر پوسٹ کیا جائے گا.
اوہائیو میں حکام کا کہنا ہے کہ ایک ڈاکٹر جو پِٹسبرگ، پنسلوانیا کے بچوں کے ہسپتال میں کام کرتی تھیں، ان پر بدھ کے روز ان کی والدہ کی گاڑی کے ٹرنک میں مردہ حالت میں پائے جانے کے بعد سنگین قتل کا الزام عائد کیا جائے گا۔
ڈاکٹر مالار بالاسبرمنیان، 29، بلیو ایش، اوہائیو میں پایا گیا تھا، سنسناٹی کے شمال میں تقریبا 15 میل کے ایک مضافاتی علاقے میں ایک ٹی شرٹ اور انڈرویئر میں بظاہر ایک بھاری دوا حالت میں سڑک کے کنارے زمین پر لیٹ.
اس نے افسران کو اپنی کالی اولڈس موبل انٹریگ کی طرف ہدایت کی جو 500 فٹ دور تھی۔
وہاں، انہوں نے 53 سالہ ساروجہ بالاسبرمنیان کی لاش کو پایا، جو خون سے داغے ہوئے کمبلوں سے ڈھکی ہوئی تھی۔
پولیس نے کہا کہ لاش لگ بھگ ایک دن سے وہاں موجود تھی۔
اس موسم میں اس بیماری کے پہلے کیسز جولائی کے آخر میں رپورٹ ہوئے تھے۔
یہ بیماری خنزیر کے ذریعے پھیلتی ہے جو پھر مچھروں کے ذریعے انسانوں میں منتقل ہو جاتی ہے۔
اس وبا نے بھارتی حکومت کو ایسے اقدامات کرنے پر مجبور کیا ہے جیسے شدید متاثرہ علاقوں میں سور پکڑنے والے تعینات کرنا، ہزاروں مچھر پردے تقسیم کرنا اور کیڑے مار ادویات چھڑکنا۔
حکومت نے انسیفلائٹس ویکسین کے کئی ملین شیشیوں کا بھی وعدہ کیا ہے، جو صحت کے اداروں کو اگلے سال کے لئے تیار کرنے میں مدد کرے گی۔
اس سال تاریخی طور پر سب سے زیادہ متاثرہ علاقوں میں ویکسین کی فراہمی کے منصوبوں میں فنڈز کی کمی اور دیگر بیماریوں کے مقابلے میں کم ترجیح کی وجہ سے تاخیر ہوئی۔
1956 میں سلانیا سویڈن چلے گئے ، جہاں تین سال بعد انہوں نے سویڈش پوسٹ آفس کے لئے کام شروع کیا اور ان کے چیف نقاش بن گئے۔
انہوں نے سویڈن اور 28 دیگر ممالک کے لئے 1,000 سے زیادہ ڈاک ٹکٹ تیار کیے۔
ان کے کام کی اتنی پہچان کی کیفیت اور تفصیل ہے کہ وہ فائیلیٹلسٹ کے درمیان بہت کم "گھریلو ناموں" میں سے ایک ہے۔ کچھ صرف ان کے کام کو جمع کرنے میں مہارت رکھتے ہیں۔
اس کی 1000 ویں ڈاک ٹکٹ 2000 میں ڈیوڈ کلوکر ایرنسٹراہل کی طرف سے شاندار "سویڈش بادشاہوں کی عظیم کارنامے" تھی ، جو گنیز بک آف ورلڈ ریکارڈز میں درج ہے۔
وہ بہت سے ممالک کے لئے بینک نوٹوں کو کندہ کرنے میں بھی مصروف تھے ، ان کے کام کی حالیہ مثالوں میں کینیڈا کے نئے 5 اور 100 ڈالر کے نوٹوں کے سامنے وزیر اعظم کے پورٹریٹ شامل ہیں۔
حادثے کے بعد ، گبسن کو اسپتال منتقل کیا گیا لیکن اس کے فورا بعد ہی اس کی موت ہوگئی۔
ٹرک ڈرائیور، جو 64 سال کی عمر میں ہے، حادثے میں زخمی نہیں ہوا.
گاڑی خود کو حادثے کے موقع سے تقریبا 1200 GMT پر اسی دن لے جایا گیا تھا.
حادثے کے قریب ایک گیراج میں کام کرنے والے ایک شخص نے کہا: "سڑک پار کرنے کے لیے بچے انتظار کر رہے تھے اور وہ سب چیخ و پکار اور رونے لگے تھے۔"
وہ سب جہاں حادثہ ہوا تھا سے واپس بھاگ گیا.
بالی میں ایجنڈے کے دیگر موضوعات میں دنیا کے باقی جنگلوں کو بچانا اور ترقی پذیر ممالک کو کم آلودگی والے طریقوں سے ترقی کرنے میں مدد کے لئے ٹکنالوجیوں کا اشتراک شامل ہے۔
اقوام متحدہ کو بھی امید ہے کہ وہ ایک فنڈ کو حتمی شکل دے گا جس سے عالمی حرارت میں اضافے سے متاثرہ ممالک کو اس کے اثرات سے نمٹنے میں مدد ملے گی۔
یہ رقم سیلاب کے خلاف گھروں، پانی کے بہتر انتظام اور فصلوں کی تنوع کے لیے استعمال کی جا سکتی ہے۔
فلک نے لکھا کہ کچھ لوگوں کی طرف سے خواتین کو خواتین کی صحت کے بارے میں بات کرنے سے روکنے کی کوششیں ناکام رہی تھیں۔
وہ اس نتیجے پر پہنچی کیونکہ خواتین اور مرد دونوں افراد کی جانب سے اسے بھیجے گئے مثبت تبصرے اور حوصلہ افزائی کی وجہ سے مانع حمل ادویات کو طبی ضرورت سمجھا جاتا ہے۔
جب زخمیوں کو ہسپتال لے جانے کے بعد لڑائی بند ہوگئی تو باقی قیدیوں میں سے تقریباً ۴۰ قیدی صحن میں رہے اور اپنے سیلوں میں واپس جانے سے انکار کر دیا۔
مذاکرات کاروں نے صورتحال کو درست کرنے کی کوشش کی، لیکن قیدیوں کے مطالبات واضح نہیں ہیں.
10 سے 11 بجے کے درمیان، قیدیوں نے صحن میں آگ لگائی۔
جلد ہی، شورش ساز سامان سے لیس افسران صحن میں داخل ہوئے اور قیدیوں کو آنسو گیس سے گھیر لیا۔
فائر ریسکیو ٹیموں نے آخر کار رات 11:35 بجے آگ پر قابو پالیا۔
1963 میں ڈیم کی تعمیر کے بعد، موسمی سیلاب جو دریا بھر میں مٹی پھیلائے گا روکا گیا تھا.
یہ رساو ریت کے تالابوں اور ساحلوں کو بنانے کے لئے ضروری تھا، جو جنگلی حیات کے رہائش گاہ کے طور پر کام کرتے تھے۔
مچھلیوں کی نسلیں ختم ہو گئیں
اگرچہ سیلاب کے بعد پانی کی سطح صرف چند فٹ بڑھ جائے گی، حکام امید کر رہے ہیں کہ یہ نیچے کی طرف سے کھسکا ہوا ریت کی ریڑھیاں بحال کرنے کے لئے کافی ہو جائے گا.
سونامی کی کوئی وارننگ جاری نہیں کی گئی ہے، اور جکارتہ جیو فزکس ایجنسی کے مطابق، سونامی کی کوئی وارننگ جاری نہیں کی جائے گی کیونکہ زلزلے نے 6.5 شدت کی ضرورت کو پورا نہیں کیا.
سونامی کا کوئی خطرہ نہ ہونے کے باوجود، رہائشیوں نے گھبراہٹ کا شکار ہو کر اپنے کاروبار اور گھروں کو چھوڑنا شروع کر دیا۔
اگرچہ ونفری اپنی الوداع میں رو رہی تھیں ، لیکن انہوں نے اپنے مداحوں کو واضح کیا کہ وہ واپس آئیں گی۔
"یہ الوداع نہیں ہے۔ یہ ایک باب کا اختتام اور ایک نئے باب کا آغاز ہے۔"
نامیبیا کے صدارتی اور پارلیمانی انتخابات کے حتمی نتائج سے یہ ظاہر ہوا ہے کہ موجودہ صدر ، ہفکیپونی پوہامبا ، کو بڑے مارجن سے دوبارہ منتخب کیا گیا ہے۔
حکمران جماعت، جنوبی مغربی افریقہ پیپلز آرگنائزیشن (SWAPO) نے بھی پارلیمانی انتخابات میں اکثریت برقرار رکھی۔
اتحادی اور افغان فوجیوں نے اس علاقے کو محفوظ بنانے کے لئے اس علاقے میں منتقل کیا اور اتحادی کے دیگر طیاروں کو مدد کے لئے بھیجا گیا ہے۔
حادثہ پہاڑی علاقے میں ہوا، اور یہ سمجھا جاتا ہے کہ یہ دشمن کی فائرنگ کا نتیجہ تھا۔
حادثے کی جگہ کی تلاش کی کوششوں کو خراب موسم اور سخت زمین سے مل رہا ہے۔
طبی خیراتی ادارے منگولا، میڈیسن سینس فرنٹیئرز اور عالمی ادارہ صحت کا کہنا ہے کہ یہ ملک میں ریکارڈ کی گئی بدترین وبا ہے۔
میڈیکل سینز فرنٹیئر کے ترجمان رچرڈ ویرمن نے کہا: "انگولا اپنے بدترین وباء کی طرف بڑھ رہا ہے اور انگولا میں صورتحال بہت خراب ہے ،" انہوں نے کہا۔
کھیل صبح 10 بجے شروع ہوئے اور موسم بہت اچھا تھا اور صبح کے وسط میں بارش کے علاوہ جو جلدی سے صاف ہو گیا ، یہ 7 کے رگبی کے لئے ایک بہترین دن تھا۔
ٹورنامنٹ کے ٹاپ سیڈ جنوبی افریقہ نے صحیح نوٹ پر شروع کیا جب انہوں نے 5 ویں سیڈ زیمبیا کے خلاف 26 - 00 سے آرام دہ جیت حاصل کی۔
جنوبی افریقہ کی ٹیم اپنی جنوبی بہنوں کے خلاف کھیل میں کافی خراب نظر آرہی تھی تاہم ٹورنامنٹ کے دوران جنوبی افریقہ کی ٹیم میں مسلسل بہتری آئی۔
ان کی نظم و ضبط کی حفاظت، گیند کو سنبھالنے کی مہارت اور عمدہ ٹیم ورک نے انہیں الگ کر دیا اور یہ واضح تھا کہ یہ ٹیم شکست دینے والی ہے۔
ایمسٹرڈیم شہر اور این فرینک میوزیم کے عہدیداروں کا کہنا ہے کہ درخت میں فنگس کی بیماری ہے اور یہ صحت عامہ کے لیے خطرہ ہے۔ ان کا کہنا ہے کہ درخت گرنے کا خطرہ تھا۔
منگل کو اس کی کاٹ کا شیڈول تھا، لیکن ہنگامی عدالت کے فیصلے کے بعد اسے بچایا گیا تھا۔
غار کے تمام داخلی راستے، جن کا نام "سات بہنیں" رکھا گیا تھا، کم از کم 100 سے 250 میٹر (328 سے 820 فٹ) قطر کے ہیں۔
اورکت تصاویر سے پتہ چلتا ہے کہ رات اور دن کے درمیان درجہ حرارت کے تغیرات سے یہ ظاہر ہوتا ہے کہ یہ ممکنہ طور پر غاروں ہیں۔
"یہ دن کے وقت ارد گرد کی سطح سے ٹھنڈا اور رات کے وقت گرم ہوتے ہیں۔
ان کے حرارتی رویے زمین پر بڑی غاروں کی طرح مستحکم نہیں ہیں جو اکثر کافی مستقل درجہ حرارت برقرار رکھتے ہیں ، لیکن یہ زمین میں گہرے سوراخ ہونے کے ساتھ مطابقت رکھتا ہے ، "ریاستہائے متحدہ امریکہ کے ارضیاتی سروے (یو ایس جی ایس) اور شمالی ایریزونا یونیورسٹی کے فلج اسٹاف ، ایریزونا میں واقع فلج گیولوجی ٹیم کے گلین کوشنگ نے کہا۔
فرانس میں ووٹنگ روایتی طور پر ایک کم ٹیکنالوجی کا تجربہ رہا ہے: ووٹرز خود کو ایک بوتھ میں الگ تھلگ کرتے ہیں، ایک لفافے میں پہلے سے پرنٹ شدہ کاغذ کی ایک شیٹ ڈالتے ہیں جس میں ان کے پسندیدہ امیدوار کی نشاندہی ہوتی ہے۔
حکام نے ووٹر کی شناخت کی تصدیق کے بعد ووٹر لفافے کو ووٹ باکس میں ڈالتا ہے اور ووٹنگ کی فہرست پر دستخط کرتا ہے۔
فرانسیسی انتخابی قانون میں طریقہ کار کو سختی سے مرتب کیا گیا ہے۔
1988 سے، بیلٹ باکس شفاف ہونا ضروری ہے تاکہ ووٹرز اور مبصرین گواہی دے سکتے ہیں کہ ووٹنگ کے آغاز میں کوئی لفافہ موجود نہیں ہے اور یہ کہ کوئی لفافہ نہیں ہے جو ووٹروں کے علاوہ مناسب طریقے سے شمار اور مجاز ہیں.
امیدوار ہر عمل کے ہر حصے کو دیکھنے کے لئے نمائندے بھیج سکتے ہیں۔ شام میں ، ووٹ رضاکاروں کے ذریعہ سخت نگرانی کے تحت ، مخصوص طریقہ کار کے بعد شمار کیے جاتے ہیں۔
ایسوس ای پی سی ، جو پہلے لاگت کی بچت اور فعالیت کے عوامل کے لئے دنیا بھر میں لانچ کیا گیا تھا ، 2007 میں تائی پے آئی ٹی مہینے میں ایک گرم موضوع بن گیا۔
لیکن لیپ ٹاپ کمپیوٹر پر صارفین کی مارکیٹ بنیادی طور پر مختلف اور تبدیل ہو جائے گا کے بعد ASUS 2007 میں تائیوان پائیدار ایوارڈ سے نوازا گیا تھا جمہوریہ چین کے ایگزیکٹو یوآن کی طرف سے.
اسٹیشن کی ویب سائٹ اس شو کو "پرانے اسکول ریڈیو تھیٹر کے ساتھ ایک نئے اور outrageous geeky سپن!"
اس کے ابتدائی دنوں میں ، شو کو صرف طویل عرصے سے چلنے والی انٹرنیٹ ریڈیو سائٹ ٹوگی نیٹ ریڈیو پر نمایاں کیا گیا تھا ، جو ایک سائٹ تھی جو ٹاک ریڈیو پر مرکوز تھی۔
2015 کے آخر میں ، ٹوگی نیٹ نے اسسٹرو نیٹ ریڈیو کو ایک ذیلی اسٹیشن کے طور پر قائم کیا۔
اس شو میں اصل میں شوقیہ آواز اداکاروں کی خاصیت تھی ، جو مشرقی ٹیکساس کے مقامی تھے۔
بڑے پیمانے پر لوٹ مار رات بھر جاری رہی ، کیونکہ قانون نافذ کرنے والے افسران بشکیک کی سڑکوں پر موجود نہیں تھے۔
ایک مبصر نے بشکیک کو "بے ضابطگی" کی حالت میں ڈوبنے کے طور پر بیان کیا ، کیونکہ لوگوں کے گروہ سڑکوں پر گھومتے اور صارفین کی اشیاء کی دکانوں کو لوٹتے تھے۔
بشکیک کے کئی رہائشیوں نے قانون کے خلاف مظاہرین کو الزام لگایا.
جنوبی افریقہ نے جنوبی افریقہ کے راسٹنبرگ میں رائل بافوکینگ اسٹیڈیم میں رگبی یونین ٹرائی نیشنز میچ میں آل بلیک (نیوزی لینڈ) کو شکست دی ہے۔
حتمی اسکور ایک پوائنٹ کی فتح تھی ، 21 سے 20 ، آل بلیکز کی 15 میچوں کی جیت کی سیریز کا اختتام۔
اسپرنگ بکس کے لئے، یہ پانچ میچوں کی ہارنے والی سیریز کا اختتام ہوا۔
یہ آل بلیکز کا فائنل میچ تھا، جو دو ہفتے پہلے ہی ٹرافی جیت چکا تھا۔
سیریز کا آخری میچ اگلے ہفتے جوہانسبرگ کے ایلس پارک میں ہوگا ، جب اسپرنگ بوکس آسٹریلیا کا مقابلہ کریں گے۔
پیر کی رات 10:08 بجے مغربی مونٹانا میں ایک اعتدال پسند زلزلے نے ہلا کر رکھ دیا.
ریاستہائے متحدہ کے ارضیاتی سروے (یو ایس جی ایس) اور اس کے نیشنل زلزلہ انفارمیشن سینٹر کو فوری طور پر نقصان کی کوئی اطلاع موصول نہیں ہوئی ہے۔
زلزلے کا مرکز ڈیلون کے شمال شمال مشرق میں تقریبا 20 کلومیٹر (15 میل) اور بٹ کے جنوب میں تقریبا 65 کلومیٹر (40 میل) تھا.
برڈ فلو کی انسانوں کے لئے مہلک قسم، H5N1 کی تصدیق کی گئی ہے کہ پیر کے روز فرانس کے مشرقی شہر لیون کے قریب دلدل میں ایک مردہ جنگلی بتھ کو متاثر کیا گیا ہے۔
فرانس یورپی یونین کا ساتواں ملک ہے جو اس وائرس سے متاثر ہوا ہے۔ آسٹریا ، جرمنی ، سلووینیا ، بلغاریہ ، یونان اور اٹلی کے بعد۔
کروشیا اور ڈنمارک میں H5N1 کے مشتبہ کیسز کی تصدیق نہیں ہوسکی ہے۔
چیمبرز نے خدا پر مقدمہ دائر کیا تھا کہ "زمین کے لاکھوں باشندوں کی وسیع پیمانے پر موت، تباہی اور دہشت گردی کا سبب بنتا ہے۔"
چیمبرز، ایک اگنوسٹک، کا کہنا ہے کہ اس کا مقدمہ "بے بنیاد" ہے اور "کوئی بھی کسی کو بھی مقدمہ کر سکتا ہے".
فرانسیسی اوپیرا میں پیش کی گئی کہانی، کیملی سینٹ-سینس کی طرف سے، ایک فنکار کی ہے "جس کی زندگی منشیات اور جاپان کی محبت کی طرف سے حکم دیا جاتا ہے".
اس کے نتیجے میں، اداکار سٹیج پر بھنگ کے جوڑوں کو دھونا شروع کر دیتے ہیں، اور تھیٹر خود سامعین کو اس میں شامل ہونے کی ترغیب دے رہا ہے۔
سابقہ ایوان نمائندگان کے اسپیکر نیوٹ گنگریچ ، ٹیکساس کے گورنر رک پیری ، اور رکن کانگریس مشیل بیچ مین بالترتیب چوتھے ، پانچویں اور چھٹے نمبر پر رہے۔
نتائج آنے کے بعد، گنگریچ نے سینٹورم کی تعریف کی، لیکن رومنی کے لئے سخت الفاظ تھے، جن کی جانب سے گنگریچ کے خلاف آئیووا میں منفی مہم کے اشتہارات نشر کیے گئے تھے.
پیری نے کہا کہ وہ "آج رات کے کوکوس کے نتائج کا جائزہ لینے کے لئے ٹیکساس واپس جائیں گے ، اس بات کا تعین کریں گے کہ آیا اس دوڑ میں اپنے لئے کوئی راستہ ہے یا نہیں" ، لیکن بعد میں انہوں نے کہا کہ وہ دوڑ میں رہیں گے اور 21 جنوری کو ساؤتھ کیرولائنا پرائمری میں مقابلہ کریں گے۔
باچمن، جنہوں نے اگست میں ایمز سٹر پول جیت لیا، نے اپنی مہم ختم کرنے کا فیصلہ کیا.
فوٹوگرافر کو رونالڈ ریگن یو سی ایل اے میڈیکل سینٹر منتقل کیا گیا ، جہاں اس کے بعد اس کی موت ہوگئی۔
مبینہ طور پر اس کی عمر 20 سال کی تھی۔ ایک بیان میں ، بیبر نے کہا کہ "جبکہ میں اس المناک حادثے میں موجود نہیں تھا اور نہ ہی براہ راست اس میں ملوث تھا ، میرے خیالات اور دعائیں متاثرہ خاندان کے ساتھ ہیں۔"
تفریحی نیوز ویب سائٹ ٹی ایم زیڈ نے سمجھا ہے کہ فوٹوگرافر نے اپنی گاڑی کو سیپولویڈا بلیوارڈ کے دوسری طرف روکا اور سڑک کو عبور کرنے اور آگے بڑھنے سے پہلے پولیس اسٹاپ کی تصاویر لینے کی کوشش کی ، جس سے کیلیفورنیا ہائی وے پیٹرول پولیس افسر نے ٹریفک اسٹاپ کا انعقاد کیا اسے دو بار پار کرنے کا حکم دیا۔
پولیس کے مطابق، فوٹوگرافر کو ٹکرانے والی گاڑی کے ڈرائیور پر مجرمانہ الزامات کا سامنا کرنے کا امکان نہیں ہے۔
ایک دن میں صرف اٹھارہ تمغے دستیاب ہونے کے ساتھ، کئی ممالک تمغہ پوڈیم بنانے میں ناکام رہے ہیں۔
ان میں نیدرلینڈز شامل ہیں ، جہاں انا جوکیمسن نے سپر جی میں خواتین کی کھڑے کلاس میں کل نویں نمبر پر فائنل کیا ، اور فن لینڈ کیٹیا سارینن نے اسی ایونٹ میں دسویں نمبر پر فائنل کیا۔
آسٹریلیا کے مچل گورلی نے مردوں کے کھڑے سپر جی میں گیارہواں مقام حاصل کیا۔ چیک کے حریف اولڈریچ جیلینک نے مردوں کے بیٹھے سپر جی میں سولہواں مقام حاصل کیا۔
میکسیکو کے آرلی ویلاسکیز نے مردوں کے بیٹھے سپر جی میں پندرہواں مقام حاصل کیا۔ نیوزی لینڈ کے ایڈم ہال نے مردوں کے کھڑے سپر جی میں نویں نمبر پر رہے۔
پولینڈ کے مردوں کی بصری معذور اسکیئر میسیج کریزل اور گائیڈ انا اوگرزینسکا نے سپر جی میں تیرہویں نمبر پر ختم کیا۔ جنوبی کوریا کے جونگ سیورک پارک نے مردوں کے بیٹھنے والے سپر جی میں چوبیسواں نمبر حاصل کیا۔
اقوام متحدہ کے امن فوج، جو 2010 کے زلزلے کے بعد ہیٹی پہنچے تھے، کو اس بیماری کے پھیلاؤ کے لئے ذمہ دار ٹھہرایا جا رہا ہے جو فوجیوں کے کیمپ کے قریب شروع ہوا تھا۔
مقدمے کے مطابق اقوام متحدہ کے کیمپ سے نکلنے والے فضلہ کو مناسب طریقے سے صاف نہیں کیا گیا تھا، جس کی وجہ سے بیکٹیریا آرٹیبونیٹ ندی کے ذیلی ندی میں داخل ہو گئے، جو ہیٹی کی سب سے بڑی ندیوں میں سے ایک ہے۔
فوجیوں کی آمد سے پہلے ہیٹی کو 1800 کی دہائی سے اس بیماری سے متعلق مسائل کا سامنا نہیں کرنا پڑا تھا۔
ہیٹی انسٹی ٹیوٹ فار جسٹس اینڈ ڈیموکریسی نے آزاد مطالعات کا حوالہ دیا ہے جس میں یہ تجویز کیا گیا ہے کہ نیپالی اقوام متحدہ کی امن فوج نے نادانستہ طور پر یہ بیماری ہیٹی میں لائی ہے۔
اقوام متحدہ کی اس بیماری کے ماہر ڈینیئل لنٹین نے کہا کہ اس وبا کا سبب ممکنہ طور پر امن فوج ہے۔
ہیملٹن نے تصدیق کی کہ ہاورڈ یونیورسٹی ہسپتال نے مریض کو مستحکم حالت میں داخل کیا ہے۔
مریض نائیجیریا میں تھا، جہاں ایبولا وائرس کے کچھ کیسز سامنے آئے ہیں۔
اسپتال نے انفیکشن کنٹرول کے لیے پروٹوکول پر عمل کیا ہے، بشمول مریض کو دوسروں سے الگ کرنا تاکہ دوسروں کو ممکنہ طور پر انفیکشن سے بچایا جا سکے۔
سیمپسنز سے پہلے سائمن نے مختلف عہدوں پر کئی شوز میں کام کیا تھا۔
1980 کی دہائی کے دوران انہوں نے ٹیکسی ، چیئرز ، اور ٹریسی اولمین شو جیسے شوز میں کام کیا۔
1989 میں انہوں نے بروکس اور گروننگ کے ساتھ سمپسنز بنانے میں مدد کی ، اور شو کی پہلی تحریری ٹیم کی خدمات حاصل کرنے کے لئے ذمہ دار تھا۔
1993 میں شو چھوڑنے کے باوجود انہوں نے ایگزیکٹو پروڈیوسر کا لقب برقرار رکھا ، اور ہر سیزن میں رائلٹی میں لاکھوں ڈالر وصول کرتے رہے۔
اس سے قبل چینی خبر رساں ادارے شین ہوا نے ایک طیارے کے اغوا ہونے کی اطلاع دی تھی۔
بعد میں رپورٹوں نے کہا کہ طیارے کو بم کی دھمکی ملی اور اسے افغانستان واپس بھیج دیا گیا ، جو قندھار میں اترا۔
ابتدائی رپورٹوں کا کہنا ہے کہ طیارے کو اُرمکی میں ہنگامی لینڈنگ سے انکار کرنے کے بعد افغانستان واپس بھیج دیا گیا تھا۔
ایران میں فضائی حادثات عام ہیں، جس کے پاس ایک پرانی بیڑے ہے جو سول اور فوجی دونوں آپریشنوں کے لئے خراب ہے.
بین الاقوامی پابندیوں کا مطلب یہ ہے کہ نئے طیارے نہیں خریدے جا سکتے۔
اس ہفتے کے شروع میں، ایک پولیس ہیلی کاپٹر حادثے میں تین افراد ہلاک اور تین زخمی ہوئے.
گزشتہ ماہ ایران نے کئی سالوں میں اپنی بدترین فضائی آفت دیکھی جب آرمینیا جانے والا ایک طیارہ گر کر تباہ ہوا، جس میں سوار 168 افراد ہلاک ہوگئے۔
اسی مہینے میں ایک اور طیارہ مشہد میں رن وے سے تجاوز کر گیا اور دیوار سے ٹکرا گیا، جس میں سترہ افراد ہلاک ہو گئے۔
ایروسمیتھ نے اپنے دورے کے باقی کنسرٹ منسوخ کر دیے ہیں۔
راک بینڈ کو 16 ستمبر تک ریاستہائے متحدہ اور کینیڈا کا دورہ کرنا تھا۔
انہوں نے 5 اگست کو پرفارم کرتے ہوئے اسٹیج سے گرنے کے بعد لیڈ گلوکار اسٹیون ٹائلر زخمی ہونے کے بعد ٹور منسوخ کردیا ہے۔
موری نے پہلے سیٹ کو ٹائی بریک میں ہار دیا تھا جس کے بعد دونوں مردوں نے سیٹ میں ہر خدمت کو برقرار رکھا تھا۔
ڈیل پوٹرو کو دوسرے سیٹ میں ابتدائی فائدہ تھا ، لیکن اس کے لئے بھی 6-6 تک پہنچنے کے بعد ٹائی بریک کی ضرورت تھی۔
اس موقع پر پوٹرو نے اپنے کندھے کا علاج کیا لیکن وہ کھیل میں واپس آنے میں کامیاب رہا۔
پروگرام مقامی وقت کے مطابق رات 8:30 بجے شروع ہوا۔
ملک بھر کے مشہور گلوکاروں نے بھجن یا عقیدت کے گیت پیش کئے۔
گلوکار سنجو شرما نے شام کا آغاز کیا ، اس کے بعد جے شنکر چوہدری نے بھی چپپن بھگ بھجن کو سنایا۔ گلوکار راجو کھنڈیلوال بھی ان کے ساتھ تھے۔
پھر، لکھا سنگھ نے بھجن گانے میں قیادت کی۔
چپن بھگ کے 108 پلیٹیں (ہندو مذہب میں ، 56 مختلف کھانے کی اشیاء ، جیسے ، مٹھائی ، پھل ، گری دار میوے ، پکوان وغیرہ جو دیوتاؤں کو پیش کیے جاتے ہیں) بابا شیام کو پیش کی گئیں۔
لکھا سنگھ نے بھی چھپن بھگ بھجن پیش کیا۔ گلوکار راجو کھنڈیلوال بھی ان کے ساتھ تھے۔
جمعرات کے روز ٹوکیو گیم شو کی کلیدی پیش کش میں ، نینٹینڈو کے صدر ساتورو ایواٹا نے کمپنی کے نئے نینٹینڈو انقلاب کنسول کے لئے کنٹرولر ڈیزائن کا انکشاف کیا۔
ٹیلی ویژن کے ریموٹ کی طرح ، کنٹرولر صارف کے ٹیلی ویژن کے قریب رکھے گئے دو سینسر کا استعمال کرتا ہے تاکہ اس کی پوزیشن کو تین جہتی جگہ میں مثلث کیا جاسکے۔
اس سے کھلاڑیوں کو ہوا کے ذریعے آلہ کو منتقل کرکے ویڈیو گیمز میں کارروائیوں اور نقل و حرکت کو کنٹرول کرنے کی اجازت ملے گی۔
جیانکارلو فزیچیلا نے اپنی گاڑی پر قابو نہیں پایا اور آغاز کے فورا بعد ہی ریس ختم کردی۔
اس کے ٹیم کے ساتھی فرنینڈو الونسو زیادہ تر ریس کے لئے قیادت میں تھے، لیکن اس کے بٹ سٹاپ کے بعد فورا ختم ہو گیا، شاید ایک بری طرح سے داخل دائیں سامنے پہیا کی وجہ سے.
مائیکل شوماکر نے ریس کے دوران متعدد لڑائیوں میں معطلی کے نقصان کی وجہ سے ، الونسو کے بہت دیر بعد اپنی ریس ختم کردی۔
"وہ بہت پیاری ہے اور بہت اچھی طرح گاتی ہے، " انہوں نے پریس کانفرنس کے ایک ٹرانسکرپٹ کے مطابق کہا.
"میں ہر بار جب ہم نے اس پر ریہرسل کیا تو دل کی گہرائیوں سے متاثر ہوا۔"
لانچ کے تقریبا 3 منٹ بعد ، بورڈ پر موجود کیمرے نے ایندھن کے ٹینک سے موصلیت جھاگ کے متعدد ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے ٹک
تاہم، ان کے شٹل کو کسی بھی نقصان کا سبب بن نہیں کیا گیا ہے سوچا.
ناسا کے شٹل پروگرام کے سربراہ این وین ہیل جونیئر نے کہا کہ جھاگ "ہمارے خدشات کے وقت کے بعد" گر گیا تھا۔
پانچ منٹ میں ہوا چلنے لگی، ایک منٹ بعد ہوا 70 کلومیٹر فی گھنٹہ کی رفتار سے چل رہی تھی۔ پھر بارش شروع ہوئی، لیکن اتنی شدید اور اتنی بڑی کہ آپ کی جلد پر سوئی کی طرح ٹوٹ پڑتی ہے۔ پھر آسمان سے اولے گرے۔ لوگ خوفزدہ ہو کر چیخیں مارتے اور ایک دوسرے پر دوڑتے ہوئے گرے۔
میں نے اپنی بہن اور اس کی دوست کو کھو دیا، اور میرے راستے میں دو معذور افراد تھے وہیل چیئر میں، لوگ صرف کود رہے تھے اور انہیں دھکیل رہے تھے، "آرمینڈ ورساچی نے کہا.
این ایچ کے نے یہ بھی اطلاع دی کہ نیگاتا پریفیکچر میں کاشیوازاکی کاریوا جوہری بجلی گھر معمول کے مطابق کام کر رہا ہے۔
ہاکوریکو الیکٹرک پاور کمپنی نے زلزلے کے کوئی اثرات کی اطلاع نہیں دی اور اس کے شیکا جوہری بجلی گھر کے نمبر 1 اور 2 ری ایکٹرز بند کردیئے گئے۔
رپورٹ کے مطابق اس علاقے میں تقریباً 9400 گھر پانی کے بغیر اور تقریباً 100 گھر بجلی کے بغیر ہیں۔
کچھ سڑکوں کو نقصان پہنچا ہے، متاثرہ علاقوں میں ریلوے سروس میں رکاوٹ ہے، اور ایشیکاوا صوبے میں نٹو ہوائی اڈہ بند ہے۔
ایک بم گورنر جنرل کے دفتر کے باہر پھٹا۔
دو گھنٹوں کے عرصے میں سرکاری عمارتوں کے قریب مزید تین بم پھٹ گئے۔
کچھ رپورٹس میں سرکاری طور پر آٹھ افراد کی ہلاکت کی اطلاع دی گئی ہے اور سرکاری رپورٹس میں 30 افراد کے زخمی ہونے کی تصدیق کی گئی ہے۔ لیکن حتمی تعداد ابھی تک معلوم نہیں ہے۔
سیانورک ایسڈ اور میلامین دونوں ہی ایسے پالتو جانوروں کے پیشاب کے نمونوں میں پائے گئے جو آلودہ پالتو جانوروں کا کھانا کھانے کے بعد مر گئے تھے۔
یونیورسٹی کے محققین نے بتایا کہ یہ دونوں مرکبات ایک دوسرے کے ساتھ رد عمل میں آکر کرسٹل بناتے ہیں جو گردوں کے کام کو روک سکتے ہیں۔
تحقیق کاروں نے دیکھا کہ بلی کے پیشاب میں میلامین اور سیانورک ایسڈ کے اضافے سے کرسٹل بنتے ہیں۔
ان کرسٹل کی ساخت انفارراڈ سپیکٹروسکوپی (FTIR) کے ذریعے موازنہ کرتے وقت متاثرہ پالتو جانوروں کے پیشاب میں پائے جانے والے کرسٹل سے مماثل ہے۔
مجھے نہیں معلوم کہ آپ کو اس کا احساس ہے یا نہیں، لیکن وسطی امریکہ سے زیادہ تر سامان اس ملک میں ڈیوٹی فری آیا.
پھر بھی ہمارے سامان کے 80 فیصد مرکزی امریکی ممالک میں ٹیرف کے ذریعے ٹیکس دیا گیا تھا. ہم آپ کا علاج.
مجھے یہ بات سمجھ نہیں آئی۔ یہ یقینی طور پر غیر منصفانہ تھا۔
میں لوگوں کو صرف اتنا کہتا ہوں کہ آپ ہمارے ساتھ وہی سلوک کریں جو ہم آپ کے ساتھ کرتے ہیں۔
کیلیفورنیا کے گورنر آرنلڈ شوارزنیگر نے ایک بل پر دستخط کیے جس میں کم عمر بچوں کو پرتشدد ویڈیو گیمز کی فروخت یا کرایہ پر دینے پر پابندی عائد کی گئی ہے۔
اس بل کے تحت کیلیفورنیا میں فروخت ہونے والے تشدد پر مبنی ویڈیو گیمز پر "18" کا لیبل لگایا جائے گا اور ان کی فروخت نابالغوں کو ہر جرم کے لیے 1000 ڈالر جرمانہ کی سزا دی جائے گی۔
ڈائریکٹر پبلک پراسیکیوشن، کیئر اسٹارمر QC، نے آج صبح ایک بیان دیا جس میں ہون اور پرائس دونوں کے خلاف مقدمہ چلانے کا اعلان کیا گیا تھا۔
ہون نے استعفیٰ دے دیا ہے اور اس کی جگہ ایڈ ڈیوی ایم پی کابینہ میں لے جائے گا۔ نارمن لیمب ایم پی سے توقع کی جارہی ہے کہ وہ بزنس منسٹر کی نوکری لے گا جو ڈیوی خالی کر رہا ہے۔
ہون اور پرائس 16 فروری کو ویسٹ منسٹر مجسٹریٹس کورٹ میں پیش ہوں گے۔
ہلاک ہونے والوں میں 25 سالہ نکولس الڈن اور 21 سالہ زکری کڈ بیک شامل ہیں۔
ایڈگر ویگویلا کو بازو اور جبڑے کے زخموں کا سامنا کرنا پڑا جبکہ کرسٹوفر شنائیڈر کو اس کے چہرے کے لئے تعمیراتی سرجری کی ضرورت تھی۔
اوکا کا ہتھیار ناکام ہوگیا جبکہ اس نے پانچویں آدمی کے سر کی طرف اشارہ کیا۔ شنائیڈر کو جاری درد ، ایک آنکھ میں اندھا پن ، کھوپڑی کا ایک غائب حصہ اور ٹائٹینیم سے دوبارہ تعمیر شدہ چہرہ ہے۔
شنائیڈر نے اپنے آبائی ملک میں یو ایس اے ایف بیس سے ویڈیو لنک کے ذریعے گواہی دی۔
بدھ کے ایونٹ کے علاوہ ، کارپینیڈو نے چیمپئن شپ میں دو انفرادی ریسوں میں حصہ لیا۔
اس کی پہلی ریس سلالم تھی ، جہاں اس نے اپنی پہلی دوڑ میں کوئی فائنش نہیں کی تھی۔ 116 میں سے 36 حریفوں نے اس دوڑ میں ایک ہی نتیجہ حاصل کیا۔
اس کی دوسری ریس ، وشال سلالم ، نے اسے خواتین کے بیٹھنے والے گروپ میں دسویں نمبر پر ختم کیا جس میں مشترکہ رن ٹائم 4:41.30 ، 2:11.60 منٹ کی پہلی جگہ پر فائز آسٹریا کی کلاڈیا لوئسچ سے سست اور 1:09.02 منٹ کی سست ہنگری کی نویں جگہ پر فائز گیونگی دانی سے سست۔
خواتین کے بیٹھنے والے گروپ میں چار اسکیئرز اپنے رن مکمل کرنے میں ناکام رہے ، اور وشال سلالم میں کل 117 اسکیئرز میں سے 45 ریس میں درجہ بندی کرنے میں ناکام رہے۔
مدھیہ پردیش پولیس نے چوری شدہ لیپ ٹاپ اور موبائل فون برآمد کر لیا۔
ڈپٹی انسپکٹر جنرل ڈی کے آریا نے کہا، "ہم نے پانچ افراد کو گرفتار کیا ہے جنہوں نے سوئس خاتون کے ساتھ زیادتی کی اور اس کا موبائل اور لیپ ٹاپ برآمد کیا ہے۔"
ملزمان کے نام بابا کنجر، بھوتا کنجر، رامپرو کنجر، غزہ کنجر اور وشنو کنجر ہیں۔
پولیس سپرنٹنڈنٹ چندر شیکھر سولنکی نے کہا کہ ملزم عدالت میں چہرے ڈھانپے ہوئے پیش ہوئے۔
اگرچہ تین افراد گھر کے اندر تھے جب گاڑی نے اس پر حملہ کیا، ان میں سے کوئی بھی زخمی نہیں ہوا.
تاہم، ڈرائیور کے سر میں شدید چوٹیں آئی ہیں۔
سڑک جہاں حادثہ ہوا تھا عارضی طور پر بند کر دیا گیا تھا جبکہ ایمرجنسی سروسز نے ڈرائیور کو سرخ آڈی ٹی ٹی سے آزاد کر دیا.
وہ ابتدائی طور پر گریٹ یارماؤتھ میں جیمز پیجٹ ہسپتال میں ہسپتال میں داخل کیا گیا تھا.
بعد میں انہیں کیمبرج کے ایڈڈن بروک اسپتال منتقل کیا گیا۔
اس کے بعد سے ایڈکوایا اپنے بیٹے کے قتل کے الزام میں ایڈنبرا شیرف کورٹ میں ہے۔
وہ مقدمے کی سماعت اور مقدمے کی سماعت کے انتظار میں حراست میں ہے، لیکن کسی بھی عینی شاہد کے ثبوت کو خراب کیا جا سکتا ہے کیونکہ اس کی تصویر وسیع پیمانے پر شائع کی گئی ہے.
یہ برطانیہ میں کہیں اور عام عمل ہے لیکن سکاٹش انصاف مختلف طریقے سے کام کرتا ہے اور عدالتوں نے تصاویر کی اشاعت کو ممکنہ طور پر نقصان دہ سمجھا ہے.
ڈنڈی یونیورسٹی کی پروفیسر پامیلا فرگوسن کا کہنا ہے کہ "صحافیوں کو خطرناک حد تک آگے بڑھنا پڑتا ہے اگر وہ مشتبہ افراد کی تصاویر وغیرہ شائع کرتے ہیں۔"
کراؤن آفس، جو کہ مجموعی طور پر مقدمے کی سماعت کا ذمہ دار ہے، نے صحافیوں کو اشارہ دیا ہے کہ کم از کم اس وقت تک کوئی مزید تبصرہ نہیں کیا جائے گا جب تک کہ الزام عائد نہ کیا جائے۔
دستاویز، لیک کے مطابق، سرحدوں کے تنازعہ کا حوالہ دے گا، جو فلسطین 1967 مشرق وسطی جنگ سے پہلے کی سرحدوں پر مبنی چاہتا ہے.
رپورٹ کے مطابق دیگر موضوعات میں یروشلم کی مستقبل کی حالت شامل ہے جو دونوں ممالک کے لئے مقدس ہے اور اردن وادی کا مسئلہ۔
اسرائیل نے ایک معاہدے پر دستخط ہونے کے بعد دس سال تک وادی میں جاری فوجی موجودگی کا مطالبہ کیا ہے جبکہ PA اس طرح کی موجودگی کو صرف پانچ سال تک چھوڑنے پر اتفاق کرتا ہے۔
کیڑوں کے کنٹرول کے اضافی تجربے میں شوٹرز کو رینجرز کی طرف سے قریب سے نگرانی کی جانی تھی، کیونکہ آزمائش کی نگرانی کی گئی تھی اور اس کی تاثیر کا اندازہ کیا گیا تھا.
این پی ڈبلیو ایس اور اسپورٹنگ شوٹرز ایسوسی ایشن آف آسٹریلیا (این ایس ڈبلیو ایس) انکارپوریشن کی شراکت میں ، اسپورٹنگ شوٹرز ایسوسی ایشن کے شکار پروگرام کے تحت ، اہل رضاکاروں کی بھرتی کی گئی۔
این پی ڈبلیو ایس کے ساتھ پارک کنزرویشن اینڈ ہیریٹیج کے قائم مقام ڈائریکٹر مِک او فلین کے مطابق ، پہلے شوٹنگ آپریشن کے لئے منتخب کردہ چار شوٹرز کو جامع حفاظت اور تربیت کی ہدایت ملی۔
مارٹیلی نے کل نو ممبروں کی ایک نئی عبوری انتخابی کونسل (سی ای پی) کی حلف برداری کی۔
چار سالوں میں یہ مارٹیلی کا پانچواں سی ای پی ہے۔
گزشتہ ماہ ایک صدارتی کمیشن نے ملک کو نئے انتخابات کی طرف لے جانے کے اقدامات کے ایک پیکیج کے حصے کے طور پر سابق سی ای پی کے استعفی کی سفارش کی تھی۔
یہ کمیشن مارٹیلی کا اکتوبر میں شروع ہونے والے وسیع پیمانے پر حکومت مخالف مظاہروں کا جواب تھا۔
بعض اوقات پرتشدد احتجاج انتخابات کے انعقاد میں ناکامی کی وجہ سے شروع ہوا تھا ، کچھ 2011 کے بعد سے ہونے والے تھے۔
خرابی سے چلنے والے آئی پوڈس کے زیادہ گرمی کے تقریبا 60 60 واقعات کی اطلاع ملی ہے ، جس کی وجہ سے مجموعی طور پر چھ آگ لگ گئی اور چار افراد معمولی جلنے کے ساتھ رہ گئے۔
جاپان کی وزارت برائے معیشت، تجارت اور صنعت (ایم ای ٹی آئی) نے کہا کہ اسے ان آلات سے متعلق 27 حادثات کا علم تھا۔
پچھلے ہفتے ، METI نے اعلان کیا تھا کہ ایپل نے اسے 34 اضافی حد سے زیادہ گرمی کے واقعات سے آگاہ کیا تھا ، جسے کمپنی نے "غیر سنجیدہ" قرار دیا تھا۔
وزارت نے ایپل کی جانب سے رپورٹ کی تاخیر کو "واقعی افسوسناک" قرار دیتے ہوئے جواب دیا ہے۔
زلزلے نے ماریانا کو مقامی وقت کے مطابق صبح 07:19 بجے (جمعہ کے روز شام 09:19 بجے GMT) میں مارا۔
شمالی ماریانا کے ایمرجنسی مینجمنٹ آفس نے کہا کہ ملک میں کوئی نقصان نہیں ہوا ہے۔
بحر الکاہل سونامی وارننگ سینٹر نے بھی کہا کہ سونامی کا کوئی اشارہ نہیں تھا۔
فلپائن کے ایک سابق پولیس اہلکار نے فلپائن کے دارالحکومت منیلا میں ہانگ کانگ کے سیاحوں کی بس کو اغوا کرکے ان کو یرغمال بنا رکھا ہے۔
رولانڈو مینڈوزا نے سیاحوں پر اپنی ایم 16 رائفل سے فائرنگ کی۔
کئی یرغمالیوں کو بچایا گیا ہے اور کم از کم چھ اب تک مردہ کی تصدیق کی گئی ہے.
چھ یرغمالیوں، بشمول بچوں اور بزرگوں کو، فلپائن فوٹوگرافروں کے طور پر جلد ہی جاری کیا گیا تھا.
فوٹوگرافروں نے بعد میں ایک بوڑھی خاتون کی جگہ لی کیونکہ اسے بیت الخلا کی ضرورت تھی۔ مینڈوزا کو گولی مار کر ہلاک کردیا گیا۔
لیگینس نے اپنے والد کے قدموں پر چلتے ہوئے طب میں کیریئر کا آغاز کیا۔
انہوں نے ایک ماہر امراض زچگی کے طور پر تربیت حاصل کی اور 1959 میں آکلینڈ کے نیشنل ویمن ہسپتال میں کام کرنا شروع کیا۔
جب وہ اسپتال میں کام کر رہے تھے تو لیگینز نے اپنے فارغ وقت میں قبل از وقت کام کی تحقیقات شروع کردی۔
ان کی تحقیق سے پتہ چلا کہ اگر ہارمون کا انتظام کیا گیا تو اس سے بچے کے جنین کے پھیپھڑوں کی پختگی میں تیزی آئے گی۔
شین ہوا نے اطلاع دی ہے کہ حکومتی تفتیش کاروں نے بدھ کے روز دو 'بلیک باکس' فلائٹ ریکارڈرز برآمد کیے۔
ساتھی پہلوانوں نے بھی لونا کو خراج تحسین پیش کیا۔
ٹومی ڈریمیر نے کہا "لونا ایکسٹریم کی پہلی ملکہ تھی۔ میرا پہلا منیجر۔ لونا دو چاندوں کی رات انتقال کر گئی۔ بالکل ان کی طرح منفرد۔ مضبوط عورت۔"
ڈسٹن "گولڈسٹ" رنلز نے تبصرہ کیا کہ "لونا میرے جتنا پاگل تھا... شاید اس سے بھی زیادہ... اس سے پیار کریں اور اس کی کمی محسوس کریں گے... امید ہے کہ وہ بہتر جگہ پر ہے۔"
2010 کے وفاقی انتخابات سے قبل سروے کیے گئے 1400 افراد میں سے ، آسٹریلیا کو جمہوریہ بننے کے مخالف افراد میں 2008 کے بعد سے 8 فیصد اضافہ ہوا ہے۔
نگہداشت کرنے والے وزیر اعظم جولیا گیلارڈ نے 2010 کے وفاقی انتخابات کی مہم کے دوران دعوی کیا تھا کہ ان کا خیال ہے کہ ملکہ الزبتھ دوم کے دور حکومت کے اختتام پر آسٹریلیا کو جمہوریہ بننا چاہئے۔
سروے میں شامل 34 فیصد افراد اس خیال کو مانتے ہیں اور چاہتے ہیں کہ ملکہ الزبتھ دوم آسٹریلیا کی آخری بادشاہ ہوں۔
سروے کے انتہا پر، سروے میں شامل 29 فیصد لوگوں کا خیال ہے کہ آسٹریلیا کو جلد از جلد جمہوریہ بننا چاہئے، جبکہ 31 فیصد کا خیال ہے کہ آسٹریلیا کو کبھی جمہوریہ نہیں بننا چاہئے۔
اولمپک گولڈ میڈلسٹ کو کامن ویلتھ گیمز میں 100 میٹر اور 200 میٹر فری اسٹائل اور تین ریلے میں تیرنا تھا ، لیکن ان کی شکایات کی وجہ سے ان کی فٹنس پر شک کیا گیا ہے۔
وہ اپنے درد پر قابو پانے کے لئے درکار دوائیں لینے سے قاصر رہا ہے کیونکہ ان پر کھیلوں سے پابندی عائد ہے۔
کرٹس کوپر، جو یونیورسٹی آف سنٹرل مسوری میں ریاضی دان اور کمپیوٹر سائنس کے پروفیسر ہیں، نے 25 جنوری کو اب تک کا سب سے بڑا پرائم نمبر دریافت کیا ہے۔
کئی لوگوں نے فروری کے آغاز تک مختلف ہارڈ ویئر اور سافٹ ویئر کا استعمال کرتے ہوئے دریافت کی تصدیق کی اور اس کا اعلان منگل کو کیا گیا۔
ممکنہ طور پر ستاروں کے ساتھ ساتھ نامیاتی مادے کے ساتھ زمین پر پانی پہنچانے کا ذریعہ بھی ہو سکتا ہے جو پروٹین تشکیل دے سکتا ہے اور زندگی کو برقرار رکھ سکتا ہے۔
سائنس دانوں کو امید ہے کہ وہ یہ سمجھ سکیں گے کہ سیارے کیسے بنتے ہیں، خاص طور پر یہ کہ زمین کیسے بنتی ہے، کیونکہ طویل عرصے پہلے زمین کے ساتھ ستاروں کے تصادم ہوئے تھے۔
53 سالہ کومو نے اس سال کے شروع میں اپنی گورنری کا آغاز کیا اور گزشتہ ماہ ایک ہی جنس کی شادی کو قانونی بنانے کے ایک بل پر دستخط کیے۔
انہوں نے افواہوں کو "سیاسی گپ شپ اور حماقت" قرار دیا۔
اس کے بارے میں قیاس آرائیاں کی جارہی ہیں کہ وہ 2016 میں صدر کے لئے دوڑیں گے۔
نیکسٹ جنریشن ایک ایسا نظام ہے جس کے بارے میں ایف اے اے کا دعویٰ ہے کہ اس سے طیاروں کو مختصر راستوں پر اڑنے کی اجازت ملے گی اور ہر سال لاکھوں گیلن ایندھن کی بچت ہوگی اور کاربن کے اخراج میں کمی آئے گی۔
یہ سیٹلائٹ پر مبنی ٹیکنالوجی کا استعمال کرتا ہے جو زمین پر رڈار پر مبنی پرانی ٹیکنالوجی کے برعکس ہے تاکہ ہوائی ٹریفک کنٹرولرز کو زیادہ درستگی کے ساتھ ہوائی جہاز کو نشانہ بنانے اور پائلٹوں کو زیادہ درست معلومات فراہم کرنے کی اجازت دی جاسکے۔
کوئی اضافی ٹرانسپورٹ نہیں لگائی جا رہی ہے اور اوور گراؤنڈ ٹرینیں ویمبلی پر نہیں رکے گی ، اور کار پارکنگ اور پارک اینڈ سواری کی سہولیات زمین پر دستیاب نہیں ہیں۔
نقل و حمل کی کمی کے خدشات نے اس امکان کو بڑھا دیا کہ کھیل کو ٹیم کے حامیوں کے بغیر بند دروازوں کے پیچھے کھیلنے پر مجبور کیا جائے گا۔
جمعرات کو سائنس نامی جریدے میں شائع ہونے والی ایک تحقیق میں ایکواڈور کے گالاپاگوس جزائر پر پرندوں کی ایک نئی نسل کے وجود کے بارے میں بتایا گیا ہے۔
امریکہ کی پرنسٹن یونیورسٹی اور سویڈن کی اپسالا یونیورسٹی کے محققین نے بتایا کہ نئی پرجاتیوں کی صرف دو نسلوں میں ارتقاء ہوا ، حالانکہ اس عمل میں زیادہ وقت لگتا ہے ، کیونکہ یہ ایک مقامی ڈارون فنچ ، جیوسپیزا فورٹس ، اور تارکین وطن کیکٹس فنچ ، جیوسپیزا کونیروسٹریس کے مابین افزائش نسل کی وجہ سے ہے۔
سونے کی مختلف شکلیں بنائی جا سکتی ہیں۔
اس سے باریک تاریں بنائی جا سکتی ہیں، جو مروڑ اور جڑائی جا سکتی ہیں۔ اس سے ہتھوڑا مارا جا سکتا ہے یا اس سے چادریں بنائی جا سکتی ہیں۔
اس کو بہت پتلا بنایا جا سکتا ہے، اور اسے کسی اور دھات پر چپکا دیا جا سکتا ہے۔ اسے اتنا پتلا بنایا جا سکتا ہے کہ بعض اوقات اس کا استعمال کتابوں میں ہاتھ سے پینٹ شدہ تصاویر کو سجانے کے لیے کیا جاتا تھا جنہیں "نورانی مخطوطات" کہا جاتا ہے۔
اس کو کیمیکل کا پی ایچ کہتے ہیں۔ آپ سرخ گوبھی کا رس استعمال کرکے ایک اشارے بنا سکتے ہیں۔
گوبھی کا رس کیمیکل کے تیزابیت یا بیس (الکلین) پر منحصر رنگ بدلتا ہے۔
ٹیسٹ کیمیکل میں ہائیڈروجن (پی ایچ میں ایچ) آئنوں کی مقدار کی طرف سے پی ایچ کی سطح کا اشارہ کیا جاتا ہے.
ہائیڈروجن آئن پروٹون ہیں جن کے الیکٹران ان سے چھین لیے گئے ہیں (چونکہ ہائیڈروجن ایٹم ایک پروٹون اور ایک الیکٹران پر مشتمل ہوتا ہے) ۔
خشک پاؤڈر کو ایک ساتھ گھمائیں اور پھر صاف اور گیلے ہاتھوں سے ان کو ایک گیند میں دبائیں۔
آپ کے ہاتھوں پر موجود نمی بیرونی تہوں کے ساتھ رد عمل کا اظہار کرے گی، جو عجیب محسوس ہو گی اور ایک طرح کا خول بن جائے گی۔
ہراپا اور موہنجودارو کے شہروں میں تقریباً ہر گھر میں فلو ٹوائلٹ تھا، جو ایک نفیس سیوریج سسٹم سے منسلک تھا۔
یونان کے مائنوس شہروں کریٹ اور سانٹورینی میں گند نکاسی کے نظام کے باقیات پائے گئے ہیں۔
قدیم مصر ، فارس اور چین میں بھی بیت الخلا موجود تھا۔ رومن تہذیب میں ، بیت الخلا کبھی کبھی عوامی غسل خانوں کا حصہ ہوتا تھا جہاں مرد اور خواتین مخلوط کمپنی میں اکٹھے ہوتے تھے۔
جب آپ کسی ایسے شخص کو فون کرتے ہیں جو ہزاروں میل دور ہے تو آپ سیٹلائٹ کا استعمال کر رہے ہوتے ہیں۔
خلا میں سیٹلائٹ کال حاصل کرتا ہے اور پھر اسے واپس نیچے، تقریبا فوری طور پر عکاسی کرتا ہے.
یہ سیٹلائٹ راکٹ کے ذریعے خلا میں بھیجا گیا تھا۔ سائنس دان خلا میں دوربینوں کا استعمال کرتے ہیں کیونکہ زمین کا ماحول ہماری روشنی اور نظر کو کچھ حد تک مسخ کرتا ہے۔
ایک سیٹلائٹ یا دوربین کو خلا میں بھیجنے کے لیے ایک 100 فٹ اونچے راکٹ کی ضرورت ہوتی ہے۔
پہیے نے دنیا کو ناقابل یقین طریقوں سے تبدیل کیا ہے۔ سب سے بڑی چیز جو پہیے نے ہمارے لئے کی ہے وہ یہ ہے کہ ہمیں بہت آسان اور تیز تر نقل و حمل فراہم کی گئی ہے۔
ٹرین، کار اور نقل و حمل کے بہت سے دیگر آلات
ان کے نیچے زیادہ درمیانے سائز کی بلیاں ہیں جو خرگوش سے لے کر انٹیلوپس اور ہرن تک درمیانے سائز کا شکار کھاتی ہیں۔
آخر میں، بہت سی چھوٹی بلیاں (بشمول آزاد پالتو بلیاں) ہیں جو کیڑوں، جراثیم، چیتے اور پرندوں جیسے بہت زیادہ چھوٹے شکار کھاتے ہیں۔
ان کی کامیابی کا راز ان کے مخصوص مقام کا تصور ہے، ہر بلی کا ایک خاص کام جو اسے دوسروں کے ساتھ مقابلہ کرنے سے روکتا ہے۔
شیر سب سے زیادہ سماجی بلی ہیں، جو بڑے گروہوں میں رہتے ہیں جنہیں پرڈ کہتے ہیں۔
ایک سے تین رشتہ دار بالغ نر، ساتھ ساتھ تیس تک مادہ اور بچے بھی شامل ہوتے ہیں۔
خواتین عام طور پر ایک دوسرے سے قریبی رشتہ دار ہوتی ہیں، بہنوں اور بیٹیوں کا ایک بڑا خاندان ہوتا ہے۔
شیر کے غرور بھیڑیوں یا کتوں کے پیک کی طرح کام کرتے ہیں، جانوروں کو حیرت انگیز طور پر شیر (لیکن دیگر بڑی بلیوں نہیں) کے رویے میں، اور ان کے شکار کے لئے بہت مہلک ہے.
ایک اچھی طرح سے گول کھلاڑی، شیر چڑھ سکتا ہے (اگرچہ اچھی طرح سے نہیں) ، تیراکی، بڑی دوری پر چھلانگ اور ایک مضبوط انسان کی طاقت سے پانچ گنا زیادہ طاقت کے ساتھ کھینچ سکتا ہے.
شیر، چیتے اور جیگوار کے ساتھ ٹائیگر ایک ہی گروپ (جنس پینتھیرا) میں ہے۔ یہ چاروں بلیاں ہی ہیں جو گرج سکتی ہیں۔
شیر کی آواز شیر کی آواز کی طرح نہیں ہوتی بلکہ یہ ایک جملے کی طرح ہوتی ہے جس میں تیز آواز میں چیخیں لگائی جاتی ہیں۔
اوسیلوٹ چھوٹے جانوروں کو کھانا پسند کرتے ہیں۔ وہ بندر ، سانپ ، جاندار اور پرندوں کو پکڑیں گے اگر وہ کر سکتے ہیں۔ تقریبا all تمام جانور جو اوسیلوٹ شکار کرتے ہیں وہ اس سے کہیں چھوٹے ہیں۔
سائنس دانوں کا خیال ہے کہ اوسیلوٹ جانوروں کی پیروی کرتے ہیں اور ان کو کھانے کے لئے (غلامی) تلاش کرتے ہیں، بو کے ذریعہ، جہاں وہ زمین پر تھے.
وہ رات کے وقت دیکھنے کی صلاحیت کے ساتھ اندھیرے میں بہت اچھی طرح دیکھ سکتے ہیں اور بہت چپکے سے حرکت بھی کرتے ہیں۔ اوسیلوٹ اپنے شکار کو اپنے ارد گرد کے ماحول میں گھل مل کر شکار کرتے ہیں اور پھر اپنے شکار پر حملہ کرتے ہیں۔
جب جانداروں کا ایک چھوٹا سا گروہ (ایک چھوٹی آبادی) اس اہم آبادی سے الگ ہوجاتا ہے جس سے وہ آئے ہیں (جیسے اگر وہ کسی پہاڑی سلسلے یا دریا پر منتقل ہوجاتے ہیں ، یا اگر وہ کسی نئے جزیرے پر منتقل ہوجاتے ہیں تاکہ وہ آسانی سے واپس نہ آسکیں) وہ اکثر خود کو ایک مختلف ماحول میں پائیں گے اس سے پہلے کہ وہ پہلے تھے۔
اس نئے ماحول میں مختلف وسائل اور مختلف حریف ہیں، لہذا نئی آبادی کو مختلف خصوصیات یا موافقت کی ضرورت ہوگی جو پہلے کی ضرورت تھی اس سے مضبوط حریف بننے کے لئے.
اصل آبادی میں کوئی تبدیلی نہیں آئی ہے، انہیں اب بھی پہلے کی طرح ہی موافقت کی ضرورت ہے۔
وقت گزرنے کے ساتھ، جیسے جیسے نئی آبادی اپنے نئے ماحول کے مطابق ڈھلنے لگتی ہے، وہ دوسری آبادی کی طرح کم کم نظر آنے لگتی ہیں۔
بالآخر، ہزاروں یا لاکھوں سال بعد، دونوں آبادیوں کو اتنا مختلف نظر آئے گا کہ انہیں ایک ہی پرجاتی نہیں کہا جا سکتا۔
ہم اس عمل کو نوعیت کہتے ہیں، جس کا مطلب ہے نئی پرجاتیوں کی تشکیل۔ نوعیت کا ہونا ایک ناگزیر نتیجہ ہے اور ارتقاء کا ایک بہت اہم حصہ ہے۔
پودے آکسیجن بناتے ہیں جسے انسان سانس لیتے ہیں اور وہ کاربن ڈائی آکسائیڈ کو جذب کرتے ہیں جسے انسان باہر نکالتے ہیں (یعنی سانس نکالتے ہیں) ۔
• ہم کس طرح خدا کے کلام کو سمجھ سکتے ہیں؟
ہم پودوں سے اپنے گھر بناتے ہیں اور پودوں سے کپڑے بناتے ہیں۔ ہم جو زیادہ تر کھانا کھاتے ہیں وہ پودے ہیں۔ پودوں کے بغیر جانور زندہ نہیں رہ سکتے۔
موساسوراس اپنے وقت کا سب سے بڑا شکاری تھا، اس لیے اسے کسی چیز کا خوف نہیں تھا، سوائے دوسرے موساسورز کے۔
اس کے لمبے جبڑے میں 70 سے زیادہ تیز دانت تھے اور اس کے منہ کے اوپر ایک اور دانت بھی تھا۔ اس کا مطلب یہ تھا کہ اس کے راستے میں آنے والی کسی بھی چیز کے لیے کوئی راستہ نہیں تھا۔
ہم اس بات کا یقین نہیں کر سکتے، لیکن اس کی زبان میں فورک ہو سکتی تھی۔ اس کی غذا میں کچھی، بڑی مچھلی، دوسرے موساسور شامل تھے، اور یہ شاید انسان خور بھی تھا۔
یہ پانی میں داخل ہونے والی کسی بھی چیز پر بھی حملہ کرتا ہے۔ یہاں تک کہ ایک بہت بڑا ڈایناسور جیسے ٹی ریکس بھی اس کا مقابلہ نہیں کرسکتا۔
اگرچہ اُن کے کھانے کی زیادہ تر چیزیں ہمارے لیے مشہور ہوں گی، لیکن رومیوں کے ہاں بھی عجیب و غریب کھانے کی چیزیں تھیں، جن میں جنگلی خنزیر، طاووس، گوزن اور ایک قسم کا جاندار شامل تھا جسے ڈرموس کہا جاتا ہے۔
ایک اور فرق یہ تھا کہ غریب لوگ اور عورتیں اپنی کرسیوں پر بیٹھ کر کھانا کھاتی تھیں جبکہ امیر لوگ ایک ساتھ ضیافت کرنا پسند کرتے تھے جہاں وہ اپنے کھانے کے دوران اپنے پہلوؤں پر آرام کرتے تھے۔
قدیم رومن کھانے میں وہ کھانے شامل نہیں ہو سکتے تھے جو بعد کی صدیوں میں یورپ سے امریکہ یا ایشیا سے آئے تھے۔
مثال کے طور پر، ان کے پاس نہ تو مکئی تھی، نہ ٹماٹر، نہ آلو، نہ کوکو، اور نہ ہی کسی قدیم رومی نے کبھی ترکی کا ذائقہ چکھا تھا۔
بابل کے لوگ اپنے ہر دیوتا کے لیے ایک ہیکل تعمیر کرتے تھے جسے دیوتا کا گھر سمجھا جاتا تھا۔
لوگ دیوتاؤں کو قربانیاں دیتے تھے اور کاہنوں نے تقریبات اور تہواروں کے ذریعے دیوتاؤں کی ضروریات کو پورا کرنے کی کوشش کی تھی۔
یہوواہ کے نام کے نام پر عبادت کرنے کا کیا مطلب ہے؟
بعض اوقات خاص اہرام کی شکل کے ٹاورز، جسے زیگ گرات کہتے ہیں، مندروں کا حصہ بننے کے لیے تعمیر کیے جاتے تھے۔
ٹاور کی چوٹی خدا کے لئے خصوصی پناہ گاہ تھی.
مشرق وسطی کی گرم آب و ہوا میں گھر کی اتنی اہمیت نہیں تھی
یہوواہ کے نام پر زندگی گزارنا
خواتین نے صحن میں کھانا پکا یا۔ دکانیں صرف کھلے کاؤنٹر تھے جو سڑک کی طرف دیکھتی تھیں۔ پتھر گھروں کی تعمیر کے لیے استعمال کیا جاتا تھا۔
یہوواہ کے نام پر لکڑی کی قیمتیں
گرین لینڈ میں بہت کم آبادیاں ہوئی تھیں۔ نورڈک ساگا میں کہا جاتا ہے کہ ایرک دی ریڈ کو آئس لینڈ سے قتل کے جرم میں جلاوطن کیا گیا تھا اور جب وہ مزید مغرب کی طرف سفر کرتے ہوئے، گرین لینڈ کو پایا اور اس کا نام گرین لینڈ رکھا۔
لیکن اس کی دریافت سے قطع نظر، اس وقت اسکیمو قبائل پہلے ہی وہاں رہ رہے تھے۔
اگرچہ ہر ملک 'اسکینڈینیوینیا' تھا، ڈنمارک، سویڈن، ناروے اور آئس لینڈ کے لوگوں، بادشاہوں، رواج اور تاریخ کے درمیان بہت سے اختلافات تھے.
اگر آپ نے نیشنل ٹریزر فلم دیکھی ہے تو آپ کو لگتا ہوگا کہ آزادی کے اعلامیے کے پچھلے حصے پر ایک خزانے کا نقشہ لکھا ہوا ہے۔
• ہم کس طرح جان سکتے ہیں کہ یہوواہ خدا نے ہمیں کیا دیا ہے؟
آزادی کے اعلامیے کے پچھلے حصے پر یہ الفاظ لکھے گئے تھے "آزادی کا اصل اعلامیہ 4 جولائی 1776 کی تاریخ کا ہے۔" متن دستاویز کے نیچے ، الٹا دکھائی دیتا ہے۔
اگرچہ کوئی بھی اس بات کا یقین نہیں کر سکتا کہ یہ کس نے لکھا تھا، لیکن یہ بات مشہور ہے کہ اس کی ابتدائی زندگی میں اس بڑے پرچم کاغذ (جس کی لمبائی 293⁄4 انچ اور چوڑائی 241⁄2 انچ) کو ذخیرہ کرنے کے لیے لپیٹ کر رکھا گیا تھا۔
لہذا، یہ ممکن ہے کہ اشارہ صرف ایک لیبل کے طور پر شامل کیا گیا تھا.
ڈی ڈے لینڈنگ اور اس کے بعد کی لڑائیوں نے فرانس کے شمال کو آزاد کر دیا تھا، لیکن جنوب اب بھی آزاد نہیں تھا.
اس پر "ویچی" فرانسیسیوں کی حکمرانی تھی۔ یہ فرانسیسی لوگ تھے جنہوں نے 1940 میں جرمنوں کے ساتھ امن کیا تھا اور ان سے لڑنے کے بجائے حملہ آوروں کے ساتھ کام کیا۔
15 اگست 1940 کو ، اتحادیوں نے جنوبی فرانس پر حملہ کیا ، اس حملے کو "آپریشن ڈریگن" کہا جاتا تھا۔
صرف دو ہفتوں میں امریکی اور فری فرانسیسی افواج نے جنوبی فرانس کو آزاد کر دیا تھا اور جرمنی کی طرف رخ کر رہے تھے۔
ایک تہذیب ایک منفرد ثقافت ہے جو لوگوں کے ایک اہم بڑے گروپ کے ذریعہ مشترکہ ہے جو تعاون کے ساتھ رہتے ہیں اور کام کرتے ہیں ، ایک معاشرہ۔
تہذیب کا لفظ لاطینی لفظ civilis سے آیا ہے، جس کا مطلب ہے شہری، لاطینی civis سے متعلق، جس کا مطلب ہے شہری، اور civitas، جس کا مطلب ہے شہر یا شہر ریاست، اور یہ کسی نہ کسی طرح معاشرے کے سائز کی وضاحت کرتا ہے.
شہر ریاستیں قوموں کی پیش خیمہ ہیں۔ ایک تہذیب ثقافت کا مطلب ہے کہ علم کو کئی نسلوں میں منتقل کیا جائے ، ایک دیرپا ثقافتی اثر اور منصفانہ پھیلاؤ۔
معمولی ثقافتیں اکثر بغیر کسی تاریخی ثبوت کے بغیر غائب ہوجاتی ہیں اور مناسب تہذیبوں کے طور پر پہچانی جانے میں ناکام رہتی ہیں۔
انقلاب کے دوران ، تیرہ ریاستوں نے پہلے ایک کمزور مرکزی حکومت تشکیل دی - کانگریس اس کا واحد جزو ہے - کنفیڈریشن کے مضامین کے تحت۔
کانگریس کو ٹیکس لگانے کا کوئی اختیار نہیں تھا ، اور ، چونکہ کوئی قومی ایگزیکٹو یا عدالتی نظام نہیں تھا ، اس لئے وہ اپنے تمام اعمال کو نافذ کرنے کے لئے ریاستی حکام پر انحصار کرتا تھا ، جو اکثر غیر تعاون پسند ہوتے تھے۔
اس کے علاوہ ریاستوں کے درمیان ٹیکس قوانین اور ٹیرف کو نظر انداز کرنے کا کوئی اختیار نہیں تھا۔
ان شقوں میں ترمیم کرنے سے پہلے تمام ریاستوں کی متفقہ رضامندی کی ضرورت ہوتی تھی اور ریاستیں مرکزی حکومت کو اتنی ہلکی سی سمجھتی تھیں کہ ان کے نمائندے اکثر غیر حاضر رہتے تھے۔
اٹلی کی قومی فٹ بال ٹیم ، جرمن قومی فٹ بال ٹیم کے ساتھ مل کر دنیا کی دوسری کامیاب ترین ٹیم ہے اور وہ 2006 میں فیفا ورلڈ کپ چیمپئن تھیں۔
مشہور کھیلوں میں فٹ بال ، باسکٹ بال ، والی بال ، واٹر پولو ، باڑ لگانا ، رگبی ، سائیکلنگ ، آئس ہاکی ، رولر ہاکی اور ایف ون موٹر ریسنگ شامل ہیں۔
شمالی علاقوں میں موسم سرما کے کھیل سب سے زیادہ مقبول ہیں، اٹلی کے ساتھ بین الاقوامی کھیلوں اور اولمپک ایونٹس میں مقابلہ کرتے ہیں.
جاپان کے پاس تقریباً 7,000 جزائر ہیں (سب سے بڑا ہونشو ہے) ، جس سے جاپان دنیا کا 7 واں بڑا جزیرہ بن گیا ہے!
جاپان کے جزائر کے کلسٹر / گروپ کی وجہ سے ، جاپان کو اکثر جغرافیائی موقف پر ، "جزیرہ نما" کہا جاتا ہے
تائیوان کا آغاز 15 ویں صدی میں ہوا جہاں سے گزرنے والے یورپی ملاحوں نے جزیرے کا نام Ilha Formosa یا خوبصورت جزیرہ کے طور پر ریکارڈ کیا۔
1624 میں ، ڈچ ایسٹ انڈیا کمپنی نے جنوب مغربی تائیوان میں ایک اڈہ قائم کیا ، جس نے مقامی اناج کی پیداوار کے طریقوں میں تبدیلی کا آغاز کیا اور چینی مزدوروں کو اپنے چاول اور چینی کے باغات میں کام کرنے کے لئے ملازم کیا۔
1683 میں ، چینگ خاندان (1644-1912) کی افواج نے تائیوان کے مغربی اور شمالی ساحلی علاقوں پر قابو پالیا اور 1885 میں تائیوان کو چینگ سلطنت کا صوبہ قرار دیا۔
1895 میں ، پہلی چین جاپانی جنگ (1894-1895) میں شکست کے بعد ، چنگ حکومت نے شیمونوسیکی کے معاہدے پر دستخط کیے ، جس کے ذریعہ اس نے تائیوان پر جاپان کو خودمختاری دے دی ، جو 1945 تک جزیرے پر حکمرانی کرتی ہے۔
ماچو پکچو تین اہم ڈھانچے پر مشتمل ہے ، یعنی انتیہواتانا ، سورج کا مندر ، اور تین کھڑکیوں کا کمرہ۔
اس کے علاوہ، اس کی عمارتوں کی تعمیر نو کی گئی ہے تاکہ سیاحوں کو یہ اندازہ ہو سکے کہ یہ عمارتیں اصل میں کس طرح نظر آتی تھیں۔
1976 تک، ماچو پِکچو کا تیس فیصد حصہ بحال ہو چکا تھا اور آج تک اس کی بحالی کا کام جاری ہے۔
مثال کے طور پر ، دنیا میں سب سے زیادہ عام تصویر فوٹو گرافی کی شکل 35 ملی میٹر ہے ، جو ینالاگ فلم کے دور کے اختتام پر فلم کا غالب سائز تھا۔
یہ آج بھی تیار کیا جاتا ہے ، لیکن اس سے بھی اہم بات یہ ہے کہ اس کا پہلو تناسب ڈیجیٹل کیمرہ امیج سینسر فارمیٹس کے ذریعہ وراثت میں ملا ہے۔
35 ملی میٹر کی شکل دراصل، کچھ الجھن ہے، چوڑائی میں 36 ملی میٹر کی طرف سے اونچائی میں 24 ملی میٹر.
اس فارمیٹ کا پہلو تناسب (بارہ کی طرف سے تقسیم کرنے کے لئے سب سے آسان پورے نمبر تناسب حاصل کرنے کے لئے) اس وجہ سے کہا جاتا ہے 3: 2 ہے.
بہت سے عام فارمیٹس (مثال کے طور پر فارمیٹس کے اے پی ایس خاندان) اس پہلو تناسب کے برابر یا قریب قریب ہیں.
تیسرا حصہ کا اصول جو کہ بہت زیادہ استعمال کیا جاتا ہے اور اکثر اس کا مذاق اڑایا جاتا ہے ایک سادہ ہدایات ہے جو ایک تصویر میں کچھ حد تک نظم و ضبط کو برقرار رکھتے ہوئے متحرکیت پیدا کرتی ہے۔
اس میں کہا گیا ہے کہ مرکزی موضوع کے لئے سب سے زیادہ موثر جگہ عمودی اور افقی طور پر تصویر کو تیسرے حصے میں تقسیم کرنے والی لائنوں کے تقاطع پر ہے (مثال دیکھیں) ۔
یورپ کی تاریخ کے اس دور میں، کیتھولک چرچ، جو امیر اور طاقتور ہو گیا تھا، جانچ پڑتال کے تحت آیا۔
ایک ہزار سال سے زیادہ عرصے سے عیسائی مذہب نے یورپی ریاستوں کو زبان اور روایات کے اختلافات کے باوجود ایک دوسرے کے ساتھ جوڑ رکھا تھا۔
اس کی ہر جگہ پھیلنے والی طاقت نے بادشاہ سے لے کر عام آدمی تک سب کو متاثر کیا۔
عیسائی عقائد میں سے ایک بنیادی عقیدہ یہ ہے کہ دولت کو تکلیف اور غربت کو دور کرنے کے لئے استعمال کیا جانا چاہئے اور یہ کہ چرچ کے مالی فنڈز خاص طور پر اس وجہ سے موجود ہیں۔
چرچ کی مرکزی اتھارٹی ایک ہزار سال سے زیادہ عرصے سے روم میں تھی اور اس طاقت اور پیسہ کی حراستی نے بہت سے لوگوں کو یہ سوال کرنے پر مجبور کیا کہ کیا یہ اصول پورا ہو رہا ہے۔
جنگ کے آغاز کے فورا بعد ہی برطانیہ نے جرمنی پر بحری محاصرہ کا آغاز کیا۔
اس حکمت عملی نے موثر ثابت کیا ، جس نے فوجی اور شہریوں کی ضروری فراہمی کو روک دیا ، حالانکہ اس محاصرے نے پچھلی دو صدیوں کے متعدد بین الاقوامی معاہدوں کے ذریعہ کوڈائز شدہ عام طور پر قبول شدہ بین الاقوامی قانون کی خلاف ورزی کی۔
برطانیہ نے بین الاقوامی پانیوں میں بارودی سرنگیں لگائی تاکہ کسی بھی جہاز کو سمندر کے پورے حصوں میں داخل ہونے سے روکا جا سکے۔ اس سے غیر جانبدار جہازوں کو بھی خطرہ لاحق ہو گیا۔
چونکہ اس حکمت عملی کا محدود جواب تھا ، جرمنی کو توقع تھی کہ اس کی غیر محدود آبدوزوں کی جنگ کا بھی اسی طرح کا جواب ملے گا۔
1920 کی دہائی کے دوران، زیادہ تر شہریوں اور قوموں کے غالب رویوں میں پسیفیزم اور تنہائی کا رویہ تھا۔
جنگ عظیم اول کے دوران جنگ کی ہولناکیوں اور ظلم و ستم کو دیکھ کر اقوام نے مستقبل میں ایسی صورتحال سے بچنے کی خواہش ظاہر کی۔
1884 میں، ٹیسلا نیویارک شہر میں ایڈیسن کمپنی کے ساتھ ایک کام کو قبول کرنے کے لئے امریکہ منتقل کر دیا.
وہ اپنے نام پر 4 سینٹ ، شاعری کی ایک کتاب ، اور چارلس بیچلر (ان کی سابقہ ملازمت میں ان کے منیجر) کی طرف سے تھامس ایڈیسن کو ایک سفارش کے خط کے ساتھ امریکہ پہنچا۔
قدیم چین میں مختلف وقت کی مدت کو ظاہر کرنے کا ایک منفرد طریقہ تھا۔ چین کا ہر مرحلہ یا ہر خاندان جو اقتدار میں تھا وہ ایک مخصوص خاندان تھا۔
ہر خاندان کے درمیان تقسیم شدہ صوبوں کا ایک غیر مستحکم دور بھی تھا۔ ان ادوار میں سے سب سے مشہور تینوں سلطنتوں کا دور تھا جو ہان اور جین خاندان کے درمیان 60 سال تک جاری رہا۔
ان ادوار میں تخت کے لئے لڑنے والے بہت سے اشرافیہ کے درمیان شدید جنگیں ہوئیں۔
تین سلطنتوں قدیم چین کی تاریخ میں سب سے زیادہ خونی ادوار میں سے ایک تھا ہزاروں لوگ مر گیا جنگ میں بیٹھنے کے لئے سب سے زیادہ نشست میں عظیم الشان محل میں Xian.
بہت سے سماجی اور سیاسی اثرات ہیں جیسے میٹرک نظام کا استعمال، مطلقیت سے جمہوریہ پرستی، قوم پرستی اور یقین ہے کہ ملک لوگوں سے تعلق رکھتا ہے نہ کہ ایک واحد حکمران سے.
انقلاب کے بعد بھی تمام مرد درخواست دہندگان کے لئے پیشے کھلے تھے جس سے زیادہ مہتواکانکشی اور کامیاب کامیاب ہونے کی اجازت دی گئی۔
فوج کے لیے بھی یہی بات درست ہے کیونکہ فوج کی درجہ بندی طبقے کی بنیاد پر ہونے کی بجائے اب وہ کیلیبر پر مبنی تھی۔
فرانسیسی انقلاب نے دوسرے ممالک کے بہت سے دوسرے مظلوم مزدور طبقے کے لوگوں کو بھی اپنے انقلابات شروع کرنے کی ترغیب دی۔
محمد اس دنیاوی زندگی سے باہر کے معاملات میں گہری دلچسپی رکھتے تھے۔ وہ غور و فکر کے لئے نور کے پہاڑ پر ایک غار میں جاتے تھے جو  حرا کے نام سے جانا جاتا تھا۔
خود یہ غار جو زمانے سے بچ گئی ہے، محمد کے روحانی رجحانات کی ایک بہت ہی واضح تصویر پیش کرتی ہے۔
مکہ کے شمال میں پہاڑوں میں سے ایک کی چوٹی پر آرام کرنے والا یہ غار پوری دنیا سے بالکل الگ تھلگ ہے۔
حقیقت میں، یہ تلاش کرنا بالکل بھی آسان نہیں ہے یہاں تک کہ اگر کوئی جانتا تھا کہ یہ موجود ہے۔ ایک بار غار کے اندر، یہ مکمل تنہائی ہے۔
غار کے اندر سے اس دنیا کا بہت کم حصہ دیکھا یا سنا جا سکتا ہے۔
عظیم اہرام جو کہ گیزا میں ہے وہ سات عجائبات میں سے واحد ہے جو آج بھی قائم ہے۔
تیسری صدی قبل مسیح میں مصریوں کی طرف سے تعمیر، عظیم اہرام بہت سے بڑے اہرام ڈھانچے میں سے ایک ہے جو مردہ فرعون کے اعزاز میں تعمیر کیا گیا تھا.
مصر کی وادی مردہ میں گیزا پلیٹو یا "گیزا نیکرپولس" میں کئی اہرام (جن میں عظیم اہرام سب سے بڑا ہے) ، کئی چھوٹی قبریں ، کئی مندر اور عظیم اسفنکس ہیں۔
عظیم اہرام فرعون کوفو کے اعزاز میں بنایا گیا تھا، اور بہت سے چھوٹے اہرام، مقبرے اور مندر کوفو کی بیویوں اور خاندان کے ارکان کے اعزاز میں تعمیر کیے گئے تھے۔
"اوپر کمان" نشان ایک V کی طرح لگتا ہے اور "نیچے کمان نشان" ایک چپل یا ایک مربع اس کے نیچے کی طرف سے لاپتہ کی طرح لگتا ہے.
اوپر کا مطلب ہے کہ آپ کو نوک سے شروع کرنا چاہئے اور کمان کو دھکا دینا چاہئے، اور نیچے کا مطلب ہے کہ آپ کو کدو سے شروع کرنا چاہئے (جو آپ کا ہاتھ کمان پکڑ رہا ہے) اور کمان کو کھینچنا چاہئے۔
ایک اوپر کی کمان عام طور پر ایک نرم آواز پیدا کرتی ہے، جبکہ ایک نیچے کی کمان مضبوط اور زیادہ پرعزم ہے.
آپ اپنے نشانات پنسل میں لکھنے کے لئے آزاد محسوس کریں، لیکن یاد رکھیں کہ طباعت شدہ جھکاو نشانات ایک موسیقی کی وجہ سے ہیں، لہذا انہیں عام طور پر احترام کیا جانا چاہئے.
خوفزدہ بادشاہ لوئس سولہویں ، ملکہ میری انٹونیٹ ان کے دو چھوٹے بچوں (11 سالہ میری تھریسی اور چار سالہ لوئس چارلس) اور بادشاہ کی بہن ، میڈم الزبتھ ، 6 اکتوبر 1789 کو مارکیٹ کی خواتین کے ہجوم نے ورسی سے پیرس واپس جانے پر مجبور کیا۔
ایک گاڑی میں، وہ لوگوں کے ایک ہجوم کی طرف سے گھیر لیا پیرس واپس سفر بادشاہ اور ملکہ کے خلاف دھمکیوں اور چیخ چیخ کر.
لوگوں کے ہجوم نے بادشاہ اور ملکہ کو مجبور کیا کہ وہ اپنی گاڑی کی کھڑکیوں کو کھلے رکھیں۔
ایک موقع پر ایک گروہ کے ایک رکن نے خوفزدہ ملکہ کے سامنے ورسی میں مارے گئے شاہی محافظ کا سر ہلا دیا۔
فلپائن پر فتح کے دوران امریکی سامراجیت کے جنگی اخراجات فلپائنی عوام نے خود ادا کیے۔
وہ امریکی نوآبادیاتی حکومت کو ٹیکس ادا کرنے پر مجبور تھے تاکہ اخراجات کا ایک بڑا حصہ پورا کیا جاسکے اور وال اسٹریٹ بینکنگ ہاؤسز کے ذریعے فلپائن حکومت کے نام پر بانڈز پر سود طاری ہوتا تھا۔
یقیناً، فلپائنی عوام کے طویل استحصال سے حاصل ہونے والے سپر منافع امریکی سامراجیت کے بنیادی فوائد کا حامل ہوں گے۔
ٹیمپلرز کو سمجھنے کے لئے اس سیاق و سباق کو سمجھنا ضروری ہے جس نے آرڈر کی تخلیق کو فروغ دیا.
اس دور کو عام طور پر اعلی قرون وسطی کہا جاتا ہے جو 11 ویں ، 12 ویں اور 13 ویں صدیوں (AD 10001300) میں یورپی تاریخ کی مدت ہے۔
اعلی قرون وسطی سے قبل ابتدائی قرون وسطی اور اس کے بعد قرون وسطی کے آخر میں ، جو کنونشن کے مطابق 1500 کے آس پاس ختم ہوتا ہے۔
تکنیکی تعین پسندی ایک اصطلاح ہے جو عملی طور پر نظریات کی ایک وسیع رینج کو شامل کرتی ہے ، ٹیکنالوجی سے آگے بڑھنے یا تکنیکی ضروریات سے لے کر اس سخت معنی تک کہ انسانی تقدیر سائنسی قوانین اور ان کے مظاہرے سے وابستہ بنیادی منطق سے چلتی ہے۔ ٹیکنالوجی میں.
تکنیکی تعینیت کی زیادہ تر تشریحات دو عمومی خیالات کا اشتراک کرتی ہیں: کہ ٹیکنالوجی کی ترقی خود ثقافتی یا سیاسی اثر و رسوخ سے کہیں زیادہ راستے پر چلتی ہے ، اور اس کے نتیجے میں ٹیکنالوجی کے معاشروں پر "اثرات" ہوتے ہیں جو معاشرتی طور پر مشروط ہونے کے بجائے موروثی ہوتے ہیں۔
مثال کے طور پر، ایک موٹر کار ضروری سڑکوں کی ترقی کی طرف جاتا ہے کہ کہہ سکتے ہیں.
تاہم، ایک ملک گیر سڑک نیٹ ورک صرف ایک مٹھی بھر کاروں کے لئے اقتصادی طور پر قابل عمل نہیں ہے، لہذا کار کی ملکیت کی لاگت کو کم کرنے کے لئے پیداوار کے نئے طریقوں کو تیار کیا جاتا ہے.
بڑے پیمانے پر گاڑیوں کی ملکیت سڑکوں پر حادثات کی زیادہ شرح کا باعث بنتی ہے، جس کی وجہ سے صحت کی دیکھ بھال میں خراب جسموں کی مرمت کے لئے نئی تکنیکوں کی ایجاد ہوتی ہے۔
رومانٹکزم میں ثقافتی تعینیت کا ایک بڑا عنصر تھا ، جو گوتھ ، فخٹے اور شیگل جیسے مصنفین سے نکالا گیا تھا۔
رومانٹکزم کے تناظر میں جغرافیہ نے افراد کو شکل دی اور وقت کے ساتھ ساتھ اس جغرافیہ سے متعلق رواج اور ثقافت پیدا ہوئی اور یہ معاشرے کے مقام کے مطابق ہونے کی وجہ سے خود مختاری سے عائد قوانین سے بہتر تھے۔
جس طرح پیرس کو معاصر دنیا کا فیشن دارالحکومت کہا جاتا ہے اسی طرح قسطنطنیہ کو بھی فیوڈل یورپ کا فیشن دارالحکومت سمجھا جاتا تھا۔
عیش و عشرت کا مرکز ہونے کی وجہ سے اس کی شہرت تقریباً 400 عیسوی میں شروع ہوئی اور تقریباً 1100 عیسوی تک جاری رہی۔
بارہویں صدی کے دوران اس کی حیثیت میں کمی واقع ہوئی تھی ، اس کی بنیادی وجہ یہ تھی کہ صلیبی جنگجو ریشم اور مصالحے جیسے تحائف لے کر واپس آئے تھے جن کی قیمت بازنطینی منڈیوں کی پیش کش سے زیادہ تھی۔
یہ اس وقت تھا جب فیشن کیپٹل کے عنوان کی منتقلی قسطنطنیہ سے پیرس میں کی گئی تھی۔
گوتھک طرز 10 ویں - 11 ویں صدیوں اور 14 ویں صدی کے درمیان کی مدت میں عروج پر تھا۔
شروع میں لباس مشرق میں بازنطینی ثقافت سے بہت متاثر ہوا تھا۔
تاہم ، مواصلات کے سست چینلز کی وجہ سے ، مغرب میں طرزیں 25 سے 30 سال پیچھے رہ سکتی ہیں۔
قرون وسطی کے اختتام کے قریب مغربی یورپ نے اپنا اپنا انداز تیار کرنا شروع کیا۔ اس وقت کی سب سے بڑی پیشرفتوں میں سے ایک صلیبی جنگوں کے نتیجے میں لوگوں نے کپڑے باندھنے کے لئے بٹنوں کا استعمال شروع کیا۔
خود کفالت زراعت کاشتکاری ہے جو صرف کسان اور اس کے خاندان کی ضروریات کو پورا کرنے کے لئے کافی خوراک کی پیداوار کے لئے کیا جاتا ہے.
خود کفالت زراعت ایک سادہ، اکثر نامیاتی نظام ہے جس میں بچائے گئے بیجوں کا استعمال کیا جاتا ہے جو ایکورجیون کے لئے مقامی ہے اور فصل کی گردش یا دیگر نسبتا آسان تکنیکوں کے ساتھ مل کر پیداوار کو زیادہ سے زیادہ کرنے کے لئے.
تاریخی طور پر زیادہ تر کسان زراعت میں مصروف تھے اور یہ اب بھی بہت سے ترقی پذیر ممالک میں ہوتا ہے۔
ذیلی ثقافتیں ہم خیال افراد کو اکٹھا کرتی ہیں جو معاشرتی معیارات سے نظرانداز محسوس کرتے ہیں اور انہیں شناخت کا احساس پیدا کرنے کی اجازت دیتے ہیں۔
ذیلی ثقافتیں ممبروں کی عمر ، نسل ، طبقے ، مقام اور / یا جنس کی وجہ سے ممتاز ہوسکتی ہیں۔
وہ خصوصیات جو ذیلی ثقافت کو الگ الگ قرار دیتی ہیں وہ لسانی ، جمالیاتی ، مذہبی ، سیاسی ، جنسی ، جغرافیائی ، یا عوامل کا مجموعہ ہوسکتی ہیں۔
ذیلی ثقافت کے ممبران اکثر انداز کے ایک مخصوص اور علامتی استعمال کے ذریعے اپنی رکنیت کا اشارہ کرتے ہیں ، جس میں فیشن ، طرز عمل اور اشارے شامل ہیں۔
معاشرتی طور پر بڑھنے کی اہمیت کو واضح کرنے کے لئے استعمال ہونے والے سب سے عام طریقوں میں سے ایک یہ ہے کہ ان چند بدقسمتی سے بچوں کے معاملات کو پیش کیا جائے جن کی غفلت، بدقسمتی یا جان بوجھ کر زیادتی کے باعث، ان کی پرورش کے دوران بالغوں نے ان کے ساتھ معاشرتی طور پر نہیں بڑھایا۔
ایسے بچوں کو "بیہودہ" یا جنگلی کہا جاتا ہے۔ کچھ جنگلی بچوں کو لوگوں (عام طور پر ان کے اپنے والدین) نے قید کر دیا ہے۔ کچھ معاملات میں یہ بچہ ترک کرنا والدین کے بچے کی شدید ذہنی یا جسمانی خرابی کی وجہ سے تھا۔
جنگلی بچوں کو چھوڑنے یا بھاگنے سے پہلے شدید بچپن کے بدسلوکی یا صدمے کا سامنا کرنا پڑا ہے۔
کچھ جانوروں کے بارے میں کہا جاتا ہے کہ وہ جانوروں کے ساتھ پرورش پاتے ہیں۔ کچھ کے بارے میں کہا جاتا ہے کہ وہ خود ہی جنگل میں رہتے تھے۔
جب مکمل طور پر غیر انسانی جانوروں کی طرف سے اٹھایا جاتا ہے تو، جنگلی بچے کو خاص طور پر دیکھ بھال کے جانوروں کی طرح تقریبا مکمل طور پر (جسمانی حدود کے اندر اندر) رویے کی نمائش کرتا ہے، جیسے انسانوں کے خوف یا بے چینی.
جبکہ پروجیکٹ پر مبنی سیکھنے کو سیکھنے کو آسان اور زیادہ دلچسپ بنانا چاہئے، اسکیلپنگ ایک قدم آگے بڑھتا ہے.
اسکیلپنگ سیکھنے کا ایک طریقہ نہیں ہے بلکہ اس کی بجائے ایک امداد ہے جو ان افراد کو مدد فراہم کرتی ہے جو ایک نیا سیکھنے کا تجربہ کر رہے ہیں جیسے کہ نیا کمپیوٹر پروگرام استعمال کرنا یا نیا پروجیکٹ شروع کرنا۔
اسکیفولڈ مجازی اور حقیقی دونوں ہو سکتے ہیں، دوسرے الفاظ میں، ایک استاد اسکیفولڈ کی ایک شکل ہے لیکن مائیکروسافٹ آفس میں چھوٹا سا کاغذ کلپ آدمی بھی ہے.
ورچوئل اسکیفولڈس سافٹ ویئر میں داخل ہوتے ہیں اور ان کا مقصد ان طریقوں سے سوال کرنا ، ان کو فوری کرنا اور ان کی وضاحت کرنا ہے جو طالب علم کے لئے تنہا سنبھالنے میں چیلنج ہوسکتے ہیں۔
بچوں کو فوسٹر کیئر میں رکھنے کی وجوہات بہت مختلف ہوتی ہیں جن میں غفلت، بدسلوکی اور یہاں تک کہ دھونس بھی شامل ہے۔
کوئی بھی بچہ ایسا ماحول میں نہیں بڑا ہونا چاہیے جہاں اس کی پرورش، دیکھ بھال اور تعلیم نہ ہو، لیکن وہ ایسا کرتے ہیں۔
ہم فوسٹر کیئر سسٹم کو ان بچوں کے لئے ایک محفوظ زون سمجھتے ہیں۔
ہمارا فوسٹر کیئر سسٹم محفوظ گھر، محبت کرنے والے نگہداشت، مستحکم تعلیم اور قابل اعتماد صحت کی دیکھ بھال فراہم کرنا چاہئے۔
رضاعی نگہداشت سے یہ توقع کی جاتی ہے کہ وہ تمام ضروریات کو پورا کریں جو پہلے گھر میں موجود نہیں تھے جہاں سے انہیں لے جایا گیا تھا۔
انٹرنیٹ بڑے پیمانے پر اور باہمی رابطے دونوں عناصر کو یکجا کرتا ہے.
انٹرنیٹ کی مخصوص خصوصیات کے استعمال اور gratifications نقطہ نظر کے لحاظ سے اضافی طول و عرض کی قیادت.
مثال کے طور پر،  سیکھنے اور  سماجی کاری انٹرنیٹ کے استعمال کے لئے اہم محرکات کے طور پر تجویز کیا جاتا ہے (جیمز اور دیگر، 1995).
ذاتی شمولیت اور مستمر تعلقات کو بھی نئی حوصلہ افزائی کے پہلوؤں کے طور پر شناخت کیا گیا تھا ایگمی اور میککورڈ (1998) جب انہوں نے ویب سائٹس پر سامعین کے ردعمل کی تحقیقات کی.
ویڈیو ریکارڈنگ کے استعمال سے مائیکرو اظہار کی تشریح میں اہم دریافتیں ہوئی ہیں، چہرے کی حرکتیں جو چند ملی سیکنڈ تک جاری رہتی ہیں۔
خاص طور پر، یہ دعوی کیا جاتا ہے کہ ایک شخص کو صحیح طریقے سے مائیکرو اظہار کی تشریح کرکے پتہ چلا جاسکتا ہے کہ آیا وہ جھوٹ بول رہا ہے.
اولیور سیکس نے اپنے مقالے صدر کی تقریر میں اشارہ کیا کہ دماغ میں نقصان کی وجہ سے بولنے کی سمجھ نہ آنے والے لوگ پھر بھی خلوص کا درست اندازہ لگا سکتے ہیں۔
وہ یہ بھی تجویز کرتا ہے کہ انسانی رویے کی تشریح میں ایسی صلاحیتیں پالتو کتوں جیسے جانوروں میں بھی ہوسکتی ہیں۔
بیسویں صدی کی تحقیق سے معلوم ہوا ہے کہ جینیاتی تغیرات کے دو پول ہیں: پوشیدہ اور ظاہر۔
اتپریورتن نئی جینیاتی تغیرات کا اضافہ کرتا ہے، اور انتخاب اسے اظہار تغیرات کے تالاب سے ہٹاتا ہے۔
علیحدگی اور recombination کے ہر نسل کے ساتھ دو پول کے درمیان آگے پیچھے ملاپ مختلف حالتوں.
صحرا میں انسانوں کی طرح ہاضمے کا نظام رکھنے والے ایک پرماٹ کے لیے پودوں سے امینو ایسڈ کی ضروریات پوری کرنا مشکل ہے۔
کیا آپ کو بھی ایسا کرنے کی ضرورت ہے؟
سب سے زیادہ آسانی سے قابل رسائی پودوں کے وسائل پروٹین ہوتے جو پتیوں اور لوبیا میں دستیاب ہوتے ہیں، لیکن یہ ہمارے جیسے پرامٹس کے لئے ہضم کرنا مشکل ہے جب تک کہ وہ پکائے نہ جائیں۔
اس کے برعکس جانوروں کی خوراک (نمل، ٹرمٹ، انڈے) نہ صرف آسانی سے ہضم ہوتی ہے بلکہ یہ اعلی مقدار میں پروٹین بھی فراہم کرتی ہے جس میں تمام ضروری امینو ایسڈ ہوتے ہیں۔
سبھی چیزوں کو مدنظر رکھتے ہوئے، ہمیں حیران نہیں ہونا چاہیے کہ اگر ہمارے اپنے آباؤ اجداد نے اپنے "پروٹین کے مسئلے" کو کچھ اسی طرح حل کیا جس طرح آج سوانا میں چمپینز کرتے ہیں۔
نیند میں خلل آنا آپ کے معمول کی نیند کے دوران جان بوجھ کر جاگنے اور تھوڑی دیر بعد (1060 منٹ) سو جانے کا عمل ہے۔
یہ کام بظاہر خاموش الارم گھڑی کے ذریعے کیا جا سکتا ہے تاکہ آپ کو مکمل طور پر بیدار کیے بغیر آپ کو شعور میں لایا جا سکے۔
اگر آپ نیند میں گھڑی کو ری سیٹ کرتے ہوئے پائیں تو اسے کمرے کے دوسری طرف رکھ سکتے ہیں، جس سے آپ کو اسے بند کرنے کے لیے بستر سے اٹھنا پڑتا ہے۔
دیگر بائیو ریتم پر مبنی اختیارات میں سونے سے پہلے بہت سی سیال (خاص طور پر پانی یا چائے ، ایک مشہور پیشاب کرنے والا) پینا شامل ہے ، جس سے کسی کو پیشاب کرنے کے لئے اٹھنا پڑتا ہے۔
ایک شخص کے اندرونی امن کی مقدار اس کے جسم اور روح میں کشیدگی کی مقدار کے برعکس ہے.
۲. ہم کس بات پر یقین کر سکتے ہیں کہ یہوواہ خدا کی مرضی پر عمل کرنے سے ہمیں خوشی حاصل ہوتی ہے؟
ہر کوئی روشن خیالی حاصل کرسکتا ہے۔ اس مقصد کی راہ میں صرف ایک چیز رکاوٹ ہے جو ہماری اپنی تناؤ اور منفی ہے۔
تبتی بدھ مت بدھ کی تعلیمات پر مبنی ہے، لیکن محبت کے مہایانہ راستے اور بھارتی یوگا کی بہت سی تکنیکوں کی طرف سے توسیع کی گئی تھی.
اصول میں تبتی بدھ مت بہت آسان ہے۔ اس میں کنڈالینی یوگا، مراقبہ اور سب کو گلے لگانے والے محبت کا راستہ شامل ہے۔
کنڈالینی یوگا کے ساتھ کنڈالینی توانائی (نووری توانائی) یوگا پوزیشنوں، سانس لینے کی مشقوں، منتر اور تصورات کے ذریعے بیدار کیا جاتا ہے.
تبتی مراقبہ کا مرکز دیوت یوگا ہے۔ مختلف دیوتاوں کی تصور کے ذریعے توانائی کے چینلز صاف ہوجاتے ہیں ، چاکرا چالو ہوجاتے ہیں اور روشن خیالی کا شعور پیدا ہوتا ہے۔
جرمنی دوسری جنگ عظیم میں ایک مشترکہ دشمن تھا ، جس کی وجہ سے سوویت یونین اور امریکہ کے مابین تعاون ہوا۔ جنگ کے اختتام کے ساتھ ہی نظام ، عمل اور ثقافت کے تصادم نے ممالک کو گرنے کا باعث بنا۔
جنگ کے خاتمے کے دو سال بعد سابق اتحادی اب دشمن تھے اور سرد جنگ شروع ہوئی۔
یہ اگلے 40 سال تک جاری رہے گا اور حقیقی طور پر، پراکسی فوجوں کے ذریعے، افریقہ سے ایشیا تک کے میدان جنگ میں، افغانستان، کیوبا اور بہت سی دوسری جگہوں پر لڑا جائے گا۔
17 ستمبر 1939 تک ، پولینڈ کا دفاع پہلے ہی ٹوٹ چکا تھا ، اور واحد امید یہ تھی کہ رومانیہ کے پل کے سر کے ساتھ پیچھے ہٹنا اور دوبارہ منظم ہونا۔
تاہم ، یہ منصوبے تقریبا over راتوں رات پرانی ہو گئے ، جب سوویت یونین کی سرخ فوج کے 800،000 سے زیادہ فوجیوں نے ریگا امن معاہدے ، سوویت پولینڈ عدم جارحیت معاہدے ، اور دیگر بین الاقوامی معاہدوں کی خلاف ورزی کرتے ہوئے پولینڈ کے مشرقی علاقوں پر حملہ کرنے کے بعد بیلاروس اور یوکرین کے محاذوں پر حملہ کیا اور تشکیل دیا۔
بحری جہازوں کا استعمال سامان کی نقل و حمل کے لیے ہے اور یہ سمندر کے پار بڑی تعداد میں لوگوں اور سامان کی نقل و حمل کا سب سے موثر طریقہ ہے۔
بحریہ کا کام روایتی طور پر یہ ہے کہ آپ کے ملک کو اپنے لوگوں اور سامان کو منتقل کرنے کی صلاحیت برقرار رکھے، جبکہ ایک ہی وقت میں، آپ کے دشمن کی صلاحیت کو مداخلت کرنے کے لۓ اپنے لوگوں اور سامان کو منتقل کرنے کے لۓ.
اس کی ایک قابل ذکر حالیہ مثال WWII کی شمالی بحر اوقیانوس مہم تھی۔ امریکیوں نے برطانیہ کی مدد کے لئے بحر اوقیانوس کے پار مردوں اور سامان کو منتقل کرنے کی کوشش کی تھی۔
اسی وقت، جرمن بحریہ، بنیادی طور پر یو-بوٹ کا استعمال کرتے ہوئے، اس ٹریفک کو روکنے کی کوشش کر رہا تھا.
اگر اتحادی ناکام ہو جاتے تو جرمنی شاید برطانیہ پر فتح حاصل کر سکتا تھا جیسا کہ اس نے باقی یورپ پر فتح حاصل کی تھی۔
ایسا لگتا ہے کہ بکریوں کو تقریباً 10،000 سال پہلے ایران کے زگروس پہاڑوں میں گھریلو بنایا گیا تھا۔
قدیم ثقافتوں اور قبائل نے انہیں دودھ، بال، گوشت اور کھالوں تک آسانی سے رسائی کے لئے رکھنا شروع کیا۔
گھریلو بکریوں کو عام طور پر ایسے ریوڑ میں رکھا جاتا تھا جو پہاڑیوں یا دیگر چراگاہوں پر گھومتے تھے ، اکثر بکریوں کے چرواہوں کی طرف سے جو اکثر بچے یا نوعمر ہوتے تھے ، جیسے زیادہ مشہور چرواہے۔ چرواہے کے ان طریقوں کو آج بھی استعمال کیا جاتا ہے۔
ویگن ویز 16 ویں صدی کے اوائل میں انگلینڈ میں تعمیر کی گئیں۔
اگرچہ کاروائیوں میں صرف لکڑی کی متوازی تختوں پر مشتمل تھا ، لیکن انہوں نے گھوڑوں کو ان کو کھینچنے کی اجازت دی کہ وہ اس دن کی قدرے زیادہ کھردری سڑکوں کے مقابلے میں زیادہ رفتار حاصل کریں اور زیادہ بوجھ کھینچیں۔
کراس ٹائز کو کافی جلد ہی ٹریک کو اپنی جگہ پر رکھنے کے لئے متعارف کرایا گیا تھا۔ تاہم ، آہستہ آہستہ ، یہ احساس ہوا کہ اگر ان کے اوپر لوہے کی چھڑی ہوتی تو ٹریک زیادہ موثر ہوتے۔
[ صفحہ ۲۲ پر تصویر]
1767ء میں پہلی مکمل لوہے کی ریلیں متعارف کروائی گئیں۔
پہلی معروف نقل و حمل چل رہا تھا، انسانوں نے دو لاکھ سال پہلے ہومو ایریکٹس (یعنی کھڑا آدمی) کے ظہور کے ساتھ کھڑا چلنا شروع کیا.
ان کے پیشرو، آسٹرالاپیتھکس، معمول کے مطابق سیدھے نہیں چلتے تھے۔
آسٹریلپیٹیکس کے 4.2-3.9 ملین سال پہلے کے فوسلز میں دوپائی کی مہارتیں پائی جاتی ہیں ، حالانکہ ساہلانتھروپوس سات ملین سال پہلے ہی دو ٹانگوں پر چل سکتا تھا۔
ہم ماحول کے ساتھ زیادہ دوستانہ زندگی گزارنا شروع کر سکتے ہیں، ہم ماحولیاتی تحریک میں شامل ہو سکتے ہیں، اور ہم مستقبل میں کسی حد تک تکلیف کو کم کرنے کے لیے سرگرم کارکن بھی ہو سکتے ہیں۔
یہ بہت سے معاملات میں علامتی علاج کی طرح ہے۔ تاہم ، اگر ہم صرف ایک عارضی حل نہیں چاہتے ہیں تو ہمیں مسائل کی جڑ تلاش کرنی چاہئے ، اور ہمیں انہیں غیر فعال کرنا چاہئے۔
• ہم کس طرح یسوع مسیح کے ساتھ ایک دوسرے کے ساتھ محبت اور وفاداری سے پیش آتے ہیں؟
4 جولائی کو کانگریس کے ذریعہ اس کی منظوری کے بعد ، کانگریس کے صدر جان ہینکوک اور سیکرٹری چارلس تھامسن کے دستخط شدہ ایک ہاتھ سے لکھے ہوئے مسودے کو چند بلاک دور جان ڈنلیپ کی پرنٹنگ شاپ میں بھیجا گیا۔
رات بھر میں 150 سے 200 کاپیاں بنائی گئیں، جو اب "ڈنلاپ براڈسائڈز" کے نام سے مشہور ہیں۔
دستاویز کی پہلی عوامی پڑھائی 8 جولائی کو جان نکسن نے انڈیپینڈنس ہال کے صحن میں کی۔
ایک کاپی 6 جولائی کو جارج واشنگٹن کو بھیجی گئی۔ انہوں نے اسے 9 جولائی کو نیویارک میں اپنے فوجیوں کے سامنے پڑھا۔ ایک کاپی 10 اگست کو لندن پہنچی۔
ڈنلیپ کے 25 براڈسائڈز جو اب بھی موجود ہیں وہ دستاویز کی قدیم ترین زندہ بچ جانے والی کاپیاں ہیں۔ اصل ہاتھ سے لکھی کاپی زندہ نہیں بچی ہے۔
بہت سے ماہرین آثار قدیمہ کا خیال ہے کہ ڈائنوسارز کا ایک گروہ زندہ رہا اور آج بھی زندہ ہے۔ ہم انہیں پرندے کہتے ہیں۔
بہت سے لوگ ان کے بارے میں ڈائنوسار کے طور پر نہیں سوچتے کیونکہ ان کے پنکھ ہوتے ہیں اور وہ اڑ سکتے ہیں۔
لیکن پرندوں کے بارے میں بہت سی چیزیں ہیں جو اب بھی ڈایناسور کی طرح نظر آتی ہیں۔
ان کے پاؤں میں چھالیں اور پنجے ہوتے ہیں، وہ انڈے دیتے ہیں، اور وہ ٹی ریکس کی طرح اپنے پیچھے کے دو پاؤں پر چلتے ہیں۔
آج کل استعمال ہونے والے تقریباً تمام کمپیوٹرز معلومات کے ہیرا پھیری پر مبنی ہیں جو بائنری نمبروں کی شکل میں کوڈت ہیں۔
ایک بائنری نمبر میں دو اقدار میں سے صرف ایک ہی ہو سکتی ہے، یعنی 0 یا 1، اور ان اعداد کو بائنری ہندسوں یا بٹس کے طور پر کہا جاتا ہے، کمپیوٹر کے اصطلاحات کو استعمال کرنے کے لئے.
اندرونی زہر فوری طور پر ظاہر نہیں ہوسکتا ہے۔ قے جیسے علامات اتنے عام ہیں کہ فوری تشخیص نہیں کی جاسکتی ہے۔
اندرونی زہر کا بہترین اشارہ دوائیوں یا زہریلے گھریلو کیمیکلز کے کھلے کنٹینر کی موجودگی ہوسکتی ہے۔
اس مخصوص زہر کے لئے مخصوص ابتدائی طبی ہدایات کے لئے لیبل چیک کریں.
کیڑے کی اصطلاح کیڑے دانوں کے ماہرین کی طرف سے کیڑوں کے اس گروپ کے لئے رسمی معنی میں استعمال کی جاتی ہے۔
یہ اصطلاح بستر کیڑے کے ساتھ قدیم واقفیت سے ماخوذ ہے ، جو انسانوں کو پرجیوی کرنے کے لئے انتہائی موافقت پذیر کیڑے ہیں۔
قاتل کیڑے اور بستر کیڑے دونوں ہی نڈیکولوس ہیں ، جو اپنے میزبان کے گھونسلے یا رہائش میں رہنے کے لئے تیار ہیں۔
ریاستہائے متحدہ امریکہ میں ، ملٹیپل سکلیروسیس (ایم ایس) کے تقریبا 400،000 معروف معاملات ہیں ، جس سے یہ نوجوان اور درمیانی عمر کے بالغوں میں معروف اعصابی بیماری بن جاتا ہے۔
ایم ایس ایک بیماری ہے جو مرکزی اعصابی نظام کو متاثر کرتی ہے، جو دماغ، ریڑھ کی ہڈی اور نظری اعصاب سے بنا ہوتا ہے۔
تحقیق سے معلوم ہوا ہے کہ خواتین میں ایم ایس کا امکان مردوں کے مقابلے میں دوگنا ہے۔
ایک جوڑے کا فیصلہ ہو سکتا ہے کہ بچے کی پرورش نہ تو ان کے اپنے فائدے میں ہے اور نہ ہی ان کے بچے کے فائدے میں۔
ان جوڑوں کو اپنے بچے کے لئے ایک گود لینے کی منصوبہ بندی کرنے کا انتخاب کر سکتے ہیں.
اپنانے میں، پیدائشی والدین اپنے والدین کے حقوق ختم کرتے ہیں تاکہ ایک اور جوڑے بچے کی پرورش کر سکیں۔
سائنس کا بنیادی مقصد یہ ہے کہ سائنسی طریقہ کار کے ذریعے دنیا کے کام کرنے کے طریقے کو سمجھا جائے۔ یہ طریقہ کار درحقیقت زیادہ تر سائنسی تحقیق کی رہنمائی کرتا ہے۔
یہ اکیلے نہیں ہے اگرچہ، تجربہ، اور ایک تجربہ ایک ٹیسٹ ہے جو ایک یا زیادہ ممکنہ مفروضوں کو ختم کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے، سوالات پوچھنا، اور مشاہدات بھی سائنسی تحقیق کی رہنمائی کرتے ہیں.
قدرتیات اور فلسفیوں نے کلاسیکی تحریروں اور خاص طور پر لاطینی میں بائبل پر توجہ مرکوز کی.
سائنس کے تمام شعبوں میں ارسطو کے نظریات کو قبول کیا گیا
یونانی زبان کے علم میں کمی کے ساتھ ساتھ مغرب نے اپنے آپ کو یونانی فلسفیانہ اور سائنسی جڑوں سے منقطع پایا۔
جسمانی اور رویے میں بہت سے مشاہدہ شدہ تال اکثر بنیادی طور پر اندرونی سائیکلوں کی موجودگی اور حیاتیاتی گھڑیوں کے ذریعے ان کی پیداوار پر منحصر ہوتے ہیں۔
ادوار کی تال، جو محض بیرونی ادوار کی اشاروں کے ردعمل نہیں ہیں، زیادہ تر جانداروں کے لئے دستاویزی کیا گیا ہے، بشمول بیکٹیریا، فنگس، پودوں اور جانوروں سمیت.
حیاتیاتی گھڑیاں خود کو برقرار رکھنے والے آکسیلیٹرز ہیں جو بیرونی اشارے کی عدم موجودگی میں بھی آزادانہ طور پر چلانے والے سائیکلنگ کی مدت جاری رکھیں گے۔
ہرشی اور چیس کا تجربہ ایک اہم تجویز تھا کہ ڈی این اے جینیاتی مواد ہے۔
ہرشی اور چیس نے بیکٹیریا میں اپنا ڈی این اے داخل کرنے کے لیے فیجز یا وائرس استعمال کیے۔
انہوں نے دو تجربات کیے جن میں فیج میں ڈی این اے کو تابکار فاسفورس سے نشان زد کیا گیا یا فیج کے پروٹین کو تابکار سلفر سے۔
تغیرات کے مختلف اثرات ہوسکتے ہیں، تغیرات کی قسم پر منحصر ہے، جینیاتی مواد کے ٹکڑے کی اہمیت کو متاثر کیا جاتا ہے اور چاہے متاثرہ خلیات جراثیم سے متعلق خلیات ہیں.
صرف جراثیم سے متعلق خلیوں میں تغیرات ہی بچوں کو منتقل ہوسکتے ہیں، جبکہ دوسری جگہوں پر تغیرات سیل موت یا کینسر کا سبب بن سکتے ہیں۔
فطرت پر مبنی سیاحت قدرتی علاقوں کا دورہ کرنے میں دلچسپی رکھنے والے لوگوں کو اپنی طرف متوجہ کرتی ہے تاکہ پودوں اور جانوروں کی جنگلی حیات سمیت مناظر سے لطف اندوز ہوسکیں۔
سائٹ پر سرگرمیوں کی مثالوں میں شکار ، ماہی گیری ، فوٹو گرافی ، پرندوں کی نگرانی ، اور پارکوں کا دورہ کرنا اور ماحولیاتی نظام کے بارے میں معلومات کا مطالعہ کرنا شامل ہے۔
ایک مثال بورنیو میں اورگانگٹوانگ کے بارے میں دیکھنے، فوٹو گرافی کرنے اور سیکھنے کی ہے۔
ہر صبح لوگ چھوٹے چھوٹے دیہی شہروں سے کاروں میں اپنے کام کی جگہ پر جاتے ہیں اور دوسروں کی طرف سے گزرتے ہیں جن کی کام کی منزل وہ جگہ ہے جہاں وہ ابھی چلے گئے ہیں۔
اس متحرک ٹرانسپورٹ شٹل میں ہر کوئی کسی نہ کسی طرح سے منسلک ہے، اور ذاتی گاڑیوں پر مبنی نقل و حمل کے نظام کی حمایت کرتا ہے.
سائنس اب بتاتی ہے کہ کاربن کی اس بھاری معیشت نے حیاتیاتی ماحول کو اس کی ایک مستحکم حالت سے ہٹا دیا ہے جس نے پچھلے دو ملین سالوں سے انسانی ارتقاء کی حمایت کی ہے۔
ہر کوئی معاشرے میں حصہ لیتا ہے اور ٹرانسپورٹ سسٹم استعمال کرتا ہے۔ تقریبا ہر کوئی ٹرانسپورٹ سسٹم کے بارے میں شکایت کرتا ہے۔
ترقی یافتہ ممالک میں آپ کو پانی کے معیار یا پلوں کے گرنے کے بارے میں ایسی ہی سطح کی شکایات شاذ و نادر ہی سنائی دیتی ہیں۔
نقل و حمل کے نظام ایسی شکایات کیوں پیدا کرتے ہیں، وہ روزانہ کی بنیاد پر کیوں ناکام ہوتے ہیں؟ کیا نقل و حمل کے انجینئر صرف نااہل ہیں؟ یا کچھ اور بنیادی بات ہو رہی ہے؟
ٹریفک فلو انفرادی ڈرائیوروں اور گاڑیوں کی دو پوائنٹس کے درمیان نقل و حرکت اور ایک دوسرے کے ساتھ ان کے تعامل کا مطالعہ ہے.
بدقسمتی سے، ٹریفک کے بہاؤ کا مطالعہ کرنا مشکل ہے کیونکہ ڈرائیور کے رویے کی ایک سو فیصد یقین کے ساتھ پیش گوئی نہیں کی جا سکتی۔
خوش قسمتی سے، ڈرائیوروں کو مناسب طریقے سے مسلسل رینج کے اندر اندر برتاؤ کرنے کی کوشش کی جاتی ہے؛ اس طرح، ٹریفک کے بہاؤ میں کچھ مناسب مستقل مزاجی ہوتی ہے اور تقریبا ریاضیاتی طور پر نمائندگی کی جا سکتی ہے.
ٹریفک کے بہاؤ کو بہتر طور پر پیش کرنے کے لئے ، تین اہم خصوصیات کے مابین تعلقات قائم کیے گئے ہیں: (1) بہاؤ ، (2) کثافت ، اور (3) رفتار۔
یہ تعلقات سڑک کی سہولیات کی منصوبہ بندی، ڈیزائن اور آپریشن میں مدد کرتے ہیں.
حشرات ہوا میں اڑنے والے پہلے جانور تھے۔ اُن کی اڑنے کی صلاحیت نے اُنہیں دشمنوں سے بچنے اور خوراک اور ساتھی کو زیادہ موثر طریقے سے تلاش کرنے میں مدد دی۔
زیادہ تر کیڑوں کو یہ فائدہ ہوتا ہے کہ وہ اپنے پروں کو جسم کے ساتھ پیچھے کی طرف جوڑ سکتے ہیں۔
یہ انہیں شکاریوں سے چھپنے کے لئے چھوٹی جگہوں کی ایک وسیع رینج دیتا ہے.
آج کل صرف ایک ہی حشرات جو اپنے پروں کو پیچھے نہیں موڑ سکتے وہ ہیں ڈریگن فلائی اور مئی فلائی۔
ہزاروں سال پہلے، ارسطرکس نامی ایک شخص نے کہا کہ نظام شمسی سورج کے گرد گھومتا ہے۔
کچھ لوگوں نے سوچا کہ وہ صحیح تھا لیکن بہت سے لوگوں نے اس کے برعکس یقین کیا؛ کہ نظام شمسی سورج (اور یہاں تک کہ دوسرے ستاروں) سمیت زمین کے گرد چلتا ہے.
یہ سمجھ میں آتا ہے، کیونکہ زمین کو حرکت محسوس نہیں ہوتی، ہے نا؟
ایمیزون دریا زمین پر دوسرا سب سے طویل اور سب سے بڑا دریا ہے۔ یہ دوسرے سب سے بڑے دریا کے مقابلے میں 8 گنا زیادہ پانی لے جاتا ہے۔
ایمیزون زمین پر سب سے وسیع دریا بھی ہے، بعض اوقات چھ میل چوڑا ہوتا ہے۔
20 فیصد پانی جو سیارے کے دریاؤں سے نکل کر سمندر میں جاتا ہے وہ ایمیزون سے آتا ہے۔
ایمیزون کا مرکزی دریا 6،387 کلومیٹر (3,980 میل) ہے۔ یہ ہزاروں چھوٹی ندیوں سے پانی جمع کرتا ہے۔
اگرچہ پتھر سے اہرام کی تعمیر پرانی سلطنت کے اختتام تک جاری رہی ، لیکن گیزا کے اہراموں کو ان کے سائز اور ان کی تعمیر کی تکنیکی خوبی میں کبھی پیچھے نہیں چھوڑا گیا۔
نئے سلطنت کے قدیم مصری اپنے پیش رووں کی یادگاروں پر حیرت زدہ تھے، جو اس وقت ایک ہزار سال سے زیادہ پرانی تھیں۔
ویٹیکن سٹی کی آبادی تقریبا 800 ہے۔ یہ دنیا کا سب سے چھوٹا آزاد ملک اور سب سے کم آبادی والا ملک ہے۔
ویٹیکن سٹی اپنے قانون سازی اور سرکاری مواصلات میں اطالوی زبان کا استعمال کرتا ہے۔
اطالوی زبان بھی روزمرہ کی زبان ہے جو ریاست میں کام کرنے والوں کی اکثریت کے ذریعہ استعمال ہوتی ہے جبکہ لاطینی اکثر مذہبی تقریبات میں استعمال ہوتا ہے۔
ویٹیکن سٹی کے تمام شہری رومن کیتھولک ہیں۔
لوگ قدیم زمانے سے ہی سونے، چاندی اور تانبے جیسے بنیادی کیمیائی عناصر کے بارے میں جانتے ہیں، کیونکہ یہ سب فطرت میں مقامی شکل میں دریافت کیے جا سکتے ہیں اور ابتدائی اوزار کے ساتھ کان کنی نسبتا simple آسان ہے۔
ارسطو نے کہا کہ ہر چیز چار عناصر میں سے ایک یا ایک سے زیادہ عناصر کے مرکب سے بنی ہے۔
یہ زیادہ تر مادے کی چار حالتوں کی طرح تھا (اسی ترتیب میں): ٹھوس، مائع، گیس اور پلازما، اگرچہ اس نے یہ بھی نظریہ پیش کیا کہ وہ نئے مادوں میں تبدیل ہو کر جو ہم دیکھتے ہیں اسے تشکیل دیتے ہیں۔
مرکب بنیادی طور پر دو یا دو سے زیادہ دھاتوں کا مرکب ہوتا ہے۔ یہ نہ بھولیں کہ متواتر جدول میں بہت سے عناصر موجود ہیں۔
کیلشیم اور پوٹاشیم جیسے عناصر دھاتیں سمجھی جاتی ہیں۔ یقیناً، چاندی اور سونے جیسی دھاتیں بھی ہیں۔
آپ کو بھی مرکب دھاتیں کر سکتے ہیں جس میں غیر دھاتی عناصر کی چھوٹی مقدار شامل ہے جیسے کاربن.
کائنات میں ہر چیز مادے سے بنی ہے۔ تمام مادے چھوٹے چھوٹے ذرات سے بنے ہیں جنہیں ایٹم کہتے ہیں۔
ایٹم اتنے ناقابل یقین حد تک چھوٹے ہیں کہ ان میں سے کھربوں اس جملے کے آخر میں موجود نقطہ میں فٹ ہوسکتے ہیں۔
پنسل کی اہمیت
قلم کے استعمال کے بارے میں کیا خیال ہے؟
اب لوگ کمپیوٹر اسکرین پر پیغامات لکھتے ہیں، انہیں کبھی تیز کرنے والے کے قریب نہیں آنا پڑتا۔
ایک ہی سوچ سکتا ہے کہ کی بورڈ کیا بن جائے گا جب کچھ نیا سامنے آئے گا۔
فِشن بم اس اصول پر کام کرتا ہے کہ بہت سے پروٹون اور نیوٹرانوں کے ساتھ ایک نیوکلئس کو اکٹھا کرنے کے لیے توانائی درکار ہوتی ہے۔
ایک طرح سے ایک بھاری ٹوکری کو پہاڑی پر لپیٹنا۔ نیوکلیو کو دوبارہ تقسیم کرنا پھر اس توانائی میں سے کچھ کو جاری کرنا۔
کچھ ایٹموں کے غیر مستحکم نیوکلئس ہوتے ہیں جس کا مطلب ہے کہ وہ بہت کم یا بالکل بھی نہیں جھکاؤ کے ساتھ ٹوٹ جاتے ہیں۔
چاند کی سطح پتھروں اور دھول سے بنی ہے۔ چاند کی بیرونی پرت کو کرسٹ کہا جاتا ہے۔
اس کی قشر قریب کی طرف تقریباً 70 کلومیٹر اور دور کی طرف 100 کلومیٹر موٹی ہے۔
یہ ماریا کے نیچے پتلا اور پہاڑی علاقوں کے نیچے گھنا ہے۔
قریب کی طرف زیادہ ماریا ہوسکتی ہیں کیونکہ کرسٹ پتلی ہے۔ سطح پر لاوا کے اٹھنے میں آسانی تھی۔
مواد کے نظریات لوگوں کو ٹِک کرنے یا ان سے اپیل کرنے کے لئے کیا تلاش کرنے پر مرکوز ہیں۔
یہ نظریات یہ بتاتے ہیں کہ لوگوں کو کچھ ضروریات اور / یا خواہشات ہیں جو بالغ ہونے کے ساتھ ساتھ اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر اندرونی طور پر.
یہ نظریات دیکھتے ہیں کہ کچھ لوگوں کے بارے میں کیا ہے جو انہیں وہ چیزیں چاہتے ہیں جو وہ کرتے ہیں اور ان کے ماحول میں کیا چیزیں ہیں جو انہیں کچھ چیزیں کرنے یا نہ کرنے پر مجبور کریں گی۔
دو مقبول مواد کے نظریات ماسلو کی ضرورت تھیوری اور ہرٹزبرگ کی دو عنصر تھیوری ہیں.
عام طور پر ، دو طرز عمل سامنے آسکتے ہیں جب مینیجر اپنے سابقہ ساتھیوں کی قیادت کرنا شروع کردیتے ہیں۔ سپیکٹرم کا ایک اختتام 'لوگوں میں سے ایک' (یا گرلز) رہنے کی کوشش کر رہا ہے۔
اس قسم کے مینیجر کو غیر مقبول فیصلے کرنے، تادیبی کارروائی کرنے، کارکردگی کی تشخیص کرنے، ذمہ داری تفویض کرنے اور لوگوں کو احتساب کرنے میں دشواری ہوتی ہے۔
اس سپیکٹرم کے دوسرے سرے پر، ایک شخص ایک ایسی شخصیت میں تبدیل ہو جاتا ہے جسے پہچانا نہیں جا سکتا جو محسوس کرتا ہے کہ اسے ٹیم کی ہر چیز کو بدلنا ہوگا اور اسے اپنا بنانا ہوگا۔
آخر کار، ٹیم کی کامیابی اور ناکامی کے لئے لیڈر ہی ذمہ دار ہوتا ہے۔
اس رویے کے نتیجے میں اکثر اوقات قائدین اور باقی ٹیم کے مابین تنازعات پیدا ہوتے ہیں۔
ورچوئل ٹیموں کو روایتی ٹیموں کی طرح ہی اتکرجتا کے معیار پر رکھا جاتا ہے ، لیکن اس میں ٹھیک ٹھیک اختلافات ہیں۔
ورچوئل ٹیم کے ممبران اکثر اپنے فوری جسمانی گروپ کے لئے رابطے کی حیثیت سے کام کرتے ہیں۔
وہ اکثر روایتی ٹیم کے ارکان کے مقابلے میں زیادہ خودمختاری رکھتے ہیں کیونکہ ان کی ٹیمیں مختلف ٹائم زون کے مطابق مل سکتی ہیں جو ان کے مقامی انتظام کے ذریعہ نہیں سمجھا جاسکتا ہے۔
ایک حقیقی "غیر مرئی ٹیم" (لارسن اور لا فاسٹو، 1989، صفحہ 109) کی موجودگی بھی ایک مجازی ٹیم کا ایک منفرد جزو ہے۔
'غیر مرئی ٹیم' مینجمنٹ ٹیم ہے جس کے لئے ہر ممبر رپورٹ کرتا ہے۔ غیر مرئی ٹیم ہر ممبر کے لئے معیارات طے کرتی ہے۔
ایک تنظیم کیوں سیکھنے والی تنظیم قائم کرنے کے وقت طلب عمل سے گزرنا چاہتی ہے؟ تنظیمی سیکھنے کے تصورات کو عملی جامہ پہنانے کا ایک مقصد جدت طرازی ہے۔
جب تمام دستیاب وسائل کو مؤثر طریقے سے ایک تنظیم کے فعال محکموں میں استعمال کیا جاتا ہے، تخلیقی اور بدعت کو ٹرانسپیر کر سکتے ہیں.
نتیجے کے طور پر، ایک رکاوٹ پر قابو پانے کے لئے ایک تنظیم کے ساتھ مل کر کام کرنے کے عمل کو کسٹمر کی ضرورت کی خدمت کرنے کے لئے ایک نیا جدید عمل کی قیادت کر سکتا ہے.
ایک تنظیم کو جدید بنانے سے پہلے ، قیادت کو جدت طرازی کے ساتھ ساتھ مشترکہ علم اور تنظیمی سیکھنے کی ثقافت بنانی ہوگی۔
فرشتہ (2006) ، مسلسل نقطہ نظر کی وضاحت کرتا ہے کہ تنظیموں کو اعلی سطح کی کارکردگی تک پہنچنے میں مدد کرنے کے لئے استعمال کیا جا رہا ہے.
نیورو بائیولوجیکل ڈیٹا علمی تحقیق کے لئے نظریاتی نقطہ نظر کے لئے جسمانی ثبوت فراہم کرتا ہے۔ لہذا یہ تحقیقی علاقے کو تنگ کرتا ہے اور اسے زیادہ درست بناتا ہے۔
دماغی بیماری اور رویے کے درمیان تعلق سائنسدانوں کو ان کی تحقیق میں مدد دیتا ہے۔
یہ ایک طویل عرصے سے معلوم ہے کہ مختلف قسم کے دماغ کی نقصان، صدمے، زخم، اور ٹیومر رویے پر اثر انداز کرتے ہیں اور کچھ ذہنی افعال میں تبدیلیوں کا سبب بنتے ہیں.
نئی ٹیکنالوجیوں کے عروج سے ہمیں دماغ کی ساخت اور عمل کو دیکھنے اور اس کی تحقیقات کرنے کی اجازت ملتی ہے جو پہلے کبھی نہیں دیکھی گئی تھی۔
یہ ہمیں بہت ساری معلومات اور مواد فراہم کرتا ہے تاکہ ہم اپنے دماغ میں ہونے والے عمل کو سمجھنے میں مدد کے لیے ماڈل بناسکیں۔
اگرچہ اے آئی کا سائنس فکشن کے ساتھ مضبوط تعلق ہے، لیکن اے آئی کمپیوٹر سائنس کی ایک بہت اہم شاخ بناتی ہے، جو مشین میں رویے، سیکھنے اور ذہین موافقت سے متعلق ہے.
اے آئی میں تحقیق میں ایسی مشینیں بنانا شامل ہیں جو ذہین رویے کی ضرورت والے کاموں کو خودکار بنائیں۔
مثال کے طور پر کنٹرول، منصوبہ بندی اور شیڈولنگ، کسٹمر تشخیص اور سوالات کا جواب دینے کی صلاحیت، ساتھ ساتھ ہاتھ کی تحریر، آواز اور چہرے کی شناخت شامل ہیں.
اس طرح کی چیزیں الگ الگ مضامین بن چکی ہیں، جو حقیقی زندگی کے مسائل کے حل فراہم کرنے پر توجہ مرکوز کرتی ہیں.
اے آئی سسٹم اب اکثر معیشت، طب، انجینئرنگ اور فوج کے شعبوں میں استعمال کیا جاتا ہے، جیسا کہ کئی گھریلو کمپیوٹر اور ویڈیو گیم سافٹ ویئر ایپلی کیشنز میں بنایا گیا ہے.
فیلڈ ٹرپ کسی بھی کلاس روم کا ایک بڑا حصہ ہیں۔ اکثر اوقات ایک استاد اپنے طلباء کو ایسی جگہوں پر لے جانا پسند کرتا ہے جہاں بس کا سفر ایک آپشن نہیں ہے۔
ٹیکنالوجی اس کا حل پیش کرتی ہے۔ طالب علموں کو کلاس کے ساتھ بیٹھ کر میوزیم کی نوادرات دیکھنی پڑتی ہیں، ایکویریم کا دورہ کرنا پڑتا ہے یا خوبصورت فنون لطیفہ دیکھنا پڑتا ہے۔
ایک فیلڈ ٹرپ کا اشتراک کرنا ورچوئل طور پر بھی ایک سفر پر غور کرنے اور مستقبل کے کلاسوں کے ساتھ تجربات کا اشتراک کرنے کا ایک بہترین طریقہ ہے۔
مثال کے طور پر، ہر سال شمالی کیرولائنا کے بینٹ اسکول کے طلبہ اسٹیٹ کیپیٹل کے اپنے سفر کے بارے میں ایک ویب سائٹ ڈیزائن کرتے ہیں، ہر سال ویب سائٹ کو دوبارہ ڈیزائن کیا جاتا ہے، لیکن پرانے ورژن آن لائن رکھے جاتے ہیں تاکہ وہ اسکرپ بک کے طور پر کام کریں۔
بلاگز طلباء کی تحریر کو بہتر بنانے میں بھی مدد کرسکتے ہیں۔ جبکہ طلباء اکثر اپنے بلاگ کے تجربے کو گندا گرامر اور املا کے ساتھ شروع کرتے ہیں ، سامعین کی موجودگی عام طور پر اس کو تبدیل کرتی ہے۔
چونکہ اکثر طلباء ہی سب سے زیادہ تنقیدی سامعین ہوتے ہیں، اس لیے بلاگ لکھنے والا تنقید سے بچنے کے لیے لکھنے کو بہتر بنانے کی کوشش کرنے لگتا ہے۔
بلاگنگ بھی "طلباء کو اپنے آس پاس کی دنیا کے بارے میں زیادہ سمجھدار بننے پر مجبور کرتی ہے۔" سامعین کی دلچسپی کو کھانا کھلانے کی ضرورت طلباء کو ہوشیار اور دلچسپ ہونے کی ترغیب دیتی ہے (ٹوٹو ، 2004) ۔
بلاگنگ ایک ایسا آلہ ہے جو تعاون کو متاثر کرتا ہے، اور طلباء کو روایتی اسکول کے دن سے باہر سیکھنے کے لئے حوصلہ افزائی کرتا ہے.
بلاگز کا مناسب استعمال "طلباء کو زیادہ تجزیاتی اور تنقیدی بننے کے قابل بناتا ہے۔ انٹرنیٹ مواد پر فعال طور پر جواب دینے کے ذریعے ، طلباء دوسروں کی تحریروں کے تناظر میں اپنے موقف کی وضاحت کرسکتے ہیں اور ساتھ ہی ساتھ مخصوص امور پر اپنے نقطہ نظر کا خاکہ بھی پیش کرسکتے ہیں (اوریک ، 2002) ۔
اوٹاوا کینیڈا کا دلکش ، دو لسانی دارالحکومت ہے اور اس میں آرٹ گیلریوں اور عجائب گھروں کی ایک صف ہے جو کینیڈا کے ماضی اور حال کو ظاہر کرتی ہے۔
مزید جنوب میں نیاگرا آبشار ہے اور شمال میں مسکوکا اور اس سے آگے کے غیر استعمال شدہ قدرتی خوبصورتی کا گھر ہے۔
یہ سب چیزیں اور زیادہ اونٹاریو کو اجنبیوں کے ذریعہ بنیادی طور پر کینیڈا سمجھا جاتا ہے۔
شمالی علاقوں میں آبادی کم ہے اور کچھ علاقوں میں تقریباً کوئی نہیں رہتا۔
آبادی کے ایک موازنہ کے لیے جو بہت سے لوگوں کو حیران کر دیتا ہے: امریکہ میں کینیڈا کے شہریوں کی نسبت زیادہ افریقی امریکی رہتے ہیں۔
مشرقی افریقی جزائر بحر ہند میں افریقہ کے مشرقی ساحل سے دور ہیں۔
مڈغاسکر سب سے بڑا ہے، اور جب جنگلی حیات کی بات آتی ہے تو یہ ایک منفرد براعظم ہے۔
چھوٹے جزائر میں سے زیادہ تر آزاد ممالک ہیں، یا فرانس کے ساتھ منسلک ہیں، اور عیش و آرام کی ساحل ریزورٹس کے طور پر جانا جاتا ہے.
عربوں نے بھی اسلام کو زمینوں میں لایا، اور اس نے کومورس اور میوت میں ایک بڑا راستہ لیا.
یورپی اثر و رسوخ اور نوآبادیات کا آغاز پندرہویں صدی میں ہوا جب پرتگالی ایکسپلورر واسکو دا گاما نے یورپ سے ہندوستان جانے والا کیپ روٹ دریافت کیا۔
شمال میں یہ خطہ ساحل سے ملتا ہے ، اور جنوب اور مغرب میں بحر اوقیانوس سے ملتا ہے۔
خواتین: یہ سفارش کی جاتی ہے کہ کسی بھی خاتون مسافر کو یہ کہنا چاہئے کہ وہ شادی شدہ ہیں ، قطع نظر اس سے کہ وہ اصل ازدواجی حیثیت میں ہیں۔
آپ کے پاس کونسی انگوٹھی ہے؟
خواتین کو یہ سمجھنا چاہیے کہ ثقافتی اختلافات کے نتیجے میں وہ ہراساں ہو سکتی ہیں اور اس کے بعد ان کی پیروی کرنا، ان کا بازو پکڑنا وغیرہ غیر معمولی بات نہیں ہے۔
مردوں کو مسترد کرنے میں مضبوط رہیں ، اور اپنی جگہ پر کھڑا ہونے سے نہ گھبرائیں (ثقافتی اختلافات یا نہیں ، اس سے یہ ٹھیک نہیں ہوتا ہے!) ۔
جدید شہر کاسابلانکا کی بنیاد 10 ویں صدی قبل مسیح میں بربر ماہی گیروں نے رکھی تھی ، اور اسے فینیشین ، رومی اور مرینڈز نے انفا نامی ایک اسٹریٹجک بندرگاہ کے طور پر استعمال کیا تھا۔
پرتگالیوں نے اسے تباہ کر دیا اور اسے کاسا برانکا کے نام سے دوبارہ تعمیر کیا ، صرف 1755 میں زلزلے کے بعد اسے ترک کرنے کے لئے۔
مراکش کے سلطان نے شہر کو دارو البادیا کے نام سے دوبارہ تعمیر کیا اور اسے ہسپانوی تاجروں نے کاسابلانکا کا نام دیا جو وہاں تجارتی اڈے قائم کرتے تھے۔
کاسابلانکا مراکش میں خریداری کے لئے کم سے کم دلچسپ مقامات میں سے ایک ہے.
پرانے مدینہ کے ارد گرد روایتی مراکشی سامان فروخت کرنے والی جگہیں تلاش کرنا آسان ہے، جیسے کہ ٹیجینز، مٹی کے برتن، چمڑے کی اشیاء، ہکیاں، اور جیگاؤس کا ایک پورا سپیکٹرم، لیکن یہ سب سیاحوں کے لئے ہے.
گوما روانڈا کے قریب جمہوری جمہوریہ کانگو کے انتہائی مشرق میں ایک سیاحتی شہر ہے۔
2002 میں گوما کو نیراگونگو آتش فشاں سے لاوا نے تباہ کردیا تھا جس نے شہر کی بیشتر سڑکوں کو ، خاص طور پر شہر کے مرکز کو دفن کردیا تھا۔
گوما میں مناسب حد تک محفوظ ہے، گوما سے باہر کسی بھی دورے پر شمالی کیوو صوبے میں جاری لڑائی کی حالت کو سمجھنے کے لئے تحقیق کی جانی چاہئے.
یہ شہر افریقہ میں سب سے سستا ماؤنٹین گوریلا ٹریکنگ کے ساتھ ساتھ نیراگونگو آتش فشاں پر چڑھنے کے لئے بھی اڈہ ہے۔
آپ گوما کے آس پاس جانے کے لئے بوڈا بوڈا (موٹر سائیکل ٹیکسی) استعمال کرسکتے ہیں۔ عام (مقامی) قیمت مختصر سواری کے لئے ~ 500 کانگو فرانکس ہے۔
"ٹمباکوٹو" کی نسبتاً ناقابل رسائی حیثیت کے ساتھ مل کر اسے غیر ملکی اور دور دراز کے ممالک کی استعارہ کے طور پر استعمال کیا جاتا ہے۔
آج ، ٹمباکٹو ایک غریب شہر ہے ، حالانکہ اس کی ساکھ اسے سیاحوں کی توجہ کا مرکز بناتی ہے ، اور اس میں ایک ہوائی اڈہ ہے۔
1990 میں ، صحرا کی ریت کے خطرے کی وجہ سے ، اسے خطرے میں عالمی ثقافتی ورثہ کی فہرست میں شامل کیا گیا تھا۔
یہ ہنری لوئس گیٹس کے دوران اہم رکاوٹوں میں سے ایک تھا PBS خصوصی افریقی دنیا کے عجائبات.
یہ شہر ملک کے باقی شہروں سے بالکل مختلف ہے، کیونکہ اس میں افریقی کے بجائے عربی کا ذوق زیادہ ہے۔
کروگر نیشنل پارک (کے این پی) جنوبی افریقہ کے شمال مشرق میں واقع ہے اور مشرق میں موزمبیق کی سرحد کے ساتھ چلتا ہے ، شمال میں زمبابوے ، اور جنوبی سرحد کروکڈائل دریا ہے۔
یہ پارک 19،500 مربع کلومیٹر پر محیط ہے اور 14 مختلف ماحولیاتی زونوں میں تقسیم ہے ، ہر ایک مختلف جنگلی حیات کی حمایت کرتا ہے۔
یہ جنوبی افریقہ کی اہم پرکشش مقامات میں سے ایک ہے اور اسے جنوبی افریقی نیشنل پارکس (SANParks) کا پرچم بردار سمجھا جاتا ہے۔
تمام جنوبی افریقی نیشنل پارکوں کی طرح ، پارک کے لئے روزانہ تحفظ اور داخلے کی فیس ہے۔
یہ بھی ایک وائلڈ کارڈ خریدنے کے لئے فائدہ مند ہو سکتا ہے، جو جنوبی افریقہ میں پارکوں کے انتخاب یا جنوبی افریقہ کے تمام قومی پارکوں میں داخلہ فراہم کرتا ہے.
ہانگ کانگ جزیرہ ہانگ کانگ کے علاقے کو اس کا نام دیتا ہے اور وہ جگہ ہے جسے بہت سے سیاح مرکزی توجہ کے طور پر دیکھتے ہیں۔
ہانگ کانگ کی عمارتوں کی اس پریڈ کو ایک چمکتے ہوئے بار چارٹ سے تشبیہ دی گئی ہے جو وکٹوریہ ہاربر کے پانیوں کی موجودگی سے ظاہر ہوتا ہے۔
ہانگ کانگ کے بہترین نظارے حاصل کرنے کے لئے، جزیرے کو چھوڑ کر مقابل کوولون واٹر فرنٹ کی طرف جائیں۔
ہانگ کانگ جزیرے کی شہری ترقی کی اکثریت شمالی ساحل کے ساتھ ساتھ دوبارہ حاصل شدہ زمین پر گھنے پیمانے پر پیک کی گئی ہے۔
یہ وہ جگہ ہے جسے برطانوی نوآبادیاتیوں نے اپنا لیا تھا اور اگر آپ اس علاقے کے نوآبادیاتی ماضی کے ثبوت تلاش کر رہے ہیں تو یہ شروع کرنے کے لئے ایک اچھی جگہ ہے۔
سندربن دنیا کی سب سے بڑی ساحلی مینگروو بیلٹ ہے ، جو ساحل سے 80 کلومیٹر (50 میل) بنگلہ دیشی اور ہندوستانی پس منظر میں پھیلی ہوئی ہے۔
سنڈربنس کو یونیسکو کی عالمی ثقافتی ورثہ سائٹ قرار دیا گیا ہے۔ ہندوستانی سرزمین کے اندر جنگل کا حصہ سنڈربنس نیشنل پارک کہا جاتا ہے۔
یہ جنگل صرف مینگروو کے دلدل نہیں ہیں، اگرچہ ان میں کچھ آخری باقی ماندہ جنگل بھی شامل ہیں جو کبھی گنگا کے میدان پر پھیلے ہوئے تھے۔
سندربن کا رقبہ 3850 مربع کلومیٹر ہے ، جس میں سے تقریبا ایک تہائی پانی / دلدل کے علاقوں میں ڈھکا ہوا ہے۔
سنڈربن 1966 سے جنگلی حیات کی پناہ گاہ ہے اور اندازہ لگایا گیا ہے کہ اب اس علاقے میں 400 رائل بنگال ٹائیگر اور تقریباً 30,000 دھبے دار ہرن موجود ہیں۔
بسیں پورے دن بین ضلعی بس اسٹیشن (دریائے کے پار) سے روانہ ہوتی ہیں ، حالانکہ زیادہ تر ، خاص طور پر مشرق کی طرف جانے والی اور جکار / بومٹھنگ کی روانگی 06:30 اور 07:30 کے درمیان ہوتی ہے۔
چونکہ انٹرا ڈسٹرکٹ بسیں اکثر بھری ہوتی ہیں، اس لئے یہ مشورہ دیا جاتا ہے کہ آپ کچھ دن پہلے ٹکٹ خرید لیں۔
زیادہ تر اضلاع میں چھوٹی جاپانی کوسٹر بسیں چلتی ہیں، جو آرام دہ اور مضبوط ہیں۔
پارو (نمبر 150) اور پونکھا (نمبر 200) جیسے قریبی مقامات پر سفر کرنے کے لئے مشترکہ ٹیکسیاں ایک تیز اور آرام دہ اور پرسکون ذریعہ ہیں۔
اویاپوک دریا پل ایک کیبل پل پل ہے۔ یہ اویاپوک دریا پر محیط ہے جو برازیل کے شہر اویاپوک اور فرانسیسی گیانا کے شہر سینٹ جارجز ڈی ایل اویاپوک کو جوڑتا ہے۔
دونوں ٹاورز 83 میٹر اونچائی تک پہنچتے ہیں ، یہ 378 میٹر لمبا ہے اور اس میں 3.50 میٹر چوڑائی کی دو لین ہیں۔
پل کے نیچے عمودی کلیئرنس 15 میٹر ہے۔ تعمیر اگست 2011 میں مکمل ہوئی تھی ، یہ مارچ 2017 تک ٹریفک کے لئے نہیں کھولی گئی تھی۔
یہ پل ستمبر 2017 میں مکمل طور پر آپریشنل ہونے کا منصوبہ ہے، جب برازیل کے کسٹم چیک پوائنٹس کی تکمیل کی توقع ہے.
گارانا سب سے اہم مقامی گروہ تھے جو اب مشرقی پیراگوئے میں آباد ہیں ، نیم خانہ بدوش شکاریوں کی حیثیت سے رہتے تھے جو معاش معاش کی زراعت کا بھی مشق کرتے تھے۔
چاکو خطے میں مقامی قبائل کے دیگر گروہوں کا گھر تھا جیسے گوائیکورو اور پیاگوا ، جو شکار ، جمع کرنے اور ماہی گیری کے ذریعہ زندہ رہے۔
16 ویں صدی میں پیراگوئے، جسے پہلے "انڈیز کا وشال صوبہ" کہا جاتا تھا، کی پیدائش ہسپانوی فاتحین کی مقامی مقامی گروہوں سے ملاقات کے نتیجے میں ہوئی تھی۔
ہسپانویوں نے نوآبادیاتی دور کا آغاز کیا جو تین صدیوں تک جاری رہا۔
1537 میں اسونسیون کی بنیاد کے بعد سے ، پیراگوئے اپنے مقامی کردار اور شناخت کو برقرار رکھنے میں کامیاب رہا ہے۔
ارجنٹائن دنیا کی بہترین پولو ٹیموں اور کھلاڑیوں میں سے ایک ہونے کے لئے مشہور ہے۔
سال کا سب سے بڑا ٹورنامنٹ دسمبر میں لاس کینیتاس میں پولو کے میدانوں میں ہوتا ہے۔
سال کے دوسرے اوقات میں یہاں چھوٹے ٹورنامنٹ اور میچ بھی دیکھے جا سکتے ہیں۔
ٹورنامنٹس کے بارے میں خبروں کے لئے اور جہاں پولو میچوں کے لئے ٹکٹ خریدنے کے لئے، چیک کریں Asociacion Argentina de Polo.
فاک لینڈز کی سرکاری کرنسی فاک لینڈ پاؤنڈ (ایف کے پی) ہے جس کی قدر ایک برطانوی پاؤنڈ (جی بی پی) کے برابر مقرر کی گئی ہے۔
پیسہ جزائر میں واحد بینک میں تبدیل کیا جا سکتا ہے جو ایف آئی سی ویسٹ اسٹور کے سامنے اسٹینلے میں واقع ہے.
جزائر میں عام طور پر برطانوی پاؤنڈ کہیں بھی قبول کیا جائے گا اور اسٹینلے کریڈٹ کارڈ اور ریاستہائے متحدہ کے ڈالر بھی اکثر قبول کیے جاتے ہیں۔
دور دراز کے جزائر پر کریڈٹ کارڈ شاید قبول نہیں کیے جائیں گے، حالانکہ برطانوی اور امریکی کرنسی قبول کی جا سکتی ہے۔ مالکان سے پہلے سے پوچھیں کہ ادائیگی کا کون سا طریقہ قابل قبول ہے۔
جزائر سے باہر فاک لینڈ کی کرنسی کا تبادلہ کرنا تقریبا ناممکن ہے ، لہذا جزائر چھوڑنے سے پہلے رقم کا تبادلہ کریں۔
چونکہ مونٹیویڈیو خط استوا کے جنوب میں ہے، اس لیے وہاں گرمیاں ہوتی ہیں جب شمالی نصف کرہ میں سردی ہوتی ہے اور اس کے برعکس۔
مونٹیویڈیو سب ٹروپکس میں ہے۔ موسم گرما کے مہینوں میں ، + 30 ° C سے زیادہ درجہ حرارت عام ہے۔
سردیوں میں ٹھنڈک کا اندازہ لگایا جا سکتا ہے۔ درجہ حرارت کبھی کبھی صفر سے نیچے نہیں جاتا۔ لیکن ہوا اور نمی کے ساتھ مل کر یہ درجہ حرارت کی پیمائش سے زیادہ ٹھنڈا محسوس ہوتا ہے۔
یہاں کوئی خاص "بارش" اور "خشک" موسم نہیں ہوتا: بارش کی مقدار سال بھر تقریباً ایک جیسی رہتی ہے۔
جنگلی جانوروں کو کھانا کھلانا اور ان کی دیکھ بھال کرنا
پارک حکام کے مطابق، کم از کم 100 گز/میٹر دور ریچھ اور بھیڑیا اور 25 گز/میٹر تمام دیگر جنگلی جانوروں سے رہیں!
بائیسون، ہین، ہین، ریچھ اور تقریباً تمام بڑے جانوروں پر حملہ کیا جا سکتا ہے۔
ہر سال، درجنوں زائرین زخمی ہوتے ہیں کیونکہ انہوں نے مناسب فاصلہ نہیں رکھا۔ یہ جانور بڑے، جنگلی اور ممکنہ طور پر خطرناک ہیں، لہذا انہیں اپنی جگہ دیں۔
آپ کے گھر میں مہکنے والی چیزوں کو صاف رکھیں
اپیا ساموا کا دارالحکومت ہے۔ یہ شہر جزیرے اپولو پر ہے اور اس کی آبادی 40,000 سے کم ہے۔
اپیا کی بنیاد 1850 کی دہائی میں رکھی گئی تھی اور 1959 سے ساموا کا سرکاری دارالحکومت ہے۔
بندرگاہ 1889 میں ایک بدنام زمانہ بحری تعطل کی جگہ تھی جب جرمنی ، امریکہ اور برطانیہ کے سات جہازوں نے بندرگاہ چھوڑنے سے انکار کردیا تھا۔
ایک برطانوی کروزر کے علاوہ تمام جہاز ڈوب گئے۔ تقریباً 200 امریکی اور جرمن جانوں کا ضیاع ہوا۔
آزادی کے لئے جدوجہد کے دوران مائو تحریک کی طرف سے منظم، شہر میں ایک پرامن اجتماع کے نتیجے میں سپریم چیف Tupua Tamasese Lealofi III کی موت کی.
آکلینڈ کے دو بندرگاہوں کی وجہ سے بہت سارے ساحل ہیں۔ سب سے زیادہ مقبول تین علاقوں میں ہیں۔
شمالی ساحل ساحل (نارتھ ہاربر ضلع میں) بحر الکاہل پر ہیں اور شمال میں لانگ بے سے جنوب میں ڈیون پورٹ تک پھیلے ہوئے ہیں۔
ساحلوں پر پانی کی فراہمی
تامیکی ڈرائیو کے ساحل واٹیماتا ہاربر پر ہیں ، جو وسطی آکلینڈ میں مشن بے اور سینٹ ہیلیئرز کے اعلی درجے کے مضافات میں ہیں۔
یہ ساحل سمندر کے کنارے دکانوں کی ایک اچھی رینج کے ساتھ کبھی کبھی ہجوم والے خاندانی ساحل ہیں۔ تیراکی محفوظ ہے۔
اہم مقامی بیئر 'نمبر ون' ہے، یہ ایک پیچیدہ بیئر نہیں ہے، لیکن خوشگوار اور تازہ دم ہے۔ دوسری مقامی بیئر کا نام "مانٹا" ہے۔
بہت سی فرانسیسی شرابیں دستیاب ہیں، لیکن نیوزی لینڈ اور آسٹریلیا کی شرابیں بہتر سفر کر سکتی ہیں۔
[ صفحہ ۲۱ پر تصویر]
آسٹریلیائیوں کے لیے 'فلیٹ وائٹ' کافی کا خیال اجنبی ہے۔ ایک مختصر سیاہ 'ایسپریسو' ہے، کیپوچینو کریم (فوم نہیں) کے ساتھ اونچی اونچی ہوتی ہے، اور چائے بغیر دودھ کے پیش کی جاتی ہے۔
گرم چاکلیٹ بیلجیئم کے معیار پر ہے۔ پھلوں کے رس مہنگے ہیں لیکن بہترین ہیں۔
ریف کے لئے بہت سے دورے سال بھر بنائے جاتے ہیں، اور ان وجوہات میں سے کسی کی وجہ سے ریف پر زخمیں نایاب ہیں.
[ صفحہ ۲۲ پر تصویر]
باکس جیلیفش ساحل کے قریب اور دریائے ایسٹوری کے قریب اکتوبر سے اپریل تک 1770 کے شمال میں پائے جاتے ہیں۔ ان اوقات کے باہر کبھی کبھار پائے جاسکتے ہیں۔
شارک موجود ہیں ، تاہم وہ شاذ و نادر ہی انسانوں پر حملہ کرتے ہیں۔ زیادہ تر شارک انسانوں سے ڈرتے ہیں اور تیر کر بھاگ جاتے ہیں۔
نمکین پانی کے مگرمچھ سمندر میں فعال طور پر نہیں رہتے ہیں، ان کا بنیادی رہائش گاہ راک ہیمپٹن سے شمال میں دریا کے منہ میں ہے.
سفر کے لیے پیشگی بکنگ کرنا
ٹریول ایجنسیوں کے اکثر مخصوص ہوٹلوں کے ساتھ سودے ہوتے ہیں، حالانکہ آپ کو یہ ممکن ہو سکتا ہے کہ آپ ٹریول ایجنسی کے ذریعے کیمپنگ کے میدانوں جیسے دیگر اقسام کی رہائش کا بک کروا سکیں۔
ٹریول ایجنٹ عام طور پر پیکج پیش کرتے ہیں جن میں ناشتہ، ہوائی اڈے سے/اس سے نقل و حمل کے انتظامات یا یہاں تک کہ مشترکہ پرواز اور ہوٹل پیکج شامل ہوتے ہیں۔
اگر آپ کو پیشکش کے بارے میں سوچنے کے لئے وقت کی ضرورت ہو یا آپ کی منزل کے لئے دیگر دستاویزات (مثال کے طور پر ویزا) حاصل کرنے کی ضرورت ہو تو وہ آپ کے لئے بکنگ بھی رکھ سکتے ہیں۔
کسی بھی ترمیم یا درخواستوں کو پہلے ٹریول ایجنٹ کے ذریعے اور براہ راست ہوٹل کے ساتھ نہیں جانا چاہئے.
کچھ تہواروں کے لئے ، میوزک فیسٹیول میں شرکت کرنے والوں کی اکثریت سائٹ پر کیمپ لگانے کا فیصلہ کرتی ہے ، اور زیادہ تر شرکاء اسے تجربے کا ایک اہم حصہ سمجھتے ہیں۔
اگر آپ کو کارروائی کے قریب رہنا چاہتے ہیں تو آپ کو موسیقی کے قریب کیمپنگ سائٹ حاصل کرنے کے لئے جلدی میں حاصل کرنے کے لئے جا رہے ہیں.
کیا آپ کو معلوم ہے کہ موسیقی کے اہم مراحل ختم ہو چکے ہیں؟
کچھ تہواروں میں چھوٹے بچوں والے خاندانوں کے لئے خصوصی کیمپنگ کے علاقے ہوتے ہیں۔
اگر سردیوں میں شمالی بالٹک کو پار کرنا ہے تو ، کیبن کی جگہ چیک کریں ، کیونکہ برف کے ذریعے جانے سے سب سے زیادہ متاثرہ افراد کے لئے کافی خوفناک شور ہوتا ہے۔
سینٹ پیٹرزبرگ کروز میں شہر میں وقت شامل ہے۔ کروز مسافروں کو ویزا کی ضروریات سے مستثنیٰ کیا جاتا ہے (شرائط چیک کریں۔)
کیسینو عام طور پر مہمانوں کے وقت اور رقم کو زیادہ سے زیادہ کرنے کی بہت کوشش کرتے ہیں۔ عام طور پر کھڑکیاں اور گھڑیاں غائب ہوتی ہیں ، اور باہر نکلنا مشکل ہوسکتا ہے۔
وہ عام طور پر مہمانوں کو اچھے مزاج میں رکھنے اور انہیں احاطے میں رکھنے کے لئے خصوصی کھانے ، مشروبات اور تفریحی پیش کشیں کرتے ہیں۔
۱. ہم کیسے جانتے ہیں کہ شراب پینے سے ہماری سوچ کمزور ہو جاتی ہے؟
جو بھی اعلی عرض بلدوں میں یا پہاڑی گزرگاہوں پر گاڑی چلانے والا ہے اسے برف، برف یا منجمد درجہ حرارت کے امکان پر غور کرنا چاہئے۔
برف اور برف سے ڈھکی سڑکوں پر رگڑ کم ہوتی ہے اور آپ اس طرح گاڑی نہیں چلا سکتے جیسے آپ خالی اسفالٹ پر چل رہے ہوں۔
برفانی طوفان کے دوران، آپ کو پھنسنے کے لئے کافی برف بہت کم وقت میں گر سکتی ہے.
اس کے علاوہ برف گرنے یا پھٹنے یا گاڑی کی کھڑکیوں پر برف یا برف کی وجہ سے بھی نظر میں کمی واقع ہوسکتی ہے۔
دوسری طرف، بہت سے ممالک میں برفباری اور برفباری کے حالات معمول ہیں، اور ٹریفک تقریبا تمام سال کے دوران بغیر کسی رکاوٹ کے چلتا ہے.
سفاری شاید افریقہ میں سیاحت کی سب سے بڑی کشش ہے اور بہت سے زائرین کے لئے نمایاں ہے۔
سفاری کے اصطلاح میں عام استعمال میں زمین کے ذریعے سفر کرنے کے لئے حیرت انگیز افریقی جنگلی حیات کو دیکھنے کے لئے، خاص طور پر سوانا پر.
کچھ جانور، جیسے ہاتھی اور زرافے، گاڑیوں کے قریب آتے ہیں اور معیاری سامان اچھی دیکھنے کی اجازت دیتا ہے.
شیر، چیتا اور چیتے کبھی کبھی شرمیلے ہوتے ہیں اور آپ انہیں دوربین سے بہتر دیکھ سکیں گے۔
ایک واکنگ سفاری (جسے "بُش واک" ، "ہائکنگ سفاری" ، یا "فٹنگ" بھی کہا جاتا ہے) میں پیدل سفر شامل ہوتا ہے ، یا تو کچھ گھنٹوں یا کئی دنوں کے لئے۔
پیرالمپکس 24 اگست سے 5 ستمبر 2021 تک منعقد ہوں گے۔ کچھ ایونٹس پورے جاپان میں دوسرے مقامات پر منعقد ہوں گے۔
ٹوکیو واحد ایشیائی شہر ہوگا جس نے دو سمر اولمپکس کی میزبانی کی ہے ، جس نے 1964 میں کھیلوں کی میزبانی کی تھی۔
اگر آپ نے 2020 کے لیے اپنی پروازوں اور رہائش کا اعلان ملتوی ہونے سے پہلے کیا تھا تو آپ کو ایک مشکل صورتحال کا سامنا کرنا پڑ سکتا ہے۔
منسوخی کی پالیسیاں مختلف ہوتی ہیں، لیکن مارچ کے آخر تک کورونا وائرس پر مبنی منسوخی کی زیادہ تر پالیسیاں جولائی 2020 تک نہیں بڑھتی ہیں، جب اولمپکس شیڈول کیا گیا تھا۔
توقع کی جارہی ہے کہ زیادہ تر ایونٹ کے ٹکٹوں کی قیمت 2,500 ¥ اور 130,000 ¥ کے درمیان ہوگی، عام ٹکٹوں کی قیمت 7,000 ¥ کے قریب ہوگی۔
آپ کے گھر میں بھیگنے والے کپڑوں کو استری کرنے سے خشک ہونے میں مدد مل سکتی ہے۔ بہت سے ہوٹلوں میں استری کرنے کے لیے استری اور استری بورڈ دستیاب ہوتا ہے، چاہے وہ کمرے میں موجود نہ بھی ہو۔
اگر آپ کے پاس استری نہیں ہے، یا اگر آپ استری والے جرابوں کو پہننے کا شوق نہیں رکھتے ہیں تو آپ ہیئر ڈرائر استعمال کرنے کی کوشش کر سکتے ہیں، اگر دستیاب ہو۔
کپڑے کو بہت گرم نہ ہونے دیں (جس سے سکڑنے کا سبب بن سکتا ہے ، یا انتہائی صورتوں میں ، جلنے کا سبب بن سکتا ہے) ۔
پانی کو صاف کرنے کے مختلف طریقے ہیں، کچھ مخصوص خطرات کے خلاف زیادہ موثر.
کچھ علاقوں میں ایک منٹ کے لئے پانی ابالنا کافی ہے، دوسروں میں کئی منٹ کی ضرورت ہے.
فلٹرز کی افادیت مختلف ہوتی ہے، اور اگر آپ کو کوئی تشویش ہے تو آپ کو ایک قابل بھروسہ کمپنی سے مہر بند بوتل میں اپنا پانی خریدنے پر غور کرنا چاہئے۔
مسافروں کو جانوروں کے کیڑے مکوڑوں کا سامنا ہوسکتا ہے جن سے وہ اپنے آبائی علاقوں میں واقف نہیں ہیں۔
کیڑے مکوڑوں سے کھانے خراب ہو سکتے ہیں، وہ جلن کا سبب بن سکتے ہیں یا اس سے بھی بدتر، وہ الرجی کا سبب بن سکتے ہیں، زہر پھیلا سکتے ہیں یا بیماریاں پھیلوا سکتے ہیں۔
عام طور پر متعدی بیماریاں یا خطرناک جانور جو لوگوں کو زخمی یا مار سکتے ہیں، عام طور پر کیڑے نہیں کہلائے جاتے۔
ڈیوٹی فری شاپنگ کا مطلب ہے کہ آپ کو کچھ جگہوں پر ٹیکس اور ایکسائز سے مستثنیٰ سامان خریدنے کا موقع ملتا ہے۔
بعض اوقات ایسے ممالک میں سفر کرنے والے لوگ جو بھاری ٹیکسوں کے پابند ہیں، خاص طور پر الکحل مشروبات اور تمباکو جیسی مصنوعات پر کافی رقم بچا سکتے ہیں۔
پوائنٹ ماریون اور فیئرمونٹ کے درمیان کا حصہ بوفالو-پٹس برگ ہائی وے پر ڈرائیونگ کے سب سے مشکل حالات پیش کرتا ہے ، جو اکثر الگ تھلگ جنگلوں کے علاقے سے گزرتا ہے۔
اگر آپ کو دیہی سڑکوں پر گاڑی چلانے کی عادت نہیں ہے تو اپنی عقل کو اپنے بارے میں رکھیں: کھڑی درجے، تنگ لینز اور تیز منحنی خطوط غالب ہیں۔
پوسٹ کی گئی رفتار کی حدود پچھلے اور اس کے بعد کے حصوں کے مقابلے میں نمایاں طور پر کم ہیں  عام طور پر 35-40 میل فی گھنٹہ (56-64 کلومیٹر فی گھنٹہ)  اور ان کی سختی سے اطاعت کرنا دوسری صورت میں بھی زیادہ اہم ہے۔
تاہم ، یہاں دلچسپ بات یہ ہے کہ یہاں موبائل فون سروس بہت زیادہ مضبوط ہے جو راستے کے بہت سے دوسرے حصوں پر ہے ، جیسے پنسلوانیا وائلڈز۔
جرمن پیسٹری کافی اچھی ہوتی ہے، اور باویریا میں، یہ کافی امیر اور متنوع ہوتی ہے، جو ان کے جنوبی پڑوسی، آسٹریا کی طرح ہوتی ہے۔
پھلوں کی پیسٹری عام ہے ، سال بھر میں انار پیسٹری میں پکائے جاتے ہیں ، اور چیری اور آلو موسم گرما کے دوران اپنے ظہور کو ظاہر کرتے ہیں۔
جرمنوں کے بہت سے بیکنگ میں بادام، ہلدی اور دیگر درختوں کی گری دار میوے بھی ہوتے ہیں۔ مقبول کیک اکثر ایک کپ مضبوط کافی کے ساتھ خاص طور پر اچھی طرح سے مل جاتے ہیں۔
اگر آپ کو کچھ چھوٹے لیکن بھرپور پیسٹری پسند ہیں تو ، کوشش کریں کہ اس علاقے پر منحصر ہے جسے برلنر ، پفین کیچن یا کرپفن کہا جاتا ہے۔
کیری ایک ڈش ہے جو جڑی بوٹیوں اور مصالحوں پر مبنی ہے ، جس میں گوشت یا سبزیوں کے ساتھ مل کر ہوتا ہے۔
ایک کری یا تو "خشک" یا "گیلے" ہو سکتا ہے مائع کی مقدار پر منحصر ہے.
شمالی ہندوستان اور پاکستان کے اندرونی علاقوں میں ، عام طور پر سالن میں دہی استعمال کیا جاتا ہے۔ جنوبی ہندوستان اور برصغیر کے کچھ دیگر ساحلی علاقوں میں ، عام طور پر ناریل کا دودھ استعمال کیا جاتا ہے۔
انڈونیشیا کے 17،000 جزائر میں سے انتخاب کرنے کے ساتھ ، انڈونیشیائی کھانا ایک چھتری اصطلاح ہے جو ملک بھر میں پائے جانے والے علاقائی کھانوں کی وسیع اقسام کو ڈھکتی ہے۔
لیکن ، اگر مزید کوالیفائرز کے بغیر استعمال کیا جائے تو ، اس اصطلاح کا مطلب یہ ہوتا ہے کہ اصل جزیرے جاوا کے وسطی اور مشرقی حصوں سے کھانا ہے۔
اب جزیرہ نما میں وسیع پیمانے پر دستیاب ، جاوا کے کھانا میں آسانی سے مصالحے والے برتنوں کی ایک صف پیش کی جاتی ہے ، جاوا کے پسندیدہ ذائقوں میں فاریکس ٹریڈنگ کے بہترین ایپس کون سے ہیں؟ کی اکثریت مونگ پھلی ، مرچ ، چینی (خاص طور پر جاوا نٹ شوگر) اور مختلف خوشبودار مصالحے ہوتے ہیں۔
اسٹرپ سوار کے پیروں کے لئے سہارے ہیں جو سیڈل کے دونوں اطراف سے لٹکے ہوئے ہیں۔
وہ سوار کے لئے زیادہ استحکام فراہم کرتے ہیں لیکن ایک سوار کے پیروں میں ان میں پھنس جانے کے امکان کی وجہ سے حفاظت کے خدشات ہوسکتے ہیں.
اگر کوئی گھوڑا گھوڑے سے گر جائے اور اس کا پاؤں اس کے پٹھے میں پھنس جائے تو گھوڑا بھاگ جائے تو گھوڑا اسے کھینچ سکتا ہے۔ اس خطرے کو کم سے کم کرنے کے لیے کئی حفاظتی تدابیر اختیار کی جا سکتی ہیں۔
ایک، زیادہ تر سوار ہیل اور ہموار، کافی تنگ، تنکے کے ساتھ سواری کے جوتے پہنتے ہیں.
اگلا ، کچھ سیڈل ، خاص طور پر انگریزی سیڈل ، میں حفاظتی سلاخیں ہیں جو گرنے والے سوار کے پیچھے کھینچنے پر چمڑے کے اسٹیرپ کو سیڈل سے گرنے کی اجازت دیتی ہیں۔
کوچامو ویلی - چلی کی معروف چڑھنے کی منزل ، جو جنوبی امریکہ کے یوسیمائٹ کے نام سے مشہور ہے ، جس میں مختلف قسم کے گرینائٹ کی بڑی دیواریں اور چٹانیں ہیں۔
چوٹیوں پر چوٹیوں سے سانس لینے والے نظارے شامل ہیں۔ دنیا کے تمام حصوں سے چڑھنے والے اس کی دیواروں کی لامتناہی صلاحیت کے درمیان مستقل طور پر نئے راستے قائم کررہے ہیں۔
برف سے نیچے اترنے والی اسپورٹس، جن میں سکیئنگ اور سنو بورڈنگ شامل ہیں، مقبول کھیل ہیں جن میں آپ کے پیروں پر سکی یا سنو بورڈ لگا کر برف سے ڈھکے علاقے میں سلائیڈنگ کرنا شامل ہے۔
سکی ایک اہم سفر کی سرگرمی ہے جس میں بہت سے شوقین افراد ، جو کبھی کبھار "سکی بیم" کے نام سے جانا جاتا ہے ، کسی خاص مقام پر سکی کے آس پاس پوری چھٹیاں گزارنے کا منصوبہ بناتے ہیں۔
سکی کا خیال بہت پرانا ہے۔ اسکیئرز کو دکھانے والی غار کی پینٹنگز 5000 قبل مسیح تک کی ہیں۔
ڈاونہیل سکیئنگ ایک کھیل کے طور پر کم از کم 17 ویں صدی سے ہے، اور 1861 میں آسٹریلیا میں ناروے کے لوگوں نے پہلا تفریحی سکی کلب کھولا تھا۔
اسکی کے ذریعے بیگ پیکنگ: اس سرگرمی کو بیک کنٹری اسکی ، اسکی ٹورنگ یا اسکی پیدل سفر بھی کہا جاتا ہے۔
یہ الپائن اسٹائل اسکی ٹورنگ یا ماؤنٹین ایئرنگ سے متعلق ہے لیکن عام طور پر اس میں شامل نہیں ہوتا ہے ، مؤخر الذکر کھڑی زمین پر کیا جاتا ہے اور اس میں بہت سخت اسکی اور جوتے کی ضرورت ہوتی ہے۔
سکی روٹ کو اسی طرح کی پیدل سفر کے راستے کے طور پر سوچیں۔
اچھی حالت میں آپ چلنے سے کہیں زیادہ فاصلے طے کر سکیں گے لیکن بہت ہی کم ہی آپ کو کراس کنٹری سکی کی رفتار مل جائے گی جس میں بھاری بیگ کے بغیر تیار شدہ پٹریوں میں.
یورپ ایک ایسا براعظم ہے جو نسبتاً چھوٹا ہے لیکن اس میں بہت سے آزاد ممالک ہیں۔ عام حالات میں، متعدد ممالک سے سفر کرنے کا مطلب یہ ہوگا کہ متعدد بار ویزا کی درخواستوں اور پاسپورٹ کنٹرول سے گزرنا پڑے گا۔
تاہم، شینگن زون اس سلسلے میں ایک ملک کی طرح کام کرتا ہے.
جب تک آپ اس زون میں رہتے ہیں، آپ عام طور پر سرحدوں کو دوبارہ پاسپورٹ کنٹرول چیک پوائنٹس کے ذریعے جانے کے بغیر پار کر سکتے ہیں.
اسی طرح، شینگن ویزا حاصل کرنے کے بعد، آپ کو ہر شینگن رکن ملک کے لیے ویزے کے لیے الگ سے درخواست دینے کی ضرورت نہیں ہوتی، اس طرح وقت، پیسہ اور کاغذی کارروائی کی بچت ہوتی ہے۔
اس کے لئے کوئی عالمگیر تعریف نہیں ہے کہ تیار شدہ اشیاء قدیم ہیں۔ کچھ ٹیکس ایجنسیاں 100 سال سے زیادہ پرانی اشیا کو قدیم چیزوں کے طور پر بیان کرتی ہیں۔
اس تعریف میں جغرافیائی تغیرات ہیں، جہاں عمر کی حد شمالی امریکہ جیسے مقامات میں یورپ کے مقابلے میں کم ہوسکتی ہے.
دستکاری کی مصنوعات کو قدیم چیزوں کے طور پر بیان کیا جاسکتا ہے ، حالانکہ وہ بڑے پیمانے پر تیار کردہ اسی طرح کی اشیاء سے کم عمر ہیں۔
رینڈین کاشتکاری ساموں کے درمیان ایک اہم معاش ہے اور تجارت کے ارد گرد کی ثقافت بہت سے دوسرے پیشوں کے لئے بھی اہم ہے.
اگرچہ روایتی طور پر ، تمام سامی بڑے پیمانے پر ہرن کی افزائش میں شامل نہیں ہیں ، لیکن ماہی گیری ، شکار اور اسی طرح سے رہتے ہیں ، جس میں ہرن زیادہ تر ڈرافٹ جانوروں کے طور پر ہوتے ہیں۔
آج بہت سے سام جدید تجارت میں کام کرتے ہیں۔ سیاحت سام علاقے میں ایک اہم آمدنی ہے۔
اگرچہ یہ وسیع پیمانے پر استعمال ہوتا ہے ، خاص طور پر غیر رومانیوں میں ، لفظ "جپانی" اکثر جارحانہ سمجھا جاتا ہے کیونکہ اس کے ساتھ منفی دقیانوسی تصورات اور رومانی لوگوں کے بارے میں غلط تاثرات ہیں۔
اگر آپ جس ملک کا دورہ کریں گے اس پر سفری مشورے کا اطلاق ہو جائے تو آپ کا سفری صحت انشورنس یا آپ کا سفر منسوخ کرنے کا انشورنس متاثر ہوسکتا ہے۔
آپ اپنی حکومت کے علاوہ دیگر حکومتوں سے بھی مشورہ لینا چاہیں گے، لیکن ان کا مشورہ ان کے شہریوں کے لیے ہے۔
ایک مثال کے طور پر، مشرق وسطی میں امریکی شہریوں کو یورپی یا عربوں سے مختلف حالات کا سامنا کرنا پڑ سکتا ہے.
مشاورت صرف ایک ملک کی سیاسی صورتحال کا ایک مختصر خلاصہ ہے.
پیش کردہ خیالات اکثر سطح پر، عام اور زیادہ آسان ہیں، دوسری جگہوں پر دستیاب تفصیلی معلومات کے مقابلے میں.
شدید موسم کسی بھی خطرناک موسمیاتی رجحان کے لئے عام اصطلاح ہے جس میں نقصان ، سنگین معاشرتی خلل ، یا انسانی زندگی کے نقصان کا سبب بننے کی صلاحیت ہے۔
شدید موسم دنیا میں کہیں بھی ہوسکتا ہے، اور اس کی مختلف اقسام ہیں، جو جغرافیہ، ٹوپوگرافی اور ماحولیاتی حالات پر منحصر ہوسکتی ہیں.
شدید ہوائیں، اولے، بے حد بارش اور جنگل کی آگ شدید موسم کی شکلیں اور اثرات ہیں، جیسے کہ گرج چمک، طوفان، واٹر سپاٹ اور طوفان۔
علاقائی اور موسمی شدید موسمی مظاہر میں برفانی طوفان ، برفانی طوفان ، برفانی طوفان ، اور دھول کے طوفان شامل ہیں۔
مسافروں کو سختی سے مشورہ دیا جاتا ہے کہ وہ اپنے علاقے کو متاثر کرنے والے شدید موسم کے کسی بھی خطرے سے آگاہ رہیں کیونکہ وہ کسی بھی سفری منصوبوں کو متاثر کرسکتے ہیں۔
کسی بھی ایسے ملک کا دورہ کرنے کی منصوبہ بندی کرنا جو جنگ زدہ علاقہ سمجھا جا سکتا ہے اسے پیشہ ورانہ تربیت حاصل کرنی چاہئے۔
'غیر دوستانہ ماحول کورس' کے لئے انٹرنیٹ پر تلاش شاید ایک مقامی کمپنی کا پتہ فراہم کرے گا.
ایک کورس عام طور پر یہاں پر بحث کیے گئے تمام مسائل کو زیادہ تفصیل سے، عام طور پر عملی تجربے کے ساتھ احاطہ کرے گا.
ایک کورس عام طور پر 2-5 دن سے ہوگا اور اس میں کردار ادا کرنا ، بہت سی ابتدائی امداد اور کبھی کبھی ہتھیاروں کی تربیت شامل ہوگی۔
جنگلی علاقوں میں زندگی گزارنے کے بارے میں کتابیں اور رسالے عام ہیں، لیکن جنگ زدہ علاقوں سے متعلق اشاعتیں کم ہیں۔
بیرون ملک جنسیت کی تبدیلی کی سرجری کی منصوبہ بندی کرنے والے مسافروں کو یہ یقینی بنانا ہوگا کہ وہ واپسی کے سفر کے لئے درست دستاویزات لے کر جائیں۔
حکومتوں کی جانب سے جنڈرس کے نام پر پاسپورٹ جاری کرنے کی خواہش یا مطلوبہ نام اور جنس کے مطابق دستاویزات کو اپ ڈیٹ کرنے کی خواہش مختلف ہوتی ہے۔
ان دستاویزات کی پاسداری کے لیے غیر ملکی حکومتوں کی رضامندی بھی اتنی ہی وسیع پیمانے پر مختلف ہے۔
11 ستمبر 2001 کے بعد کے دور میں سیکیورٹی چیک پوائنٹس پر تلاشی بھی بہت زیادہ مداخلت کرنے والی ہو گئی ہے۔
آپریشن سے پہلے ٹرانسجینڈر لوگوں کو اسکینرز سے اپنی رازداری اور وقار کے ساتھ گزرنے کی توقع نہیں کرنی چاہئے۔
ریپ کرنٹ ساحل سے ٹوٹنے والی لہروں سے واپسی کا بہاؤ ہوتا ہے ، اکثر ایک چٹان یا اس سے ملتے جلتے ہیں۔
زیر آب ٹوپولوجی کی وجہ سے واپسی کا بہاؤ کچھ گہرے حصوں پر مرکوز ہے ، اور گہرے پانی میں تیز رفتار موجودہ تشکیل دی جاسکتی ہے۔
زیادہ تر اموات تھکاوٹ کے نتیجے میں ہوتی ہیں جو بہاؤ کے خلاف تیرنے کی کوشش کرتی ہیں ، جو ناممکن ہوسکتا ہے۔
جب آپ بہاؤ سے باہر نکلتے ہیں تو، واپس تیرنا معمول سے زیادہ مشکل نہیں ہوتا۔
کسی ایسی جگہ پر نشانہ بنانے کی کوشش کریں جہاں آپ کو دوبارہ پکڑا نہ جائے یا آپ کی مہارت اور اس بات پر منحصر ہے کہ آیا آپ کو دیکھا گیا ہے، آپ کو بچاؤ کا انتظار کرنا پسند ہوسکتا ہے۔
ثقافتی جھٹکے کے مقابلے میں دوبارہ داخل ہونے کا جھٹکا جلدی آتا ہے (شہوارہ کے مرحلے میں کم ہے) ، زیادہ دیر تک رہتا ہے ، اور زیادہ شدید ہوسکتا ہے۔
سفر کرنے والوں کو جو نئی ثقافت کے ساتھ آسانی سے موافقت کر رہے تھے بعض اوقات خاص طور پر ان کی آبائی ثقافت کے ساتھ دوبارہ موافقت کرنا مشکل ہوتا ہے۔
جب آپ بیرون ملک رہنے کے بعد گھر واپس آتے ہیں تو آپ نے نئی ثقافت کے مطابق ڈھال لیا ہے اور اپنی ثقافت سے کچھ عادات کھو دی ہیں۔
آپ کو کیا کرنا چاہیے؟
لوگوں کو شاید یہ اندازہ نہیں ہوتا کہ گھر واپس آنے والے مسافروں کے لیے بھی صبر اور سمجھداری ضروری ہے۔
یہ اہرام آواز اور روشنی کا شو بچوں کے لیے علاقے کی سب سے دلچسپ چیزوں میں سے ایک ہے۔
آپ کو اندھیرے میں اہرام دیکھ سکتے ہیں اور آپ کو شو شروع ہونے سے پہلے خاموشی میں ان کو دیکھ سکتے ہیں.
عام طور پر آپ ہمیشہ یہاں سیاحوں اور دکانداروں کی آواز. آواز اور روشنی کی کہانی ایک کہانی کتاب کی طرح ہے.
اسفنکس ایک لمبی کہانی کا پس منظر اور راوی ہے
یہ مناظر اہراموں پر دکھائے گئے ہیں اور مختلف اہراموں کو روشن کیا گیا ہے۔
جنوبی شیٹ لینڈ جزائر ، جنھیں 1819 میں دریافت کیا گیا تھا ، پر کئی ممالک نے دعوی کیا ہے اور ان میں سب سے زیادہ اڈے ہیں ، جن میں 2020 میں سولہ فعال ہیں۔
جزیرہ نما جزیرہ نما کے شمال میں 120 کلومیٹر دور واقع ہے۔ سب سے بڑا جزیرہ کنگ جارج ہے جس میں ولا لاس ایسٹریلس آباد ہے۔
دیگر میں لیونگسٹن جزیرہ اور ڈیسیپشن شامل ہیں جہاں اب بھی فعال آتش فشاں کا سیلاب زدہ کالڈرا ایک شاندار قدرتی بندرگاہ فراہم کرتا ہے۔
ایلس ورتھ لینڈ جزیرہ نما کے جنوب میں واقع ایک علاقہ ہے جو بیلنگس ہاؤسن سمندر سے منسلک ہے۔
یہاں جزیرہ نما کے پہاڑوں میں شامل ہوتے ہیں اور پھر دوبارہ ابھر کر سامنے آتے ہیں تاکہ ایلس ورتھ پہاڑوں کی 360 کلومیٹر کی زنجیر تشکیل دی جائے ، جس میں منیسوٹا گلیشیر کا رخ ہے۔
شمالی حصے یا سینٹینل رینج میں انٹارکٹیکا کے سب سے اونچے پہاڑ ، ونسن ماسف ، 4892 میٹر ماؤنٹ ونسن پر پہنچ گئے ہیں۔
دور دراز کے مقامات پر، جہاں سیل فون کی کوریج نہیں ہے، سیٹلائٹ فون آپ کا واحد آپشن ہوسکتا ہے۔
ایک سیٹلائٹ فون عام طور پر موبائل فون کا متبادل نہیں ہے، کیونکہ آپ کو فون کال کرنے کے لئے سیٹلائٹ کے ساتھ واضح نقطہ نظر کے ساتھ باہر ہونا ہوگا.
یہ سروس اکثر بحری جہازوں کے ساتھ ساتھ تفریحی جہازوں کے ساتھ ساتھ دور دراز کے ڈیٹا اور آواز کی ضروریات کے ساتھ استعمال کی جاتی ہے۔
آپ کے مقامی ٹیلی فون سروس فراہم کرنے والے کو اس سروس سے منسلک ہونے کے بارے میں مزید معلومات فراہم کرنے کے قابل ہونا چاہئے.
ایک وقفے سال کی منصوبہ بندی کرنے والوں کے لئے ایک تیزی سے زیادہ مقبول آپشن سفر اور سیکھنا ہے.
یہ خاص طور پر اسکول چھوڑنے والوں کے ساتھ مقبول ہے، انہیں یونیورسٹی سے پہلے ایک سال نکالنے کی اجازت دیتا ہے، بغیر ان کی تعلیم کو سمجھوتہ کرنے کے بغیر.
بہت سے معاملات میں، بیرون ملک ایک وقفے سال کے کورس میں اندراج کرنے سے آپ کے اپنے ملک میں اعلی تعلیم میں منتقل ہونے کے امکانات میں اضافہ ہوسکتا ہے.
عام طور پر ان تعلیمی پروگراموں میں اندراج کے لئے ٹیوشن فیس ہوگی۔
فن لینڈ ایک بہترین کشتی کا مقام ہے۔ "ایک ہزار جھیلوں کی سرزمین" میں جھیلوں اور ساحلی جزائر میں ہزاروں جزیرے بھی ہیں۔
جزیرہ نما اور جھیلوں میں آپ کو لازمی طور پر یاٹ کی ضرورت نہیں ہے۔
اگرچہ ساحلی جزائر اور سب سے بڑی جھیلیں کسی بھی یاٹ کے لئے کافی بڑی ہیں ، چھوٹی کشتیاں یا یہاں تک کہ ایک کیاک ایک مختلف تجربہ پیش کرتی ہے۔
کشتی رانی فن لینڈ میں ایک قومی تفریح ہے، جہاں ہر سات یا آٹھ افراد کے لیے ایک کشتی ہے۔
یہ ناروے، سویڈن اور نیوزی لینڈ کی طرف سے ملتا ہے، لیکن دوسری صورت میں بہت منفرد ہے (مثال کے طور پر نیدرلینڈ میں یہ اعداد و شمار چالیس میں سے ایک ہے).
بالٹک کروز کے زیادہ تر الگ الگ مقامات سینٹ پیٹرزبرگ ، روس میں ایک طویل قیام کی خصوصیت رکھتے ہیں۔
اس کا مطلب ہے کہ آپ تاریخی شہر کا دورہ کر سکتے ہیں پورے دو دن کے لئے واپسی اور رات کو جہاز پر سونا.
اگر آپ صرف جہاز پر دوروں کا استعمال کرتے ہوئے ساحل پر جاتے ہیں تو آپ کو علیحدہ ویزا کی ضرورت نہیں ہوگی (2009 کے مطابق) ۔
کچھ کروز برلن ، جرمنی کو بروشروں میں پیش کرتے ہیں۔ جیسا کہ آپ اوپر والے نقشے سے دیکھ سکتے ہیں برلن سمندر کے قریب کہیں نہیں ہے اور شہر کا دورہ کروز کی قیمت میں شامل نہیں ہے۔
ہوائی جہاز سے سفر کرنا ہر عمر اور پس منظر کے لوگوں کے لئے ایک خوفناک تجربہ ہوسکتا ہے، خاص طور پر اگر انہوں نے پہلے کبھی پرواز نہیں کی ہے یا کسی تکلیف دہ واقعہ کا سامنا کیا ہے۔
یہ ایسی چیز نہیں ہے جس سے شرمندہ ہونا پڑے: یہ ان ذاتی خوفوں اور دوسری چیزوں کی ناپسندیدگیوں سے مختلف نہیں ہے جو بہت سے لوگوں کو ہیں۔
ہوائی جہاز کے بارے میں کچھ سمجھنے سے آپ کو اڑان کے دوران ہونے والے واقعات اور اس کے کام کے بارے میں کچھ معلومات ملیں گی۔
کورئیر کمپنیوں کو تیزی سے سامان پہنچانے کے لئے اچھی طرح سے ادائیگی کی جاتی ہے۔ اکثر ، کاروباری دستاویزات ، سامان یا فوری مرمت کے لئے اسپیئر پارٹس کے ساتھ وقت بہت اہم ہوتا ہے۔
کچھ راستوں پر، بڑی کمپنیوں کے اپنے طیارے ہوتے ہیں، لیکن دوسرے راستوں اور چھوٹی کمپنیوں کے لیے ایک مسئلہ تھا۔
اگر وہ ہوائی جہاز کے ذریعے سامان بھیجتے ہیں تو، بعض راستوں پر ان لوڈنگ اور کسٹم کے ذریعے حاصل کرنے میں کئی دن لگ سکتے ہیں.
اسے تیز تر کرنے کا واحد طریقہ یہ تھا کہ اسے چیک شدہ سامان کے طور پر بھیج دیا جائے۔ ایئر لائن کے ضابطے انہیں بغیر کسی مسافر کے سامان بھیجنے کی اجازت نہیں دیتے، اور یہی وہ جگہ ہے جہاں آپ آتے ہیں۔
پہلی یا بزنس کلاس میں اڑان بھرنے کا واضح طریقہ یہ ہے کہ اس امتیاز کے لیے پیسے کی بھاری رقم ادا کی جائے (یا اس سے بھی بہتر، اپنی کمپنی سے یہ کام کروا لیا جائے) ۔
تاہم، یہ سستا نہیں آتا: انگوٹھے کے کسی قاعدہ کے طور پر، آپ کو کاروباری معیشت کے لئے عام معیشت کے چار گنا تک ادا کرنے کی توقع کر سکتے ہیں، اور پہلی کلاس کے لئے گیارہ گنا!
عام طور پر، ایک سے بی کے لئے براہ راست پروازوں پر بزنس یا فرسٹ کلاس نشستوں کے لئے رعایت کی تلاش میں بھی کوئی فائدہ نہیں ہے.
ایئر لائنز اچھی طرح جانتی ہیں کہ فلائیئرز کا ایک خاص گروپ ہے جو کسی جگہ پر تیزی سے اور آرام سے پہنچنے کے اعزاز کے لیے سب سے زیادہ رقم ادا کرنے کو تیار ہے، اور اسی کے مطابق چارج کرتے ہیں۔
مولڈووا کا دارالحکومت چیشینو ہے۔ مقامی زبان رومانیہ ہے، لیکن روسی زبان وسیع پیمانے پر استعمال ہوتی ہے۔
مالڈووا ایک کثیر نسلی جمہوریہ ہے جو نسلی تنازعہ کا شکار ہے۔
1994 میں ، اس تنازعہ کے نتیجے میں مشرقی مالڈووا میں خود ساختہ جمہوریہ ٹرانسنیسٹریا کا قیام عمل میں آیا ، جس کی اپنی حکومت اور کرنسی ہے لیکن کسی بھی اقوام متحدہ کے ممبر ملک نے اسے تسلیم نہیں کیا ہے۔
سیاسی مذاکرات میں ناکامی کے باوجود مالدووا کے ان دو حصوں کے درمیان معاشی روابط بحال ہو گئے ہیں۔
مالڈووا میں اہم مذہب آرتھوڈوکس عیسائی ہے۔
ازمیر ترکی کا تیسرا سب سے بڑا شہر ہے جس کی آبادی تقریبا 3.7 ملین ہے ، استنبول کے بعد دوسرا سب سے بڑا بندرگاہ ہے ، اور ایک بہت اچھا ٹرانسپورٹ مرکز ہے۔
قدیم شہر سمرنہ کا ایک زمانہ تھا، لیکن اب یہ ایک جدید، ترقی یافتہ اور مصروف تجارتی مرکز ہے جو ایک بڑی خلیج کے گرد واقع ہے اور پہاڑوں سے گھرا ہوا ہے۔
وسیع گلیوں ، شیشے کی اگلی عمارتوں اور جدید شاپنگ سینٹرز میں روایتی سرخ ٹائل کی چھتیں ، 18 ویں صدی کی مارکیٹ ، اور پرانی مساجد اور گرجا گھر ہیں ، حالانکہ اس شہر میں روایتی ترکی کے مقابلے میں بحیرہ روم کے یورپ کا ماحول زیادہ ہے۔
ہالڈرسویک گاؤں کے قریب واقع جزیرے ایسٹوری کا نظارہ ہے اور اس میں ایک غیر معمولی آٹھوں زاویہ والا چرچ ہے۔
چرچ کے صحن میں ، کچھ قبروں پر کبوتروں کی ماربل مجسمے ہیں۔
اس دلچسپ گاؤں میں گھومنے کے لیے آدھا گھنٹہ لگ سکتا ہے۔
شمالی اور آسانی سے قابل رسائی سینٹرا کا رومانٹک اور دلچسپ شہر ہے اور جو لارڈ بائرن کی طرف سے ریکارڈ کردہ اس کی شان و شوکت کے ایک چمکدار اکاؤنٹ کے بعد غیر ملکیوں کے لئے مشہور ہوا تھا۔
اسکاٹرب بس 403 باقاعدگی سے سنٹرا کے لئے سفر کرتی ہے ، جو کیبو ڈی روکا میں رکتی ہے۔
شمالی حصے میں بھی فاطمہ کی ہماری لیڈی (مقدس) کے عظیم مقدس مقام کا دورہ کریں ، جو دنیا بھر میں مشہور ماریا کے ظہور کی جگہ ہے۔
براہ کرم یاد رکھیں کہ آپ بنیادی طور پر ایک اجتماعی قبر کی جگہ پر تشریف لے جارہے ہیں، اور ساتھ ہی ایک ایسی جگہ جو دنیا کی آبادی کے ایک اہم حصے کے لئے تقریباً ناقابل شمار معنی رکھتی ہے۔
ابھی بھی بہت سے مرد اور عورتیں زندہ ہیں جو یہاں اپنے وقت سے بچ گئے، اور بہت سے اور بھی ہیں جن کے پیارے وہاں قتل ہوئے یا کام کرتے ہوئے مر گئے، یہودی اور غیر یہودی دونوں۔
براہ کرم اس سائٹ کے ساتھ تمام وقار، سنجیدگی اور احترام کے ساتھ سلوک کریں جس کا وہ مستحق ہے۔ ہولوکاسٹ یا نازیوں کے بارے میں مذاق نہ کریں۔
عمارتوں پر نشان لگا کر یا گرافٹی لکھ کر اس جگہ کو خراب نہ کریں۔
بارسلونا کی سرکاری زبانیں کاتالان اور ہسپانوی ہیں۔ تقریباً آدھے لوگ کاتالان بولنا پسند کرتے ہیں، اکثریت اسے سمجھتی ہے، اور عملی طور پر ہر کوئی ہسپانوی جانتا ہے۔
تاہم، زیادہ تر نشانات صرف کیٹالان میں ظاہر کیے جاتے ہیں کیونکہ یہ قانون کی طرف سے پہلی سرکاری زبان کے طور پر قائم کیا جاتا ہے.
ہسپانوی زبان میں گفتگو
میٹرو میں باقاعدہ اعلانات صرف کیٹالانین میں کیے جاتے ہیں ، لیکن غیر منصوبہ بند رکاوٹوں کا اعلان ایک خودکار نظام کے ذریعہ مختلف زبانوں میں کیا جاتا ہے جن میں ہسپانوی ، انگریزی ، فرانسیسی ، عربی اور جاپانی شامل ہیں۔
پیرس کے لوگ خود غرض، بدتمیزی اور تکبر کرنے کے لیے مشہور ہیں۔
اگرچہ یہ اکثر صرف ایک غلط دقیانوسی تصور ہوتا ہے ، پیرس میں ساتھ رہنے کا بہترین طریقہ اب بھی آپ کے بہترین سلوک پر ہونا ہے ، کسی ایسے شخص کی طرح کام کرنا جو "بیئن ایلیٹ" (اچھی طرح سے پرورش شدہ) ہے۔ اس سے سفر کرنا کافی آسان ہوجائے گا۔
پیرس کے لوگوں کی اچانک ظاہری شکل تیزی سے ختم ہو جائے گی اگر آپ کچھ بنیادی آداب کا مظاہرہ کریں.
پلٹویسی جھیلوں کا قومی پارک بڑے پیمانے پر جنگلات سے گھرا ہوا ہے، جس میں بنیادی طور پر بیچ، سپرے اور فر کے درختوں کی پودے لگی ہوئی ہیں۔ اس میں الپائن اور بحیرہ روم کی نباتات کا مرکب پایا جاتا ہے۔
اس میں خاص طور پر پودوں کی وسیع اقسام کی کمیونٹیز ہیں ، کیونکہ اس کی مائکروکلائمیٹ کی حد ، مختلف مٹی اور مختلف بلندی کی سطح کی وجہ سے ہے۔
اس علاقے میں جانوروں اور پرندوں کی بہت سی مختلف اقسام کا گھر بھی ہے۔
یہاں پر بہت سی عام پرجاتیوں کے ساتھ ساتھ نایاب جانوروں جیسے یورپی براؤن بیئر، بھیڑیا، عقاب، اوول، لنکس، جنگلی بلی اور کیپرکیلی بھی پائے جاتے ہیں۔
خانقاہوں کا دورہ کرتے ہوئے خواتین کو گھٹنوں کو ڈھانپنے والی سکرٹ پہننے کی ضرورت ہوتی ہے اور ان کے کندھوں کو بھی ڈھانپ لیا جاتا ہے۔
زیادہ تر خانقاہیں غیر تیار خواتین کے لیے لفافے فراہم کرتی ہیں، لیکن اگر آپ خود لے آئیں، خاص طور پر روشن رنگوں والے، تو آپ کو دروازے پر راہب یا راہب سے مسکراہٹ ملے گی۔
اسی طرح مردوں کو گھٹنوں کو ڈھانپنے والی پتلون پہننا ضروری ہے۔
یہ بھی دروازے پر اسٹاک سے قرض لیا جاسکتا ہے لیکن یہ لباس ہر صارف کے بعد نہیں دھویا جاتا ہے لہذا آپ کو یہ سکرٹ پہننے میں آرام دہ محسوس نہیں ہوسکتا ہے۔ مردوں کے لئے ایک سائز سب کے لئے فٹ بیٹھتا ہے!
میجورکان کھانا ، بحیرہ روم کے اسی طرح کے علاقوں کی طرح ، روٹی ، سبزیوں اور گوشت (خاص طور پر سور کا گوشت) پر مبنی ہے ، اور اس میں زیتون کا تیل استعمال ہوتا ہے۔
ایک سادہ مقبول رات کا کھانا ، خاص طور پر موسم گرما کے دوران ، پیمب اولی ہے۔ زیتون کا تیل ، ٹماٹر ، اور کسی بھی دستیاب مصالحے جیسے پنیر ، ٹننا وغیرہ کے ساتھ روٹی۔
تمام اسم، آپ کے لیے لفظ سی کے ساتھ، ہمیشہ ایک بڑے حرف سے شروع ہوتے ہیں، یہاں تک کہ جملے کے وسط میں بھی۔
یہ کچھ فعل اور اشیاء کے درمیان فرق کرنے کا ایک اہم طریقہ ہے.
یہ بھی arguably پڑھنے آسان بناتا ہے، اگرچہ لکھنے ایک فعل یا صفت ایک substantivized شکل میں استعمال کیا جاتا ہے کہ آیا باہر تلاش کرنے کی ضرورت کی طرف سے کسی حد تک پیچیدہ ہے.
اطالوی زبان میں تلفظ نسبتاً آسان ہے کیونکہ زیادہ تر الفاظ بالکل اسی طرح تلفظ کیے جاتے ہیں جس طرح وہ لکھے جاتے ہیں۔
احتیاط کرنے کے لئے اہم حروف سی اور جی ہیں، کیونکہ ان کا تلفظ مندرجہ ذیل صوتی کی بنیاد پر مختلف ہوتا ہے۔
اس کے علاوہ، اس بات کو یقینی بنائیں کہ آپ آر اور آر آر کو مختلف طریقے سے بولتے ہیں: کارو کا مطلب ہے عزیز، جبکہ کارو کا مطلب ہے رتھ۔
فارسی زبان میں نسبتاً آسان اور زیادہ تر باقاعدہ گرامر ہے۔
فارسی زبان میں بولنے والے لوگ
اگر آپ رومن زبان جانتے ہیں تو آپ کے لئے پرتگالی زبان سیکھنا آسان ہوگا۔
کیا آپ کو معلوم ہے کہ آپ کی زبان میں کیا کچھ ہے؟
جدید دور سے پہلے کی آبزرویٹریاں آج کل عام طور پر پرانی ہو چکی ہیں، اور عجائب گھروں یا تعلیم کے مقامات کے طور پر باقی ہیں۔
چونکہ ان کے عروج کے دور میں روشنی کی آلودگی آج کی طرح کا مسئلہ نہیں تھا، اس لئے وہ عام طور پر شہروں یا کیمپسوں میں واقع ہوتے ہیں، جو جدید دور میں تعمیر شدہ افراد کے مقابلے میں آسان رسائی رکھتے ہیں۔
جدید دوربین کی تحقیق کے لیے استعمال ہونے والی زیادہ تر دوربینیں ایسی ہیں جو دور دراز علاقوں میں واقع ہیں جہاں ماحول کے حالات سازگار ہیں۔
چیری کے پھولوں کو دیکھنے، جسے ہانامی کے نام سے جانا جاتا ہے، آٹھویں صدی سے جاپانی ثقافت کا حصہ رہا ہے۔
یہ تصور چین سے آیا جہاں پلو کے پھولوں کو پسند کیا جاتا تھا۔
جاپان میں ، چیری کے پھولوں کی پہلی پارٹیوں کی میزبانی شہنشاہ نے صرف اپنے اور شاہی دربار کے آس پاس کے اشرافیہ کے دیگر ممبروں کے لئے کی۔
پودے قدرتی ماحول میں بہترین نظر آتے ہیں، اِس لیے اُن میں سے " صرف ایک " نمونہ بھی نکالنے کے لالچ سے بچیں۔
اگر آپ کسی باضابطہ طور پر تیار کردہ باغ میں جاتے ہیں تو "نمونہ جات" جمع کرنے سے آپ کو بھی بغیر کسی بحث کے باہر نکال دیا جائے گا۔
سنگاپور عام طور پر ایک انتہائی محفوظ جگہ ہے اور اس میں سفر کرنا بہت آسان ہے، اور آپ وہاں پہنچنے کے بعد تقریباً کچھ بھی خرید سکتے ہیں۔
لیکن خط استوا کے شمال میں صرف چند ڈگری "اعلی اشنکٹبندیی" میں رکھا جا رہا ہے آپ کو گرمی (ہمیشہ) اور مضبوط سورج (جب آسمان صاف ہے، زیادہ کم ہی) دونوں سے نمٹنے کی ضرورت ہوگی.
بائبل کے بابِ اعظم ابراہیم، اسحاق، یعقوب اور اُن کی بیویوں کی روایتی قبر گاہ حبرون کے لیے بھی کچھ بسیں شمال کی طرف جاتی ہیں۔
اس بات کو یقینی بنائیں کہ آپ جس بس میں سفر کرنے کا سوچ رہے ہیں وہ صرف قریبی یہودی بستی کیریات اربا تک ہی نہیں بلکہ حبرون تک بھی جاتی ہے۔
اندرونی آبی گزرگاہیں چھٹیوں کی بنیاد کے لئے ایک اچھا موضوع ہوسکتی ہیں.
مثال کے طور پر لوئر وادی میں قلعے کا دورہ، رائن وادی یا ڈینیوب پر دلچسپ شہروں کو ایک کروز لینے یا ایری کینال کے ساتھ کشتی پر لے جانے کے لئے.
وہ پیدل سفر اور سائیکلنگ کے لئے مقبول راستوں کی وضاحت بھی کرتے ہیں.
کرسمس عیسائیت کی سب سے اہم تعطیلات میں سے ایک ہے، اور یہ یسوع مسیح کی پیدائش کے طور پر منایا جاتا ہے.
اس چھٹی کے ارد گرد بہت سے روایات کو غیر مسیحی ممالک اور دنیا بھر میں غیر عیسائیوں کے ذریعہ بھی اپنایا گیا ہے.
ایک روایت ہے کہ ایسٹر کی رات کو کسی بے نقاب مقام پر جاگتے رہنا ہے تاکہ طلوع آفتاب دیکھا جا سکے۔
یقیناً اس روایت کی عیسائی الہیات کی وضاحتیں ہیں، لیکن یہ بہت اچھی طرح سے ایک قبل از عیسائی بہار اور زرخیزی کی رسم ہوسکتی ہے.
زیادہ روایتی گرجا گھروں میں اکثر ایسٹر کے اختتام ہفتہ کے دوران ہفتہ کی رات ایسٹر ویجیلا منعقد ہوتا ہے ، اور جماعتیں اکثر مسیح کی قیامت کا جشن منانے کے لئے آدھی رات کے وقت جشن منانے میں داخل ہوتی ہیں۔
جزائر پر پہنچنے والے تمام جانور یا تو تیرنے، اڑنے یا تیرنے کے ذریعے یہاں آئے۔
براعظم سے طویل فاصلے کی وجہ سے، میمنے سفر کرنے سے قاصر تھے، جس کی وجہ سے گالاپاگوس میں بڑے کچھی بنیادی چرنے والے جانور بن گئے۔
گالاپاگوس میں انسان کی آمد کے بعد سے ، بہت سے ستنداریوں کو متعارف کرایا گیا ہے جن میں بکری ، گھوڑے ، گائے ، چوہے ، بلیوں اور کتوں سمیت شامل ہیں۔
اگر آپ سردیوں میں آرکٹک یا انٹارکٹک علاقوں کا دورہ کریں گے تو آپ کو قطبی رات کا تجربہ ہوگا، جس کا مطلب ہے کہ سورج افق سے اوپر نہیں اٹھتا۔
یہ ایک اچھا موقع فراہم کرتا ہے کہ نورا بورالیس کو دیکھا جا سکے، کیونکہ آسمان تقریباً 24 گھنٹے اندھیرا رہے گا۔
چونکہ یہ علاقہ کم آبادی والا ہے اور اس لیے روشنی کی آلودگی اکثر کوئی مسئلہ نہیں ہوتی، آپ ستاروں سے بھی لطف اندوز ہو سکیں گے۔
جاپانی کام کی ثقافت مغربی لوگوں کے مقابلے میں زیادہ درجہ بندی اور رسمی ہے.
کام کے دوران لباس پہننا معمول ہے، اور ساتھی کارکن ایک دوسرے کو اپنے خاندانی ناموں یا ملازمت کے عنوان سے پکارتے ہیں۔
کام کی جگہ پر ہم آہنگی بہت ضروری ہے، انفرادی کامیابیوں کی تعریف کرنے کے بجائے گروپ کی کوششوں پر زور دینا۔
کارکنوں کو اکثر اپنے اعلیٰ افسران کی منظوری لینی پڑتی ہے، اور ان سے توقع کی جاتی ہے کہ وہ اپنے اعلیٰ افسران کی ہدایات پر بغیر کسی سوال کے عمل کریں۔
