"Bizda hozirda 4 oylik diabetsiz bo'lgan siçanlar bor", - deb qo'shimcha qildi u.
Kanadadagi diabet uyushmasining klinik va ilmiy boʻlimi raisi va Halifaksdagi (Nova-Skotiya) Dalhousi universiteti tibbiyot professori doktor Ehud Ur bu tadqiqotlar hali boshlanishi haqida ogohlantirgan.
Boshqa ba'zi mutaxassislar singari u ham diabetni davolash mumkinligiga shubha bilan qaraydi va bu topilmalar allaqachon 1-turdagi diabetga chalingan odamlarga tegishli emasligini ta'kidlaydi.
Dushanba kuni Shvetsiya akademiyasi Nobel adabiyot qo'mitasining doimiy kotibi Sara Danius Shvetsiyadagi Sveriges radiosida o'tkazilgan radio dasturida qo'mita Bob Dylonga 2016 yilgi adabiyot bo'yicha Nobel mukofoti haqida to'g'ridan-to'g'ri xabar bera olmaganligi sababli, u bilan bog'lanish uchun qilgan harakatlarini to'xtatganini e'lon qildi.
Danius dedi: "Hozircha biz hech narsa qilmayapmiz. Men uning eng yaqin hamkorlariga qo'ng'iroq qildim va elektron pochta yubordim va juda do'stona javoblar oldim. Hozircha, bu albatta etarli".
Avvalroq, Ring kompaniyasining bosh direktori Jamie Siminoff, kompaniyaning boshlang'ich boshlang'ichini uning eshik qo'ng'irog'i garajidagi do'konidan eshitilmaganda boshlaganini ta'kidlagan edi.
U WiFi eshik qo'ng'irog'ini qurgan, dedi.
Siminoffning aytishicha, 2013 yilda Shark Tank epizodida ko'rinishi natijasida sotuvlar oshgan, u erda shou paneli startapni moliyalashtirishdan bosh tortgan.
2017 yil oxirida Siminoff QVC savdo telekanalida paydo bo'ldi.
Ring shuningdek, ADT korporatsiyasi bilan raqobatchi xavfsizlik kompaniyasi bilan sudda kelishuvga erishdi.
Bir tajriba vaktsinasining Ebola o'limini kamaytirishi mumkin bo'lsa-da, hozirgacha mavjud infektsiyani davolash uchun hech qanday dori aniq ko'rsatilmagan.
ZMapp nomli antikorlar kokteyli dastlab ushbu sohada umidvorlik ko'rsatdi, ammo rasmiy tadqiqotlar shuni ko'rsatdiki, uning o'limni oldini olishda qo'llanilishi kerak bo'lganidan kamroq foyda keltiradi.
PALM sinovida ZMapp nazorat sifatida ishlatilgan, ya'ni olimlar uni asos sifatida ishlatgan va boshqa uchta davolanishni u bilan taqqoslashgan.
AQSh gimnastika federatsiyasi AQSh Olimpiya qo'mitasining xatini qo'llab-quvvatlaydi va Olimpiya oilasining barcha sportchilarimiz uchun xavfsiz muhitni ta'minlash zarurligini tan oladi.
Biz USOCning sportchilarimiz va klublarimizning manfaatlari va ularning sporti uchun sertifikatlarni bekor qilishdan ko'ra, tashkilotimizda mazmunli o'zgarishlarni amalga oshirish yaxshiroq bo'lishi mumkinligi haqidagi bayonotiga qo'shilamiz.
AQSh gimnastika federatsiyasi Larri Nasrning tirik qolganlari tomonidan jasorat bilan tasvirlangan nisbatdagi suiiste'molning uzoq vaqt davomida qanday qilib aniqlanmaganligi to'g'risida yorug'lik bilan yoritib beradigan mustaqil tergovni qo'llab-quvvatlaydi va har qanday zarur va tegishli o'zgarishlarni qabul qiladi.
AQSh gimnastika federatsiyasi va USOCning maqsadi bir xil - sportchilarning o'z orzulariga erishishlari uchun gimnastika va boshqa sport turlarini xavfsiz, ijobiy va kuchli muhitda imkon qadar xavfsiz qilish.
1960-yillarda Brzezinski Jon F. Kennedi uchun maslahatchi sifatida ishlagan, so'ngra esa Lyndon B. Jonson ma'muriyatiga.
1976 yilgi saylovlarda u Karterga tashqi siyosat bo'yicha maslahat berdi, so'ngra 1977 yildan 1981 yilgacha Milliy xavfsizlik bo'yicha maslahatchi (NSA) bo'lib ishladi, keyin Genri Kissingerning o'rniga keldi.
NSA sifatida u Karterga 1978 yilgi Kemp-Devid kelishuvlari kabi dunyo ishlarida diplomatik yordam berdi; AQSh va Xitoy munosabatlarini normallashtirish 1970 yillarning oxirida; 1979 yilgi Eron asirlik inqiroziga olib kelgan Eron inqilobi; va 1979 yilgi Afg'onistondagi Sovet hujumida.
Ryan Gosling va Emma Stone ishtirokidagi film barcha asosiy toifalarda nomzod bo'ldi.
Gosling va Stoun "Eng yaxshi aktyor" va "Eng yaxshi aktrisa" nominatsiyalarini oldi.
Boshqa nominatsiyalar orasida eng yaxshi film, rejissor, kinematografiya, kostyum dizayni, filmni tahrirlash, asl musiqa, ishlab chiqarish dizayni, ovoz tahriri, ovoz aralashmasi va asl ssenariy.
Filmdagi Audition (The Fools Who Dream) va City of Stars nomzodlari eng yaxshi original qo'shiq uchun nomzod bo'lishdi. Lionsgate studiyasi 26 nominatsiyani oldi - bu boshqa har qanday studiyadan ko'proq.
Yakshanba kuni kechqurun AQSh prezidenti Donald Tramp matbuot kotibi orqali bergan bayonotida AQSh qo'shinlari Suriyani tark etishini e'lon qildi.
Bu haqda Tramp Turkiya prezidenti Rejep Tayyip Erdo'g'an bilan telefon orqali suhbatlashgandan so'ng ma'lum qilindi.
Turkiya, shuningdek, Yevropa mamlakatlari tomonidan qaytarishni rad etilgan IShID jangchilarini qo'riqlashni o'z zimmasiga oladi.
Bu nafaqat, hech bo'lmaganda ba'zi dinozavrlarning tuxumlari borligini tasdiqlaydi, bu allaqachon keng tarqalgan nazariya, balki fosillarning umuman bo'lmagan tafsilotlarini, masalan, rang va uch o'lchovli tartibni beradi.
Olimlar bu hayvonning perlari ustki qismlari qora rangli, pastki qismi esa ko'k rangli yoki karotenoid rangli bo'lganini aytishadi.
Bu topilma qushlarning qush tishlari evolyutsiyasini tushunishga ham yordam beradi.
Dinozavrlarning shoxlari rachis deb nomlangan yaxshi rivojlangan shoxga ega bo'lmaganligi sababli, lekin boshqa shox xususiyatlariga ega bo'lganligi sababli  barbs va barbules  tadqiqotchilar rachis, ehtimol, bu boshqa xususiyatlarga qaraganda keyinchalik evolyutsion rivojlanishdir deb taxmin qilishdi.
Qushlarning qushlar bilan uchishida ishlatilmaganligi, balki haroratni tartibga solish yoki ko'rsatish uchun ishlatilganligi ko'rsatilgan. Tadqiqotchilar shuni ta'kidlashdiki, bu yosh dinozavrning dumidan bo'lsa-da, namunalar yosh dinozavrning emas, balki kattalar qushlarining ko'kragini ko'rsatadi.
Tadqiqotchilar shuni aytishdiki, bu yosh dinozavrning dumidan bo'lsa-da, namunada yosh dinozavrning emas, balki kattalar qushining ko'klari ko'rinadi.
Kecha ertalab Gaziantepdagi politsiya qarorgohida portlagan bomba mashinasida ikki politsiyachi halok bo'ldi va yigirmadan ortiq kishi yaralangan.
Gubernatorning ofisidan ma'lum qilinishicha, yaralanganlarning 19 nafari politsiya a'zosi.
Politsiya hujum uchun Daesh (ISIL) jangarilaridan birining javobgarligini shubha ostiga olganini aytdi.
Ular Quyoshning boshqa yulduzlar bilan bir xil asosiy prinsiplar asosida faoliyat yuritayotganini aniqladilar: tizimdagi barcha yulduzlarning faoliyati ularning yorug'ligi, aylanishlari va boshqa hech narsa bilan boshqarilmaganligi aniqlandi.
Yorug'lik va aylanish yulduzning Rosbi sonini aniqlash uchun birgalikda ishlatiladi, bu esa plazma oqimi bilan bog'liq.
Rossbi soni qancha kichik bo'lsa, yulduz magnit o'zgarishlariga nisbatan shuncha kam faol bo'ladi.
Sayohat paytida Ivasaki ko'p marta muammolarga duch keldi.
U qaroqchilar tomonidan talon-taroj qilingan, Tibetda g'azablangan it hujum qilgan, Nepalda nikohdan qochib ketgan va Hindistonda hibsga olingan.
802.11n standarti 2.4GHz va 5.0GHz chastotalarida ishlaydi.
Bu 802.11a, 802.11b va 802.11g bilan orqaga qarab mos kelishiga imkon beradi, agar tayanch stantsiyada ikki xil radio bo'lsa.
802.11n tezligi oldingilarga qaraganda ancha tezroq bo'lib, maksimal nazariy o'tish tezligi 600Mbit / s ni tashkil qiladi.
Ikki farzandli Duvall, Millerga bu hikoya katta taassurot qoldirmadi.
Komment berish so'ralganda, Miller shunday dedi: "Mike tinglov paytida juda ko'p gapiradi ... men tayyorgarlik ko'rardim, shuning uchun uning aytganlarini eshitmadim".
"Biz 2020 yilga kelib 2005 yilga nisbatan ko'p miqdorda yalpi ichki mahsulot birligiga karbonat angidrid emissiyasini kamaytirishga harakat qilamiz", dedi Xu.
U qisqartirishlar uchun raqam belgilamadi, ular Xitoyning iqtisodiy ishlab chiqarishiga asoslangan holda amalga oshirilishini aytdi.
Xu rivojlanayotgan mamlakatlarni "avval ifloslantiradigan, keyin tozalaydigan eski yo'ldan qochishga" undadi.
U qo'shimcha qilib, "shunga qaramay, ulardan rivojlanish bosqichidan, mas'uliyatidan va imkoniyatlaridan tashqari majburiyatlarni olishni so'rash kerak emas".
Iroq tadqiqot guruhi o'z hisobotini bugun soat 12:00da taqdim etdi.
U ogohlantiradi Hech kim Iroqda har qanday harakatlar shu nuqtada mazhablararo urushni, zo'ravonlikni to'xtatadi yoki tartibsizlikka olib keladi deb kafolat bera olmaydi.
Hisobot ochiq munozara va Yaqin Sharqga nisbatan siyosat to'g'risida Qo'shma Shtatlarda konsensus hosil qilish da'vosi bilan boshlanadi.
Hisobotda ijrochi organning Iroqga nisbatan hozirgi siyosatining deyarli barcha jihatlari juda tanqidiy ko'rsatiladi va u darhol yo'nalishni o'zgartirishga chaqiriladi.
78 ta tavsiyalardan birinchisi shundaki, bu yil oxirigacha Iroq chegaralarini dushmanlik aralashuvlaridan himoya qilish va qo'shnilari bilan diplomatik aloqalarni tiklash uchun yangi diplomatik tashabbus ko'rilishi kerak.
Argentina senator va birinchi xonim Kristina Fernandez de Kirchner o'z prezidentlikka nomzodligini Buenos-Ayresdan 50 kilometr uzoqlikda joylashgan La-Plata shahrida kecha e'lon qildi.
Kirchner xonim 2005 yilda Buenos-Ayres viloyat delegatsiyasi a'zosi sifatida Senat uchun kampaniyasini boshlagan joyda, Argentina teatrida prezidentlikka nomzodlik qilish niyatini e'lon qildi.
Bu bahs Katrina bo'ronidan so'ng yordam va qayta qurish xarajatlari bo'yicha bahslar tufayli boshlandi; ba'zi moliyaviy konservativlar hazil bilan "Bushning Yangi Orlean bitimi" deb nomladilar.
Tiklanish harakatlari bo'yicha liberal tanqidlar, qayta qurish shartnomalari Vashingtondagi ichki ma'lumotlarga berilganligiga e'tibor qaratdi.
To'y marosimiga 4 milliondan ortiq kishi tashrif buyurdi.
U yerga kelganlarning soni shunchalik ko'p ediki, hamma ham Butrus maydoniga borolmadi.
Rimning turli joylarida katta televideniye ekranlari oʻrnatilgan edi.
Italiyaning boshqa ko'plab shaharlarida va dunyoning qolgan qismida, ayniqsa Polshada, shunga o'xshash o'rnatishlar amalga oshirildi, ularni ko'plab odamlar ko'rishdi.
Tarixchilar FBIning o'tmishdagi siyosatini, agentlikning muvaffaqiyat darajasini oshirish maqsadida, resurslarni oson hal qilinadigan, ayniqsa, o'g'irlangan mashinalar bilan bog'liq holatlarga qaratganligi uchun tanqid qilishgan.
Kongress 2005-yilda behayolik tashabbusini moliyalashtirishni boshladi va FBI 10 nafar agentni kattalar uchun pornografiyaga bag'ishlashi kerakligini aniqladi.
Robin Utappa 11 ta to'rt va 2 ta oltita urish orqali atigi 41 ta to'pda 70 ta yugurish bilan eng yuqori natijalarga erishdi.
O'rta o'yinchi Sachin Tendulkar va Rahul Dravid yaxshi o'ynadi va yuz yugurish sherikligini o'rnatdi.
Ammo, kapitanning viketini yo'qotganidan keyin Hindiston faqat 36 ta yugurish bilan 7 ta viketni yo'qotdi va o'yinni yakunladi.
AQSh prezidenti Jorj W. Bush 16 noyabr kuni ertalab Singapurga yetib keldi.
U Singapur Bosh vazirining oʻrinbosari Wong Kan Seng tomonidan kutib olindi va Singapur Bosh vaziri Li Ssien Loung bilan savdo va terrorizm masalalarini muhokama qildi.
Bir haftalik o'rta muddatli saylovlarda mag'lubiyatdan so'ng, Bush auditoriyaga Osiyoda savdo kengayishi haqida gapirdi.
Bosh vazir Stiven Xarper hukumatning "Toxiz havo to'g'risidagi qonuni"ni ikkinchi o'qishdan oldin ko'rib chiqish uchun barcha partiyalar qo'mitasiga yuborishga rozilik berdi.
Layton bosh vazir bilan uchrashuvda konservatorlarning atrof-muhit qonun loyihasiga o'zgartirishlar kiritishni so'ragan va konservatorlar partiyasining atrof-muhit qonun loyihasini "to'liq va to'liq qayta yozishni" so'ragan.
Federal hukumat Tasmaniyaning Devonport shahridagi Mersey kasalxonasining moliyalashtirilishini o'z zimmasiga olganiga qaramay, shtat hukumati va ba'zi federal deputatlar bu harakatni noyabr oyida bo'lib o'tadigan federal saylovlar oldidan bir harakat deb tanqid qilishdi.
Ammo Bosh vazir Jon Xovardning aytishicha, bu Tasmaniya hukumati tomonidan kasalxona ob'ektlarini pasaytirishdan himoya qilish uchun qo'shimcha 45 million AUD (Australya dollari) ajratilgan.
So'nggi xabarlarga ko'ra, dengiz sathidan olingan ma'lumotlar shuni ko'rsatadiki, sunami paydo bo'ldi. Pago Pago va Niue yaqinida aniq bir sunami faoliyati qayd etildi.
Tongada katta zarar yoki jarohatlar haqida xabar berilmagan, ammo vaqtincha elektr ta'minoti yo'q edi, bu esa Tongadagi hokimiyat organlariga PTWC tomonidan chiqarilgan sunami ogohlantirishi berilishiga to'sqinlik qildi.
Gavayi orollarida yoki yaqinida joylashgan 14 ta maktab, ogohlantirishlar bekor qilinganligiga qaramay, butun chorshanba yopildi.
AQSh prezidenti Jorj W. Bush bu e'lonni mamnuniyat bilan qabul qildi.
Bushning matbuot kotibi Gordon Djondro Shimoliy Koreyaning va'dasini "Koreya yarim oroli yadro qurollaridan xalos bo'lishiga erishish yo'lidagi muhim qadam" deb atadi.
Atlantik okeanida bugun 10-chi bo'ron - "Jerri" subtropik to'foni paydo bo'ldi.
Milliy bo'ron markazi (NHC) Jerry hozirgi vaqtda quruqlikka hech qanday xavf tug'dirmasligini aytmoqda.
AQSh muhandislar korpusi taxmin qilishicha, 6 dyuymli yomg'ir oldin shikastlangan to'g'onlarni buzishi mumkin.
Katrina bo'ronida 6 metr balandlikda suv bosgan to'qqizinchi tuman, hozirda yaqin atrofdagi to'g'on to'kilgani sababli suvlar belgacha ko'tariladi.
Suv 100 metr kenglikdagi to'g'onchaga to'kilib ketmoqda.
Commons ma'muriyati rahbari Adam Kuerden o'tgan oyda Wikinews bilan suhbatlashganda, o'chirilganlar haqida g'azabini bildirdi.
"U [Uels] biz bilan boshidanoq yolg'on gapirdi. Birinchidan, bu qonuniy sabablarga ko'ra bo'lsa-da, ikkinchi tomondan, u bizni tinglayotganini ko'rsatib, o'z san'atini o'chirishgacha".
Jamiyatning g'azabi millionlab ochiq litsenziyalangan ommaviy axborot vositalarini o'z ichiga olgan sayt uchun jinsiy kontentga oid siyosatni ishlab chiqish bo'yicha hozirgi sa'y-harakatlarga olib keldi.
Bu ish asosan nazariy edi, lekin dastur Sagittarius galaktikasi haqida kuzatishlarni simulyatsiya qilish uchun yozilgan edi.
Guruh izlayotgan ta'sir galaktika qorong'i materiyasi va Samoviy yo'l qorong'i materiyasi o'rtasidagi to'lqin kuchlari natijasida paydo bo'ladi.
Oy Yerga taʼsir qilib, dengizda suv oqimlarini keltirib chiqargani kabi, Samoviy yoʻl ham Qoʻrgʻon yulduzlariga taʼsir qiladi.
Olimlar qorong'i materiya boshqa qorong'i materiyaga oddiy materiya bilan bir xil ta'sir ko'rsatadi, degan xulosaga kelishdi.
Bu nazariyaga ko'ra, galaktika atrofidagi qorong'i materiyaning ko'p qismi galaktika atrofida halo shaklida joylashgan va ko'plab kichik zarrachalardan iborat.
Televideniye xabarlariga ko'ra, zavoddan oq tutun chiqib kelmoqda.
Mahalliy hokimiyat zavod atrofidagi aholisiga uyda qolish, konditsionerlarni o'chirish va kran suvini ichmaslik haqida ogohlantirmoqda.
Yaponiyaning yadro agentligi ma'lumotiga ko'ra, zavodda radioaktiv seziy va yod topilgan.
Hukumatning taxmin qilishicha, bu joyda uran yoqilg'isini saqlaydigan konteynerlar yorilgan va sızgan bo'lishi mumkinligini ko'rsatadi.
Doktor Toni Mol Janubiy Afrikaning KvaZulu-Natal viloyatida dorilarga chidamli silni (XDR-TB) kashf etdi.
U intervyusida yangi variant "o'lim ko'rsatkichi juda yuqori bo'lgani uchun juda tashvishli va xavotirlanarli" ekanligini aytdi.
Doktor Mollning fikricha, ba'zi bemorlar kasalxonada virusni yuqtirib olgan bo'lishi mumkin, kamida ikki kishi kasalxona sog'liqni saqlash xodimlari edi.
Bir yil ichida kasallik yuqtirgan odam 10 dan 15 tagacha yaqin muloqotda bo'lgan odamlarga yuqishi mumkin.
Biroq, sil kasalligiga chalinganlarning butun guruhida XDR-TBning foiz darajasi hali ham past ko'rinadi; Janubiy Afrikada har qanday vaqtda yuqtirilgan 330 000 kishidan 6 000 tasi.
Ikkalasi ham 1000 funtdan ortiq vaznga ega bo'lgan va soatiga taxminan 17 500 mil tezlikda harakatlanayotgan sun'iy yo'ldoshlar Yerdan 491 mil balandlikda to'qnashdi.
Olimlar shuni aytadilarki, to'qnashuv natijasida paydo bo'lgan portlash juda katta edi.
Ular hali ham bu falokat qanchalik katta bo'lganligini va Yerga qanday ta'sir ko'rsatishini aniqlashga harakat qilmoqdalar.
AQSh Mudofaa vazirligining AQSh strategik qo'mondonligi buzilib ketgan narsalarni izlamoqda.
Grafik tahlilining natijasi ommaviy veb-saytga joylashtiriladi.
Pensilvaniya shtatining Pitsburg shahridagi bolalar kasalxonasida ishlagan shifokor, uning onasi chorshanba kuni mashinasining bagajida o'lik holda topilganidan keyin, qotillik bilan ayblangan, deydi Ogayo hokimiyati.
29 yoshli Malar Balasubramanian Sinsinnati shahridan taxminan 15 mil shimolda joylashgan Ogayo shtatining Blue Ash shahri chekkasida yo'l bo'yida t-shirt va ichki kiyimda, ko'rinishicha, kuchli dori-darmonlar qabul qilgan holda topilgan.
U ofitserlarni 500 metr uzoqlikda joylashgan qora Oldsmobile Intriguega yo'naltirdi.
U yerda 53 yoshli Saroja Balasubramanyanning jasadi topilgan.
Politsiya jasad bir kundan beri shu yerda bo'lganini aytdi.
Ushbu mavsumda kasallikning birinchi holatlari iyul oyining oxirida qayd etilgan.
Kasallik cho'chqalar tomonidan tarqatiladi, keyin esa odamlar orqali o'tlar orqali tarqaladi.
Kasallik tarqalishi Hindiston hukumatini cho'chqa ovchilarini jiddiy zarar ko'rgan joylarga joylashtirish, minglab chumoli pardalarini tarqatish va pestitsidlarni püskürtmek kabi choralarni ko'rishga undadi.
Hukumat tomonidan bir necha million entsefalitga qarshi emlash va'da qilingan, bu esa sog'liqni saqlash muassasalarini kelgusi yilga tayyorlashga yordam beradi.
Tarixiy jihatdan eng ko'p zarar ko'rgan hududlarga vaksinalar yetkazib berish rejalari bu yil mablag ' yetishmasligi va boshqa kasalliklarga nisbatan kam ustuvorlik tufayli kechiktirildi.
1956 yilda Slania Shvetsiyaga ko'chib o'tadi va uch yildan so'ng Shvetsiya pochta ofisida ish boshladi va ularning bosh o'ymakor bo'ldi.
U Shvetsiya va boshqa 28 mamlakat uchun 1000 dan ortiq pochta markalarini ishlab chiqardi.
Uning asarlari shunchalik sifatli va batafsil boʻlganki, u filatelistlar orasida juda kam "uy ismlari" dan biri hisoblanadi.
Uning 1000-seti 2000 yilda Ginnesning rekordlar kitobiga kiritilgan Devid Klokker Erenstrahlning "Shvetsiya shohlari tomonidan amalga oshirilgan buyuk ishlar" bo'lgan.
U shuningdek, ko'plab mamlakatlar uchun banknotlarni o'yishda ishtirok etdi, uning ishlarining so'nggi misollari, shu jumladan, yangi Kanada 5 va 100 dollarlik banknotlarning old qismidagi Bosh vazir portretlari.
Voqea yuz berganidan so'ng, Gibson kasalxonaga olib ketilgan, ammo ko'p o'tmay vafot etgan.
Yuk mashinasi haydovchisi, 64 yoshda, hodisa natijasida jarohat olmagan.
Avtomobilning o'zi o'sha kuni taxminan 1200 GMTda halokat joyidan olib ketilgan.
Voqea yuz bergan joy yaqinidagi garajda ishlagan bir kishi shunday dedi: "U yerda koʻchadan oʻtishni kutgan bolalar bor edi va ularning barchasi qichqirib yigʻlashardi".
Ularning hammasi halokat sodir bo'lgan joydan qaytib ketishdi.
Balidagi kun tartibidagi boshqa mavzular orasida dunyodagi qolgan o'rmonlarni saqlash va rivojlanayotgan mamlakatlarga kamroq ifloslantiruvchi usullarda o'sishga yordam beradigan texnologiyalarni almashish bor.
BMT, shuningdek, global isish oqibatlariga duchor bo'lgan mamlakatlarga yordam berish uchun fond tuzishni rejalashtirmoqda.
Pullar toshqinlarga chidamli uylar, suvni to'g'ri boshqarish va ekinlarni ko'paytirish uchun sarflanishi mumkin.
Fluke yozishicha, ba'zilarning ayollar salomatligi haqida gapirishdan bosh tortish harakatlari muvaffaqiyatsiz bo'ldi.
U bunday xulosaga kelganining sababi, unga ayol va erkaklar tomonidan yuborilgan ko'plab ijobiy sharhlar va dalda berish bo'lib, ular homiladorlikka qarshi dorilar tibbiy zarurat deb hisoblanishiga undashdi.
Yaradorlar shifoxonaga olib ketilganidan so'ng, jang to'xtatilganida, qolgan 40 ga yaqin mahbuslar hovlida qolishdi va o'z kameralariga qaytishni rad etishdi.
Muzokarachilar vaziyatni tuzatishga harakat qilishdi, ammo mahbuslarning talablari aniq emas.
Kecha soat 10:00 dan 11:00 gacha MDT, mahbuslar tomonidan hovlida yong'in sodir bo'ldi.
Tez orada, isyonchilar bilan jihozlangan politsiya xodimlari hovliga kirib, mahbuslarni ko'zguzar gaz bilan to'sgan.
Yong'in qutqaruvchilari oxir-oqibat soat 11:35 da yong'inni o'chirib tashladilar.
1963 yilda to'g'on qurilganidan so'ng, yil faslida suv toshqini to'xtatildi.
Ushbu o'simliklar yovvoyi tabiat yashash joylari sifatida xizmat qiladigan qum va plyajlar yaratish uchun zarur edi.
Natijada ikkita baliq turi yoʻq boʻlib ketdi, yana ikkitasi esa, shu jumladan, gumbaz baliq turi ham yoʻq boʻlib ketish xavfiga duchor boʻldi.
Garchi suv darajasi toshqinlardan keyin bir necha metr ko'tarilsa-da, rasmiylar eroziyaga uchragan qum barlarini tiklash uchun etarli bo'ladi deb umid qilishmoqda.
Tsunami haqida ogohlantirish berilmagan va Jakarta geofizika agentligi ma'lumotiga ko'ra, zilzila 6,5 magnitudada bo'lishi kerak bo'lgan talabga javob bermagani uchun tsunami haqida ogohlantirish berilmaydi.
Tsunami xavfi bo'lmagan bo'lsa-da, aholi qo'rqib, o'z bizneslari va uylarini tark etishdi.
Garchi Vinfrey xayrlashayotganida ko'z yoshlari bilan bo'lsa-da, u muxlislariga qaytib kelishini aniq aytdi.
"Bu xayrlashish emas, bu bir bobning yakunlanishi va yangi bobning boshlanishi".
Namibiya prezidentlik va parlament saylovlarining yakuniy natijalari shuni ko'rsatadiki, amaldagi prezident Hifikepunye Pohamba katta farq bilan qayta saylandi.
Hukumat partiyasi, Janubiy G'arbiy Afrika Xalq Tashkiloti (SWAPO) ham parlament saylovlarida ko'pchilikni saqlab qoldi.
Koalitsiya va Afg'oniston qo'shinlari bu hududni himoya qilish uchun bu yerga kirishdi va koalitsiyaning boshqa samolyotlari yordamga yuborildi.
Avtohalokat tog'li hududda sodir bo'ldi va dushman o'qlari natijasida sodir bo'lgan deb taxmin qilinyapti.
Halokat joyini qidirish harakatlari yomon ob-havo va og'ir joy bilan uchrashmoqda.
Tibbiy xayriya tashkiloti Mangola, Chegaralarsiz shifokorlar va Jahon sog'liqni saqlash tashkiloti bu mamlakatda qayd etilgan eng yomon kasallik deb aytmoqda.
"Chegarasiz shifokorlar" tashkiloti vakili Richard Veerman: "Angola eng yomon epidemiyaga yo'l olmoqda va vaziyat Angolada juda yomon bo'lib qolmoqda", dedi.
O'yinlar ertalab soat 10:00 da ajoyib ob-havo bilan boshlandi va ertalab tezda o'tadigan yomg'irdan tashqari, 7 ta ragbi uchun mukammal kun edi.
Turnirning eng yaxshi o'rinni egallagan jamoasi - Janubiy Afrika g'alaba qozonish uchun to'g'ri yo'l tutdi va g'alaba 26 - 00 hisobida bo'ldi.
Janubiy Afrika o'yinchilarining janubdagi singillariga qarshi o'yinda juda zanglab ketgan ko'rinishda, ammo turnir davom etishi bilan Janubiy Afrika tobora yaxshilandi.
Ularning intizomli himoyasi, to'pni boshqarish qobiliyati va ajoyib jamoaviy ishlashi ularni ajratib turdi va bu jamoani mag'lub qilish kerakligi aniq edi.
Amsterdam shahri va Anna Frank muzeyi rasmiylari daraxt qo'ziqorin bilan kasallangan va ular to'kilish xavfi borligini ta'kidlab, jamoat salomatligiga xavf tug'dirishini ta'kidlaydilar.
U seshanba kuni kesilishi rejalashtirilgan edi, ammo favqulodda sud qaroriga ko'ra saqlab qolindi.
"Yetti singil" deb nomlangan g'orlarning barcha kirish joylarining diametri kamida 100 dan 250 metrgacha.
Infraqizil tasvirlar, kechasi va kunduzi haroratning o'zgarishi, ular ehtimol g'orlar ekanligini ko'rsatadi.
Ular kunduzi atrofdagi suvlardan salqinroq, kechasi esa issiqroq boʻladi.
Ularning issiqlik holati Yerdagi katta g'orlar kabi barqaror emas, ular ko'pincha o'zgarmas haroratni saqlab qoladilar, ammo bu yerdagi chuqur teshiklar bo'lishi bilan mos keladi", - dedi AQSh Geologik tadqiqot (USGS) Astrogeologiya guruhi va Flagstaffda joylashgan Shimoliy Arizona universitetining Glen Kushining.
Fransiyada ovoz berish an'anaviy ravishda past texnologik tajriba bo'lib kelgan: saylovchi o'zini kabinaga ajratadi, oldindan bosilgan qog'oz varaqasi bilan o'z nomzodini tanlaganini ko'mfonga soladi.
Saylovchilar saylovchining shaxsini tasdiqlaganidan so'ng, saylovchilar konvertni saylov qutilariga tashlab, ovoz berish ro'yxatini imzolaydilar.
Frantsiya saylov qonunchiligi tartibni juda qat'iy tartibga soladi.
1988 yildan boshlab saylov qutilari shaffof bo'lishi kerak, shunda saylovchi va kuzatuvchilar ovoz berish boshida hech qanday konvert mavjud emasligini va tegishlicha hisoblangan va vakolatli saylovchilardan boshqa hech qanday konvert qo'shilmaganligini ko'rishlari mumkin.
Nomzodlar har bir jarayonga guvoh bo'lish uchun vakillarini yuborishlari mumkin. Kechqurun, ovozlarni ko'ngillilar tomonidan qattiq nazorat ostida, maxsus tartib bo'yicha sanaladi.
ASUS Eee PC, ilgari butun dunyo bo'ylab xarajatlarni tejash va funktsional omillar uchun ishga tushirilgan, 2007 Taipei IT oyida qizg'in mavzuga aylandi.
Ammo ASUS 2007 yilgi Tayvan barqarorligi mukofotiga Xitoy Respublikasi ijrochi Yuan tomonidan sazovor bo'lganidan keyin, noutbuklar bozorida radikal o'zgarishlar bo'ladi.
Stantsiyaning veb-saytida shou "yangi va g'alati geeklik bilan birga eski maktab radio teatri!"
Dastlabki kunlarda shou faqatgina uzoq vaqt davomida ishlagan Internet radio sayti TogiNet Radio-da namoyish etilgan.
2015 yil oxirida TogiNet AstroNet Radio-ni filial stantsiyasi sifatida tashkil etdi.
Dastlab ushbu shouda East Texasda yashovchi havaskor ovoz aktyorlari ishtirok etgan.
Bishkek ko'chalarida huquqni muhofaza qilish organlari xodimlari bo'lmaganligi sababli, kecha-kunduz keng ko'lamda talon-torojlar davom etgan.
Bishkek "anarhiya" holatiga tushib borayotganini tasvirlagan bir kuzatuvchi, odamlar to'dalari ko'chalarda aylanib, iste'mol tovarlari do'konlarini talon-taroj qilishgan.
Bir nechta Bishkek aholisi qonunga xilof harakatlar uchun janubdagi namoyishchilarni aybladi.
Janubiy Afrika Rostenburgdagi Royal Bafokeng stadionida regbi uyushmasi uchta millati o'yinida All Blacks (Yangi Zelandiya) jamoasini mag'lub etdi .
Oxirgi natija bir ochko g'alabasi bo'ldi, 21 ga 20, All Blacksning 15 o'yinni yutgan seriyasini tugatdi.
Springboklar uchun bu besh o'yinda mag'lubiyatga uchragan o'yinda yakunlandi.
Bu ikki hafta oldin g'olib bo'lgan "All Blacks"ning yakuniy o'yini edi.
Seriya yakuniy o'yinlari kelasi hafta Yoxanesburgdagi Ellis Parkda bo'lib o'tadi, u yerda Springboklar Avstraliya bilan o'ynaydi.
Dushanba kuni soat 10:08 da g'arbiy Montana shtatida o'rtacha zilzila sodir bo'ldi.
AQSh Geologik tadqiqot markazi (USGS) va uning Milliy zilzila axborot markazi tomonidan zarar haqida hech qanday xabar berilmagan.
Zilzila markazlari Dillon shahridan 20 km (15 mil) shimoli-shimoli-sharqida va Butte shahridan 65 km (40 mil) janubda joylashgan.
Odamlar uchun o'limga olib keladigan qush grippining H5N1 turi dushanba kuni Fransiyaning sharqidagi Lion yaqinidagi cho'llarda topilgan o'lik yovvoyi patkaga yuqtirganligi tasdiqlandi.
Fransiya Yevropa Ittifoqidagi ushbu virusdan aziyat chekkan yettinchi mamlakat bo'lib, Avstriya, Germaniya, Sloveniya, Bolgariya, Gretsiya va Italiyadan keyin.
Xorvatiya va Daniyada H5N1 kasalligiga chalingan holatlar hali tasdiqlanmagan.
Chambers, "Yer yuzidagi millionlab odamlarning o'limi, vayronagarchilik va dahshatga solinishi" uchun Xudoni sudga berdi.
Agnostik bo'lgan Chambers uning da'vosi "boshqarasiz" va "har kim har kimni sudga berishi mumkin" deb ta'kidlaydi.
Fransiyalik operator Kamil Sen-Sensning hikoyasi "hayotining asosiy maqsadi - giyohvandlik va Yaponiyaga bo'lgan muhabbat"dir.
Natijada, sahnachilar sahnada nasha chekishadi va teatrning o'zi tomoshabinlarni qo'shilishga undaydi.
Sobiq palata spikeri Nyut Gingrich, Texas gubernatori Rik Perri va Kongress a'zosi Micheli Baxmann to'rtinchi, beshinchi va oltinchi o'rinlarda yakunladilar.
Natijalar kelganidan so'ng, Gingrich Santorumni maqtadi, ammo Romneyga nisbatan qattiq so'zlar aytdi, uning nomidan Ayovada Gingriqqa qarshi salbiy kampaniya reklamalari efirga uzatildi.
Perry "Texasga qaytib, bugun kechki majlis natijalarini baholashni, bu musobaqada o'zim uchun oldinga boradigan yo'l bor-yo'qligini aniqlashni" aytdi, ammo keyinchalik u poygada qolishini va Janubiy Karolinadagi 21-yanvardagi dastlabki saylovda qatnashishini aytdi.
Avgust oyida "Ames Straw Poll"da g'olib chiqqan Bachmann o'z kampaniyasini tugatishga qaror qildi.
Fotograf Ronald Reagan UCLA tibbiyot markaziga olib ketilgan, u erda vafot etgan.
U 20 yoshlarda bo'lganligi haqida xabar berilgan. Bildirishda Bieber shunday dedi: "Men ushbu fojiaga bevosita aloqador bo'lmagan bo'lsam-da, mening fikrlarim va ibodatlarim qurbonning oilasi bilan".
O'yin-kulgi yangiliklari sayti TMZ ma'lumotiga ko'ra, fotosuratchi Sepulveda bulvarining boshqa tomonida o'z mashinasini to'xtatdi va yo'ldan o'tishdan oldin politsiya to'xtash joyini suratga olishga harakat qildi va davom etdi, Kaliforniya avtoulov patrulining politsiya ofitseri uni ikki marta qaytarishga buyurdi.
Politsiyaga ko'ra, fotosuratchiga zarba bergan haydovchi jinoiy ayblovlarga duch kelishi ehtimoldan yiroq.
Kuniga atigi o'n sakkiz medal bo'lgan bir qator mamlakatlar medallar podiumiga chiqishga muvaffaq bo'lmadi.
Ular orasida Gollandiya, Anna Jochemsen Super-Gda ayollarning to'qqizinchi o'rinni egallagan va Finlyandiya Katja Saarinen bilan o'ninchi o'rinni egallagan.
Avstraliyalik Mitchell Gurli erkaklar Super-Gda o'n birinchi bo'ldi. Chexiyalik raqib Oldrich Jelinek erkaklar Super-Gda o'n oltinchi bo'ldi.
Meksikadan Arli Velasquez erkaklar o'tirgan Super-Gda o'n beshinchi, Yangi Zelandiyadan Adam Hall esa erkaklar turgan Super-Gda to'qqizinchi o'rinni egalladi.
Polshalik ko'rish qobiliyati cheklangan erkaklar sayyohlari Maciej Krezel va yo'lboshchi Anna Ogarzynska Super-Gda o'n uchinchi o'rinni egalladi. Janubiy Koreyaning Jong Seork Park erkaklar Super-Gda yigirma to'rtinchi o'rinni egalladi.
2010 yilgi zilziladan so'ng Gaitida bo'lgan BMT tinchlikparvarlari, qo'shinlar lagerining yaqinida boshlangan kasallik tarqalishi uchun aybdor.
Sud da'vosiga ko'ra, BMT lageridagi chiqindilar to'g'ri tozalashmagan, natijada bakteriyalar Gaitidagi eng yirik daryolardan biri bo'lgan Artibonit daryosining quyi tomoniga kirib kelgan.
Qo'shinlar kelishi oldidan, Gaitida 1800 yildan beri kasallik bilan bog'liq muammolar bo'lmagan.
Haiti adolat va demokratiya instituti mustaqil tadqiqotlarga asoslanib, Nepal BMT tinchlikparvar bataloni kasallikni Haitida bilmasdan olib kelganini ma'lum qildi.
BMTning kasallik bo'yicha mutaxassisi Danielle Lantagne, kasallik tarqalishiga tinchlikparvarlar sababchi bo'lgan deb aytdi.
Hamilton, Howard universitet kasalxonasida bemorni barqaror holatda qabul qilishini tasdiqladi.
Bemor Ebola virusi bilan kasallangan bemorlar uchragan Nigeriyada bo'lgan.
Kasalxona infektsiyani nazorat qilish bo'yicha protokolga amal qildi, shu jumladan bemorni boshqalarga yuqishi mumkin bo'lgan infektsiyani oldini olish uchun boshqalardan ajratdi.
"Simpsonlar"dan oldin Simon bir nechta shoularda turli xil lavozimlarda ishlagan.
1980-yillarda u Taxi, Cheers va The Tracy Ullman Show kabi shoularda ishlagan.
1989 yilda u Brooks va Groening bilan "Simpsonlar" serialini yaratishga yordam berdi va shou uchun birinchi yozuvchilarni yollashdan mas'ul bo'ldi.
1993 yilda shou-dan ketishiga qaramay, u ijrochi prodyuser unvonini saqlab qoldi va har mavsumda o'n millionlab dollar royalty oladi.
Xitoy yangiliklar agentligi Xinhua samolyot o'g'irlab ketilganini xabar qilgan.
Keyinchalik xabarlarga ko'ra, samolyotga bomba tahdidi kelib, u Afg'onistonga qaytarilib, Kandaxarga qo'nadi.
Dastlabki xabarlarga ko'ra, Urumqi shahrida favqulodda holatda qo'nish ruxsatini rad etganidan so'ng, samolyot Afg'onistonga qaytarib yuborilgan.
Eronda aviahalokatlar tez-tez yuz beradi, chunki uning aviakompaniyasi ham fuqarolik, ham harbiy operatsiyalar uchun yaxshi ta'minlanmagan.
Xalqaro sanksiyalar tufayli yangi samolyotlar sotib olinmaydi.
Shu haftaning boshida politsiya vertolyotining qulashi natijasida uch kishi halok bo'ldi va yana uch kishi yaralandim.
O'tgan oy Ermaniyaga yo'l olgan samolyot qulashi va ulardagi 168 kishining halok bo'lishi bilan, Eron yillar davomida eng dahshatli aviahalokatga duch keldi.
Shu oyda boshqa bir samolyot Mashhadda parvoz yo'lini bosib o'tib, devorga urildi va o'n yetti kishi halok bo'ldi.
Aerosmith turining qolgan konsertlarini bekor qildi.
Rok guruhi 16 sentyabrgacha AQSh va Kanadada tur o'tishi kerak edi.
Ular 5 avgust kuni konsert paytida sahnaga tushib, qo'shiqchi Stiven Tayler jarohat olgani sababli, turni bekor qilishdi.
Murray birinchi setni tenglik bilan yo'qotganidan keyin ikkalasi ham har bir servisni o'z qo'lida ushlab turishdi.
Del Potro ikkinchi setda erta ustunlikka ega edi, ammo bu ham 6-6 hisobidan keyin tenglik bo'lishi kerak edi.
Potro o'sha paytda yelkasini davolash uchun qabul qilingan, ammo o'yinga qaytishga muvaffaq bo'lgan.
Dastur mahalliy vaqt bilan soat 20.30 da boshlangan.
Shri Shyamning oyoqlariga butun mamlakatdan mashhur qo'shiqchilar bhajan yoki sadoqat qo'shiqlarini taqdim etishdi.
Sanju Sharma shoirlik bilan boshlandi, keyin Jai Shankar Choudhary chhappan bhog bhajanini ijro etdi.
Keyin Lakhka Singh boshchilikni bhajan qo'shiqlarini kuylashga oldi.
108 ta Chhappan Bhog (Hindusda 56 xil ovqatlanish buyumlari, masalan, shirinliklar, mevalar, yong'oqlar, ovqatlar va boshqalar xudolarga bag'ishlanadi) Baba Shyamga xizmat qilindi.
Lakxa Singh chhappan bhog bhajanini ham taqdim etdi.
Tokioda o'tkazilgan o'yinlar ko'rgazmasida Nintendo prezidenti Satoru Iwata kompaniyaning yangi Nintendo Revolution konsolining boshqaruvchisi dizaynini namoyish etdi.
Televizorga o'xshash, boshqaruvchi foydalanuvchining televizorining yonida joylashgan ikkita sensordan foydalanib, uch o'lchamli fazoda o'z pozitsiyasini triyangulyatsiya qiladi.
Bu o'yinchilarga videomuloqotlarda harakatlarni va harakatlarni qurilmani havo orqali harakatlantirib boshqarish imkonini beradi.
Giankarlo Fisichella mashinasini boshqarishni yo'qotib, poygadan keyin tezda yugurishni to'xtatdi.
Uning jamoadoshi Fernando Alonso poyga davomida yetakchilikda edi, ammo u to'xtashdan keyin to'xtadi, ehtimol o'ng tomondagi old g'ildirak yomon joylashtirilganligi sababli.
Maykl Shumaxer Alonsoga ko'p vaqt o'tmay, poyga davomida ko'plab janglarda to'xtatish shikastlanishi tufayli musobaqani tugatdi.
"U juda yoqimli va juda yaxshi qo'shiq aytadi", dedi u matbuot anjumanining nusxasiga ko'ra.
"Har safar bu haqda mashq qilganimizda, yuragim tubidan ta'sirlanib ketardim".
Uch minutdan so'ng, samolyotdagi kameraga yoqilg'i idorasidan ko'plab izolyatsiyali ko'piklar ajralib chiqqanini ko'rsatdi.
Biroq, ular shuttlega hech qanday zarar etkazmagan deb taxmin qilinyapti.
NASA kosmik kemasi dasturi boshlig'i N. Veyn Xel Jr.ning aytishicha, ko'pik "biz tashvishlanayotgan vaqtdan keyin" tushgan.
Ko'rgazma boshlanganidan besh daqiqa o'tgach shamol esishni boshladi, bir daqiqadan so'ng shamol 70 km/soatga yetdi... keyin yomg'ir yog'di, lekin shunchalik kuchli va shunchalik katta ediki, u sizning teringizni igna kabi urdi, keyin osmondan do'l yog'di, odamlar vahimaga tushishdi va qichqirishdi va bir-birining ustiga yugurishdi.
Men singlim va uning do'stini yo'qotib qo'ydim, va mening yo'limda ikki nogiron kishilar nogironlar aravachalarida edi, odamlar shunchaki sakrab, ularni itarib yuborishdi", dedi Armand Versace.
NHK shuningdek, Niigata prefekturasidagi Kashiwazaki Kariva yadro elektr stansiyasi normal ishlamoqda.
Hokuriku elektr elektr kompaniyasi zilzila oqibatlari yo'qligini va Shika yadro elektr stansiyasidagi 1 va 2 raqamli reaktorlar yopilganligini xabar qildi.
Ma'lum qilinishicha, ushbu hududda 9400 ta uy suvsiz va taxminan 100 ta uy esa elektr energiyasiz qolgan.
Ba'zi yo'llar shikastlandi, ta'sirlangan hududlarda temir yo'l xizmati to'xtatildi va Ishikawa prefekturasidagi Noto aeroporti yopiq bo'lib qoldi.
Bitta bomba general-gubernatorning ofisida portladi.
Ikki soat ichida hukumat binolari yaqinida yana uchta bomba portladi.
Ba'zi xabarlarda rasmiy hisobda sakkiz kishi halok bo'lgan, rasmiy hisobotlarda esa 30 kishi yaralangan, ammo aniq raqam hali ma'lum emas.
Siyanur kislotasi ham, melamin ham zararlangan uy hayvonlari ovqatini iste'mol qilganidan keyin vafot etgan uy hayvonlarining siydik namunalarida topilgan.
Ushbu ikki modda bir-biri bilan reaksiyaga kirib, buyrakning faoliyatini to'xtatishi mumkin bo'lgan kristallar hosil qiladi, deydi universitet tadqiqotchilari.
Tadqiqotchilar mushuk siydasi bilan melamin qo'shilganda, mushuk siydasida kristallar hosil bo'lishini kuzatishdi.
Ushbu kristallar tarkibi infratopektsiya spektroskopiyasi (FTIR) yordamida taqqoslaganda, kasallik yuqtirgan uy hayvonlarining siydisida topilgan kristallar tarkibiga mos keladi.
Siz buni tushunasizmi yoki yo'qmi bilmayman, lekin Markaziy Amerikadan olib kelinadigan ko'pgina tovarlar bu mamlakatga boj olinmaydi.
Lekin bizning tovarlarimizning 80 foizi Markaziy Amerika mamlakatlarida tariflar orqali soliq solingan.
Bu men uchun mantiqiy emas edi; bu albatta adolatsiz edi.
Men odamlarga faqatgina biz sizga qanday muomala qilsak, siz ham bizga shunday muomala qiling, deb aytaman.
Kaliforniya gubernatori Arnold Shvarzenegger, voyaga yetmaganlarga zo'ravon video o'yinlarni sotish yoki ijaraga berishni taqiqlovchi qonun loyihasini imzoladi.
Qonun Kaliforniya shtatida sotiladigan zo'ravon video o'yinlarni "18" degan yozuv bilan ta'riflashni talab qiladi va ularning voyaga yetmaganlarga sotilishini har bir jinoyat uchun 1000 dollar jarima bilan jazolaydi.
Prokurorlik direktori Kier Starmer QC bugun ertalab Huun va Praysning sudlanishini e'lon qilgan.
Xon iste'foga chiqdi va uning o'rniga Ed Devey deputat, Norman Lamb esa Devey bo'shayotgan biznes vaziri lavozimini egallashi kutilmoqda.
Huhne va Prays 16 fevralda Vestminster magistrlar sudida ko'rinishlari rejalashtirilgan.
O'limga uchraganlar 25 yoshli Nikolas Alden va 21 yoshli Zachari Kuddbek.
Edgar Veguilla qo'l va chayon yarasini olgan, Kristoffer Shnayder esa yuzida rekonstruktiv jarrohlik muolajasini talab qilgan.
Shneyderning og'rig'i davom etmoqda, bir ko'zi ko'r, bosh suyagining bo'laklari yo'q va titandan qayta qurilgan yuz bor.
Shnayder o'z vatanidagi AQSh harbiy-havo bazasi orqali videoaloqa orqali guvohlik berdi.
Chorshanba kuni bo'lib o'tgan musobaqadan tashqari, Karpanedo chempionatda ikkita individual musobaqada qatnashdi.
Uning birinchi g'alabasi slalom bo'lib, u birinchi marotaba "Buni tugatmadim" degan marra bilan taqdirlandi.
Uning boshqa poygasi, Katta slalom, ayollarning o'tirgan guruhida o'ninchi o'rinni egalladi. Uning umumiy masofa vaqti 4:41.30, Avstriyalik Klaudiya Loeschdan 2:11.60 daqiqa va Vengriyaning to'qqizinchi o'rinni egallagan Gyöngyi Danidan 1:09.02 daqiqa sekinroq.
Ayollar guruhidagi to'rtta sayyoh o'z yugurishlarini yakunlay olmadi, devli slalomda qatnashgan 117 sayyohning 45 tasi esa o'z o'rnini topolmadi.
Madhya Pradesh politsiyasi o'g'irlangan noutbuk va mobil telefonni topdi.
Bosh inspektorning o'rinbosari D.K. Arya: "Biz shveytsariyalik ayolni zo'rlagan besh kishini hibsga oldik va uning mobil telefoni va noutbukini topdik", dedi.
Ayblanuvchilar Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar va Vishnu Kanjar deb nomlangan.
Politsiya bosh inspektori Chandra Shekhar Solanki aytilishicha, ayblanuvchilar sudga yuzlarini yopgan holda kelishgan.
Avtomobil unga urilganda uyda uch kishi bo'lgan bo'lsa-da, ularning hech biri jarohat olmagan.
Biroq haydovchi boshida jiddiy jarohat olgan.
Avtohalokat yuz bergan yo'l vaqtincha yopilgan, shundagina favqulodda yordam xizmati haydovchini qizil Audi TT'dan ozod qildi.
U dastlab Buyuk Yarmutdagi Jeyms Paget kasalxonasida shifoxonaga yotqizilgan.
Keyinchalik u Kembrijdagi Addenbrook shifoxonasiga ko'chirilgan.
Adekoya o'sha paytdan beri o'g'lini o'ldirishda ayblangan holda Edinburg sherifi sudida bo'lgan.
U hibsga olingan va sudga qadar kutmoqda, ammo uning surati keng tarqalgani sababli, har qanday guvohlik guvohligi buzilgan bo'lishi mumkin.
Bu Buyuk Britaniyaning boshqa joylarida keng tarqalgan amaliyot, ammo Shotlandiya adolat boshqacha ishlaydi va sudlar fotosuratlarni e'lon qilishni potentsial zararli deb ko'rishadi.
Dundee universiteti professori Pamela Ferguson "jurnalistlar gumon qilinayotganlarning fotosuratlarini va boshqa narsalarni e'lon qilishsa, xavfli yo'ldan yurgan ko'rinadi" deb ta'kidlaydi.
Jinoyat ishlarini nazorat qiluvchi Koronadagi idora jurnalistlarga hech bo'lmaganda ayblovlar e'lon qilinmaguncha, boshqa hech qanday izoh berilmasligini ma'lum qildi.
Hujjatda, 1967 yil Yaqin Sharq urushidan oldingi chegaralar asosida Falastin xohlagan chegaralar haqidagi nizolar ko'rsatiladi.
Boshqa mavzular orasida, ikki davlat uchun ham muqaddas bo'lgan Quddusning kelajakdagi holati va Iordaniya vodiysi masalasi ham bor.
Isroil kelishuv imzolangandan so'ng, vodiyda o'n yil davomida harbiy hozirlik davom etishini talab qiladi, Falastin hukumati esa bunday hozirlikni faqat besh yilga qoldirishga rozilik beradi.
Zararkunandalarni nazorat qilish bo'yicha qo'shimcha sinovda ishtirok etgan o'qchilar rangerlar tomonidan yaqindan nazorat qilinishi kerak edi, chunki sinov kuzatilib, uning samaradorligi baholanadi.
NPWS va Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc hamkorligida Sporting Shooters Association ovlash dasturi doirasida malakali ko'ngillilar jalb qilindi.
Parkni muhofaza qilish va meros bo'yicha direktor vazifasini bajaruvchi Mick O'Flynnning aytishicha, NPWS bilan birinchi o'q operatsiyasi uchun tanlangan to'rtta o'qchilar xavfsizlik va o'qitish bo'yicha keng ko'lamli ko'rsatmalar olgan.
Martelly yangi vaqtinchalik saylov kengashi (CEP) ni to'qqiz a'zoga ega bo'lgan yangi kengashga qasamyod qildi.
Bu Martellining to'rt yil ichida beshinchi CEP.
O'tgan oy prezident komissiyasi mamlakatni yangi saylovlarga olib borish uchun choralar to'plamining bir qismi sifatida avvalgi CEP iste'fo berishini tavsiya qildi.
Komissiya Martellining oktyabr oyida boshlangan rejimga qarshi keng tarqalgan namoyishlarga javobidir.
Ba'zan zo'ravonlik bilan o'tkaziladigan namoyishlar saylovlar o'tkazilmaganligi sababli boshlandi, ularning ba'zilari 2011 yildan beri bo'lib o'tgan.
60 ta holatda iPodlar issiq bo'lib, jami oltita yong'in sodir bo'lgan va to'rt kishi ozgina kuygan.
Yaponiyaning Iqtisodiyot, savdo va sanoat vazirligi (METI) qurilmalar bilan bog'liq 27 ta baxtsiz hodisa haqida xabardor bo'lganini aytdi.
O'tgan hafta METI kompaniyasi Apple kompaniyasiga "noxush" deb hisoblangan 34 ta ortiqcha issiqlik hodisasi haqida xabar berganini e'lon qildi.
Vazirlik Apple kompaniyasining hisobotni kechiktirganini "haqiqatan ham afsus" deb atadi.
Yer tebranishi Mariana shahriga mahalliy vaqt bilan ertalab soat 07:19 da (jum'at kuni GMT soat 09:19 da) yetib keldi.
Shimoliy Marianas favqulodda vaziyatlarni boshqarish idorasi mamlakatda hech qanday zarar ko'rmaganligini aytdi.
Tinch okeanidagi Tsunami haqida ogohlantirish markazi ham Tsunami haqida hech qanday ma'lumot yo'qligini aytdi.
Filippin politsiyasining sobiq xodimi Filippin poytaxti Manila shahrida Gonkong sayyohlarini o'g'irlab, ularni asir qilib olgan.
Rolando Mendoza M16 qurolidan sayyohlarga o'q uzdi.
Bir nechta asirlar qutqarildi va hozirgacha kamida oltita o'lim tasdiqlangan.
Olti nafar asir, shu jumladan bolalar va keksalar, Filippin fotograflari kabi erta ozod etildi.
Keyinchalik fotosuratchilar cho'lda ishlayotgan keksa ayolning o'rniga tushishdi.
Liggins otasining izidan yurib, tibbiyot sohasida kasb egasiga aylandi.
U tug'ruq shifokori bo'lib o'qigan va 1959 yilda Oklenddagi Milliy ayollar kasalxonasida ishlashni boshlagan.
Liggins kasalxonada ishlayotganida bo'sh vaqtlarida erta tug'ilish holatini o'rganishni boshladi.
Uning tadqiqotlari shuni ko'rsatdiki, agar gormon qo'llanilsa, bu chaqaloqning tuxumlari yetishib kelishini tezlashtiradi.
Xinhua xabar berishicha, hukumat tergovchilari chorshanba kuni ikkita "qora qutisi" parvoz yozuvchisini topdilar.
Uning jangchi do'stlari ham Lunaga hurmat ko'rsatishdi.
Tommy Dreamer shunday dedi: "Luna - Extreme-ning birinchi malikasi edi. Mening birinchi menejerim. Luna ikki oyli kecha vafot etdi. O'ziga o'xshagan juda noyob. Kuchli ayol. "
Dustin "Goldust" Runnels "Luna men kabi g'alati edi ... ehtimol undan ham ko'proq ... uni yaxshi ko'raman va uni sog'inaman ... umid qilamanki, u yaxshiroq joyda".
2010 yilgi federal saylovdan oldin so'ralgan 1400 kishidan, Avstraliyaning respublikaga aylanishiga qarshilik ko'rsatganlar soni 2008 yildan beri 8 foizga oshdi.
Bosh vazirning vaqtinchalik o'rinbosari Juliya Gillard 2010 yilgi federal saylov kampaniyasi davomida Avstraliya Qirolicha Yelizaveta II hukmronligining oxirida respublikaga aylanishi kerak deb hisoblaganini ta'kidlagan.
So'rovda ishtirok etganlarning 34 foizi bu fikrga qo'shilib, Qirolicha Yelizaveta II Avstraliyaning so'nggi monarxi bo'lishini xohlaydi.
So'rovda qatnashganlarning 29 foizi Avstraliya tezroq respublikaga aylanishi kerak deb hisoblaydi, 31 foizi esa Avstraliya hech qachon respublikaga aylanmasligi kerak deb hisoblaydi.
Olimpiya oltin medalini qo'lga kiritgan sportchi, 100 va 200 metr masofaga erkin va uchta relayda Commonwealth o'yinlarida suzishi kerak edi, ammo uning shikoyatlari tufayli uning jismoniy holati shubha ostiga qo'yildi.
U og'riqni engish uchun zarur bo'lgan dorilarni qabul qila olmadi, chunki ular o'yinlarda taqiqlangan.
Markaziy Missuri universitetining matematika va kompyuter fanlari professori Kertis Kuper 25 yanvar kuni hozirgacha eng katta bos sonni kashf etdi.
Bir necha kishi turli xil apparat va dasturiy ta'minot yordamida fevral oyi boshida kashfiyotni tasdiqladi va u seshanba kuni e'lon qilindi.
Kometalar, ehtimol, Yerga suv yetkazib berish manbai bo'lgan, shuningdek, organizmlar oqsil hosil qilib, hayotga yordam bergan.
Olimlar sayyoralar qanday paydo bo'lishini, ayniqsa Yer qanday paydo bo'lganini tushunishga umid qilishadi, chunki kometalar Yer bilan uzoq vaqt oldin to'qnashgan.
53 yoshli Kuomo shu yil boshida gubernatorlik lavozimini egallab, o'tgan oyda bir jinsdagilarning nikohini qonuniylashtirgan qonun loyihasini imzoladi.
U mish-mishlarni "siyosiy gap-so'z va ahmoqlik" deb atagan.
U 2016 yilda prezidentlikka ko'tarilishi taxmin qilinmoqda.
NextGen FAA da'vo qilganidek, samolyotlarga qisqa yo'nalishlarda uchishga imkon beradigan, har yili millionlab gallon yoqilg'ini tejaydigan va uglerod chiqindilarini kamaytiradigan tizimdir.
U samolyotlarga asoslangan texnologiyalardan foydalanadi, chunki u erdagi radarlarga asoslangan eski texnologiyalardan ko'ra, havo harakatini nazorat qiluvchilarga samolyotlarni aniqroq aniqlashga va uchuvchilarga aniqroq ma'lumot berishga imkon beradi.
Uembleyda hech qanday qo'shimcha transport vositalari o'rnatilmaydi va yer osti poezdlari to'xtamaydi, shuningdek, avtomobillar va mashinalar to'xtash joylari mavjud emas.
Transport etishmasligi qo'rquvlari o'yinni jamoaning tarafdorlarisiz yopiq eshiklar ortida o'ynashga majbur bo'lish ehtimoli borligini ko'rsatdi.
"Science" jurnalida payshanba kuni e'lon qilingan tadqiqotda Ekvadorning Galapagos orollarida yangi qush turlari paydo bo'lgani haqida xabar berilgan.
AQShning Prinston universiteti va Shvetsiyaning Uppsala universiteti tadqiqotchilari yangi tur faqat ikki avlod ichida evolyutsiya bo'lganini ma'lum qilishdi, garchi bu jarayon endemik Darvin finch, Geospiza fortes va muhojir kaktus finch, Geospiza conirostris o'rtasida ko'payishi tufayli ancha uzoq davom etishi mumkin deb hisoblangan.
Oltinni turli shakllarga boʻlib, uni mayda-mayda qilib yigʻish mumkin.
Ularni mayda simlarga tortish mumkin, bu simlar esa tikib, tikib, pichoqlash yoki qog'ozlarga aylantirish mumkin.
U juda nozik bo'lishi mumkin va boshqa metallga yopishtirilgan. U shunday nozik bo'lishi mumkinki, ba'zan "namozli qo'lyozma" deb nomlangan kitoblarda qo'lda bo'yalgan rasmlarni bezash uchun ishlatilgan.
Bu kimyoviy moddalarning pH qiymati deb ataladi. Qizil qalampir sharbati yordamida ko'rsatkichni ishlab chiqish mumkin.
Qovun sharbati kimyoviy modda qanchalik kislotali yoki asosli (alkali) bo'lishiga qarab rangini o'zgartiradi.
pH darajasi sinalgan kimyoviy moddalardagi vodorod (pH ning H) ionlari miqdori bilan ko'rsatilgan.
Vodorod ionlari - bu elektronlari olib tashlangan protonlar (Vodorod atomlari bitta proton va bitta elektrondan iborat).
Ikkita quruq kukunni bir-biriga aralashtirib, so'ngra toza, nam qo'llar bilan ularni to'plamga aylantiring.
Qo'llaringizdagi namlik tashqi qatlamlar bilan reaksiyaga kiradi, bu esa o'ziga xos his qiladi va qobiq shaklini hosil qiladi.
Xarappa va Mohenjo-daro shaharlarida deyarli har bir uyda kanalizatsiya tizimiga ulangan va suvni to'kib tashlaydigan hojatxonalar bor edi.
Yunonistonning Kreta va Santorini shaharlarida Minoy davridagi uylarda kanalizatsiya tizimlarining qoldiqlari topilgan.
Qadimgi Misr, Fors va Xitoyda ham hojatxonalar bo'lgan. Rim tsivilizatsiyasida hojatxonalar ba'zan erkaklar va ayollar aralash kompaniyada birga bo'lgan ommaviy hammomlarning bir qismi bo'lgan.
Minglab kilometrlardan uzoqda bo'lgan odamga qo'ng'iroq qilganingizda, siz sun'iy yo'ldoshdan foydalanasiz.
Kosmik yo'ldosh chaqiriqni qabul qilib, uni deyarli bir zumda pastga qaytaradi.
U kosmosga raketa yordamida jo'natilgan. Olimlar kosmosda teleskoplardan foydalanadilar, chunki Yer atmosferasi bizning yorug'lik va ko'rish qobiliyatimizni buzib ko'rsatadi.
Uchuvchi yoki teleskopni kosmosga chiqarish uchun 100 metr balandlikda ulkan raketa kerak.
G'ildirak dunyoni ajoyib tarzda o'zgartirdi. G'ildirak biz uchun qilgan eng katta ish - bizga ancha oson va tezroq transportni taqdim etdi.
U bizga poezd, mashina va boshqa koʻplab transport vositalarini taqdim etdi.
Ularning ostida o'rtacha kattalikdagi mushuklar ko'proq bo'lib, ular quyonlardan tortib antelop va kiyikgacha o'rtacha kattalikdagi ovlarni yeydilar.
Nihoyat, ko'plab kichik mushuklar (shu jumladan, bo'sh uy mushuklari) mavjud bo'lib, ular hasharotlar, kemiruvchilar, chiriganlar va qushlar kabi ko'proq kichik ovlarni yeydilar.
Ularning muvaffaqiyatining siri bu "nicha" tushunchasidir, har bir mushukning o'ziga xos vazifasi bo'lib, u boshqa mushuklar bilan raqobatlashishdan saqlaydi.
Arslonlar eng ijtimoiy mushuklardir, ular katta guruhlarda yashaydilar.
To'dalar bir yoki uchta qarindosh erkaklardan, shuningdek o'ttizga yaqin ayol va chaqaloqlardan iborat.
Ayollar odatda bir-biriga yaqin qarindosh bo'lib, opa-singillar va qizlardan iborat katta oiladir.
Arslonlar g'ayrati bo'lgan hayvonlar o'zlarini bo'rilar yoki itlar to'dasi kabi tutishadi, bu hayvonlar o'zlarini sherlarga o'xshatadi (lekin boshqa katta mushuklarga emas), shuningdek, o'zlarining o'ljalari uchun juda o'ldiradi.
U yaxshi sportchi bo'lib, ko'tarilish, suzish, uzoq masofalarga sakrash va kuchli odamning besh baravar kuchini tortib olish qobiliyatiga ega.
Shimalilar guruhi (Panthera guruhi) sherlar, albatroslar va jaguarlar bilan bir guruhda joylashgan.
Chaqaloqning bo'kirishi sherning bo'kirishiga o'xshamaydi, balki u shovqin va qichqiriq bilan gapiradi.
Ocelotlar kichik hayvonlarni yeyishni yaxshi ko'radilar. Agar ular mumkin bo'lsa, ular maymunlar, ilonlar, kemiruvchilar va qushlarni tutishadi. Ocelot ovlaydigan deyarli barcha hayvonlar o'zidan ancha kichikroq.
Olimlar, okelotlar hayvonlarni ta'qib qilib, ularni hid orqali yeyish uchun topishadi, ular qaerda bo'lganlarini hidlaydilar.
Ular qorong'ida juda yaxshi ko'rishadi, va juda sirli harakat qiladilar. Ocelotlar o'zlarining ovini atrofdagilar bilan aralashib, keyin ovlariga hujum qilishadi.
Agar tirik mavjudotlar kichik bir guruhi (kichik populyatsiya) ular kelib chiqqan asosiy populyatsiyadan ajralib qolsa (masalan, ular tog'lar yoki daryolar osha ko'chib o'tishsa yoki ular yangi orolga ko'chib o'tishsa, ular osonlikcha qaytib kelolmaydilar) ular ko'pincha o'zlarini boshqa muhitda topadilar.
Ushbu yangi muhitda turli xil resurslar va turli xil raqobatchilar mavjud, shuning uchun yangi aholi avvalgiga qaraganda kuchli raqobatchi bo'lish uchun boshqa xususiyatlarga yoki moslashuvlarga muhtoj bo'ladi.
Asl populyatsiya umuman o'zgarmagan, ular hali ham avvalgidek moslashuvlarga muhtoj.
Vaqt o'tishi bilan yangi populyatsiya o'zlarining yangi muhitlariga moslashishni boshlagan sayin, ular boshqa populyatsiyalarga kamroq o'xshay boshlaydilar.
Oxir oqibat, minglab yoki hatto millionlab yillardan so'ng, ikki populyatsiya bir xil tur deb nomlanmaydigan darajada farq qiladi.
Biz bu jarayonni turlanish deb ataymiz, bu esa yangi turlarning paydo bo'lishi demakdir. Turlanish esa muqarrar oqibat va evolyutsiyaning juda muhim qismi.
O'simliklar odamlar nafas oladigan kislorod ishlab chiqaradi va ular odamlar nafas oladigan (ya'ni nafas oladigan) karbonat angidridni qabul qiladilar.
O'simliklar fotosintez orqali ozuqa hosil qilib, soyabonlik qiladilar.
Biz o'simliklardan uylar quramiz va o'simliklardan kiyimlar yasaymiz. Biz yegan oziq-ovqatlarning aksariyati o'simlikdir. O'simliklarsiz hayvonlar yashay olmaydi.
Mosasaurus o'z davrining eng katta yirtqich hayvonlaridan biri bo'lgan, shuning uchun u boshqa mosasaurlardan tashqari hech narsadan qo'rqmagan.
Uning uzun chayonlari 70 dan ortiq o'tkir tishlarga ega bo'lib, og'zidagi qo'shimcha tishlar bilan birga, uning yo'lidan o'tgan hech narsa qochib qutula olmaydi.
Biz aniq bilmaymiz, lekin uning tilini ikkiga bo'lish mumkin edi. Uning ovqatlanishida toshbaqalar, katta baliqlar, boshqa mosasaurlar va hatto kanibal bo'lishi mumkin edi.
U suvga kirgan har qanday narsaga hujum qilgan; hatto T. rex kabi ulkan dinozavr ham unga qarshi turolmasdi.
Garchi ularning koʻpchiligi bizga tanish boʻlsa-da, rimliklar gʻalati yoki gʻayrioddiy taomlar, jumladan yovvoyi choʻchqa, pavon, salyangoz va toshbaqalar kabi oʻziga xos taomlarni isteʼmol qilishgan
Boshqa bir farq shundaki, kambag'allar va ayol o'zlarining ovqatlarini stollarda o'tirib yeyishsa, boylar birgalikdagi ziyofatlarni yoqtirishardi, ular ovqatlanishayotganda yonlarida dam olishardi.
Qadimgi Rim taomlari keyinchalik Evropa va Amerikaga yoki Osiyoga kelgan oziq-ovqatlarni o'z ichiga olmagan bo'lishi mumkin.
Masalan, ularda na makkajo'xori, na pomidor, na kartoshka, na kakao bor edi va hech bir qadimgi Rimlik hech qachon tovuqni tatib ko'rmagan.
Bobilliklar har bir xudoga asosiy ma'badni qurib, uni xudolarning uyi deb hisoblashgan.
Odamlar xudolarga qurbonliklar keltirardi va ruhoniylar marosimlar va bayramlar orqali xudolarning ehtiyojlarini qondirishga harakat qilishardi.
Har bir maʼbadning hovlisi ochiq boʻlib, ichkarisidagi muqaddas xonaga faqat ruhoniylar kira olishardi.
Ba'zan zig'urat deb nomlangan piramida shaklidagi minoralar ham ma'badlarning bir qismi sifatida qurilgan.
Qoshning tepasida xudo uchun maxsus panoh joy boʻlgan.
Yaqin Sharqning issiq iqlimida uy uncha muhim emas edi.
Ibroniylar oilasi asosan ochiq havoda kun kechirardi.
Ayollar hovlida ovqat pishirishardi; do'konlar ko'chaga qaraydigan ochiq kassalar edi.
Kanʼon yurtida katta oʻrmonlar boʻlmaganligi sababli, yogʻoch juda qimmat edi.
Gronlandiya kamdan-kam aholi yashaydigan joy edi. Norvegiya sagalarida Erik Qizil Islandiyadan qotillik uchun surgun qilinganligi va g'arbga sayohat qilganda Gronlandiyani topib, uni Gronlandiya deb nomlaganligi haqida aytilgan.
Ammo uning kashfiyotidan qat'i nazar, Eskimo qabilalari u paytda u erda yashayotgan edi.
Garchi har bir mamlakat "skandinav" bo'lsa-da, Daniya, Shvetsiya, Norvegiya va Islandiya xalqlari, shohlari, urf-odatlari va tarixi o'rtasida ko'plab farqlar mavjud edi.
Agar siz "Milliy xazina" filmini ko'rgan bo'lsangiz, siz mustaqillik deklaratsiyasining orqa tomoniga xazina xaritasi yozilgan deb o'ylashingiz mumkin.
Biroq bu toʻgʻri emas, chunki hujjatning orqa tomonida biror narsa yozilgan boʻlsa-da, u xazina xaritasini anglatmaydi.
Mustaqillik Deklaratsiyasining orqa tomonida "1776 yil 4 iyulda qabul qilingan Mustaqillik Deklaratsiyasi" so'zlari yozilgan. Matn hujjatning pastki qismida, orqaga qarab ko'rinadi.
Garchi hech kim uning kimligini aniq bilmasa-da, ammo u katta pergament hujjat (uning o'lchami 293⁄4 va 241⁄2 dyuym) saqlanish uchun yig'ilganligi ma'lum.
Shunday qilib, yozuv shunchaki yorliq sifatida qo'shilgan bo'lishi mumkin.
D-Day qo'nishi va keyingi janglar Frantsiyaning shimoli ozod qilindi, lekin janub hali ham ozod emas edi.
Bu 1940 yilda nemislar bilan tinchlik tuzgan va ularga qarshi kurashish o'rniga bosqinchilar bilan ishlagan "Vichy" frantsuzlar tomonidan boshqarilardi.
1940 yil 15 avgustda ittifoqchilar Janubiy Frantsiyaga hujum qildilar, hujum "Dragon operatsiyasi" deb nomlandi.
Ikki hafta ichida amerikaliklar va erkin frantsuz kuchlari Fransiyaning janubini ozod qilishdi va Germaniyaga qarab yo'l olishdi.
Sivilizatsiya - bu ko'pchilikning birga yashashi va hamkorlikda ishlashining yagona madaniyati, ya'ni jamiyat.
Sivilizatsiya so'zi lotincha civilisdan kelib chiqqan bo'lib, fuqarolik ma'nosini anglatadi, lotincha civis - fuqaro va civitas - shahar yoki shahar-davlat ma'nosini anglatadi va bu ham qandaydir tarzda jamiyatning o'lchamini belgilaydi.
Shahar-davlatlar - bu millatlarning oldingilari. Sivilizatsiya madaniyati bir necha avlodlar o'rtasida bilimlarni o'tkazish, uzoq davom etadigan madaniy iz va adolatli tarqatishni anglatadi.
Kichik madaniyatlar ko'pincha tegishli tarixiy dalillar qoldirmasdan yo'qoladi va o'z sivilizatsiyalari sifatida tan olinmaydi.
Inqilob urushi davrida o'n uchta shtat birinchi marta zaif markaziy hukumatni tashkil etdi, Konfederatsiya moddalariga binoan Kongress uning yagona tarkibiy qismi edi.
Kongress soliqlarni undirish uchun hech qanday kuchga ega emas edi va milliy ijro etuvchi yoki sud tizimi bo'lmaganligi sababli, u barcha qonunlarni amalga oshirish uchun ko'pincha hamkorlik qilmaydigan davlat hokimiyatiga tayangan.
Shuningdek, u davlatlar o'rtasidagi soliq va tarif qonunlarini bekor qilish huquqiga ega emas edi.
Maqolalarga o'zgartirish kiritish uchun barcha shtatlarning bir ovozdan roziligi talab etilardi va shtatlar markaziy hukumatni juda yengil qabul qilishgan, shuning uchun ularning vakillari ko'pincha yo'q edilar.
Italiya milliy futbol jamoasi, Germaniya milliy futbol jamoasi bilan birga, dunyodagi eng muvaffaqiyatli ikkinchi jamoadir va 2006 yilda FIFA Jahon chempionati chempionlari bo'lgan.
Sportning mashhur turlari orasida futbol, basketbol, voleybol, suv polosi, qilichbozlik, regbi, velosiped, xokkey, roller xokkey va F1 avtomobil poygasi mavjud.
Qishki sport turlari Shimoliy mintaqalarda eng mashhur bo'lib, italiyaliklar xalqaro o'yinlarda va Olimpiya musobaqalarida qatnashadilar.
Yaponiya 7000 ga yaqin orollarga ega (eng yirik orol Honshu), bu Yaponiyani dunyodagi eng katta orollarning 7-o'rnini egallaydi!
Yaponiya orollari to'plami / guruhi tufayli Yaponiyani ko'pincha geografik nuqtai nazardan "arxipelag" deb atashadi
Tayvanning tarixi 15 asrga borib taqaladi, bu yerda Yevropalik dengizchilar orol nomini Ilha Formosa, ya'ni go'zal orol deb yozishadi.
1624 yilda Gollandiyaning Sharqiy Hindiston kompaniyasi Tayvanning janubi-g'arbiy qismida baza tashkil etadi, mahalliy don ishlab chiqarish usullarini o'zgartirib, guruch va shakar plantatsiyalarida ishlash uchun xitoylik ishchilarni ishga oladi.
1683 yilda Qing davlati (1644-1912) kuchlari Tayvanning g'arbiy va shimoliy sohillarini o'z qo'liga oladi va 1885 yilda Tayvanni Qing imperiyasining provinsiyasi deb e'lon qiladi.
1895 yilda, Birinchi Xitoy-Yaponiya urushida mag'lubiyatdan so'ng, Qing hukumati Shimonoseki shartnomasini imzolaydi, u bilan u Tayvan ustidan suverenitetni Yaponiyaga beradi, u orolni 1945 yilgacha boshqaradi.
Machu Pichu uchta asosiy inshootdan iborat bo'lib, ular Intihuatana, Quyosh ma'badi va uchta derazalar xonasi.
Turistlarga ularning asl ko'rinishi haqida yaxshiroq tasavvur berish uchun majmuaning chekkasidagi ko'pgina binolar qayta qurilgan.
1976 yilga kelib, Machu Pichuning o'ttiz foizi tiklangan va tiklash bugungi kungacha davom etmoqda.
Masalan, dunyodagi eng keng tarqalgan fotosuratlar formatining biri 35 mm bo'lib, analog filmlar davrining oxirida filmning asosiy o'lchami bo'lgan.
U hozir ham ishlab chiqariladi, ammo eng muhimi, uning ko'rinish nisbati raqamli kamera tasvir sensori formatlariga meros bo'lib o'tgan.
35mm format aslida, biroz chalkash, 36mm kengligi 24mm balandligi.
Shuning uchun ushbu formatning ko'rinish nisbati (eng oddiy butun raqam nisbatini olish uchun o'n ikkiga bo'lish) 3:2 deb aytiladi.
Ko'pgina keng tarqalgan formatlar (masalan, APS formatlar oilasi) ushbu ko'rinish nisbatiga teng yoki unga juda yaqin.
Ko'pincha suiiste'mol qilinadigan va masxara qilinadigan uchdan birlar qoidasi - bu oddiy ko'rsatma bo'lib, u tasvirda biroz tartibni saqlab, dinamiklikni yaratadi.
U asosiy mavzu uchun eng samarali joy tasvirni vertikal va gorizontal uchdan bir qismga boʻladigan chiziqlar kesishmasida ekanligini koʻrsatadi (misolni koʻring).
Yevropa tarixining bu davrida boy va qudratli boʻlgan katolik cherkovi jiddiy tekshiruvga olingan.
Ming yildan ortiq vaqt davomida, Yevropa davlatlari til va urf-odat farqiga qaramay, xristian dini bilan bog'langan edi.
Uning taʼsiri barchaga, shohdan tortib oddiy odamgacha yetgan.
Xristianlikning asosiy ta'limotlaridan biri shundaki, boylik azob-uqubat va qashshoqlikni engillashtirish uchun ishlatilishi kerak va cherkovning pul mablag'lari aynan shu maqsadda mavjud.
Cherkovning markaziy hokimiyati ming yildan ortiq vaqt davomida Rimda bo'lgan va bu kuch va pulning o'zaro to'planib qolishi ko'pchilikni ushbu tamoyilga amal qilinayotganligi haqida savolga duchor qildi.
Urush boshlanganidan ko'p o'tmay, Britaniya Germaniya dengiz blokadasini boshladi.
Ushbu strategiya samarali bo'lib, muhim harbiy va fuqarolik ta'minotini to'xtatdi, garchi bu blokada so'nggi ikki asr davomida bir nechta xalqaro bitimlar bilan kodlangan xalqaro qonunni buzgan bo'lsa-da.
Britaniya dengizning to'liq qismlariga kemalar kirishiga to'sqinlik qilish uchun xalqaro suvlarda minalar o'rnatgan va bu hatto betaraf kemalarga ham xavf tug'dirgan.
Ushbu taktikaga cheklangan javob bo'lgani uchun Germaniya o'zining cheklanmagan suv osti kemalari bilan jang qilishlariga ham xuddi shunday javob kutgan.
1920-yillarda ko'pchilik fuqarolar va davlatlarning asosiy nuqtai nazari tinchlikparvarlik va izolyatsiya edi.
Birinchi jahon urushida koʻrgan dahshatli voqealardan soʻng, xalqlar bunday fojialar boshqa yuz bermasligi uchun harakat qilishdi.
1884 yilda Tesla Nyu-Yorkdagi Edison kompaniyasida ish topish uchun Amerika Qo'shma Shtatlariga ko'chib o'tdi.
U AQShga 4 sent, she'rlar kitobi va Tomas Edisonga Charlz Batchelor (uning oldingi ish joyidagi menejeri) tomonidan tavsiya qilingan xat bilan keldi.
Qadimgi Xitoyda turli vaqt davrlarini ko'rsatishning o'ziga xos usuli bor edi; Xitoyning har bir bosqichi yoki hokimiyatda bo'lgan har bir oila o'ziga xos sulola edi.
Shuningdek, har bir sulola o'rtasida bo'lingan viloyatlarning beqaror davri bo'lgan. Ushbu davrlarning eng mashhurlari Xan va Jin sulolalari o'rtasida 60 yil davom etgan Uch Shohlik davri edi.
Bu davrlarda taxt uchun kurashayotgan ko'plab olijanoblar o'rtasida qattiq janglar bo'lib o'tdi.
Uch shohlik davri Qadimgi Xitoy tarixidagi eng qonli davrlardan biri bo'lgan. Minglab odamlar Xi'anning buyuk saroyidagi eng yuqori o'rinni egallash uchun kurashishda halok bo'lgan.
Bu ko'plab ijtimoiy va siyosiy ta'sirlarga olib keldi, masalan, metrik tizimdan foydalanish, absolutizmdan respublikachilikka o'tish, millatchilik va mamlakatning yagona hukmdorga emas, balki xalqqa tegishli ekanligiga ishonish.
Shuningdek, Inqilobdan so'ng ish joylari barcha erkak nomzodlarga ochiq bo'lib, eng ambitsiyali va muvaffaqiyatlilarga muvaffaqiyatga erishish imkonini berdi.
Bu harbiylar uchun ham shunday, chunki ular sinfga asoslangan harbiy reytinglar o'rniga, endi ular kailberga asoslangan.
Frantsuz inqilobi boshqa mamlakatlarning boshqa ko'plab zulm o'tkazgan ishchi sinfi odamlarini o'z inqilobi boshlanishiga ilhomlantirgan.
Muhammad bu dunyoviy hayotdan tashqaridagi masalalarga chuqur qiziqqan. U No'r (yorug'lik) tog'idagi Hira deb nomlangan g'orga ko'p borardi.
O'sha vaqtdan saqlanib qolgan g'orning o'zi Muhammadning ma'naviy moyilliklarini juda aniq tasvirlaydi.
Makkaning shimolidagi tog'lardan birining tepasida joylashgan g'or butunlay dunyodan ajralib turadi.
Aslida, agar u borligini bilgan bo'lsangiz ham, uni topish oson emas.
Koʻchaga qarab, goʻzal osmon va atrofdagi togʻlardan boshqa hech narsa koʻrinmaydi.
Yetti mo " jizalardan faqatgina Buyuk piramida bugungi kunda saqlanib qolgan.
Misrliklar tomonidan miloddan avvalgi III asrda qurilgan Buyuk Piramida vafot etgan fir'avn sharafiga qurilgan ko'plab yirik piramida inshootlaridan biridir.
Misrning O'liklar vodiysidagi Giza tepaligi yoki "Giza nekropoli" bir nechta piramidalarni (ulardan buyuk piramida eng katta), bir nechta kichik qabrlarni, bir nechta ma'badlarni va buyuk Sfinksni o'z ichiga oladi.
Katta piramida fir'avn Xofuni sharaflash uchun qurilgan, kichikroq piramidalar, qabrlar va ma'badlar esa Xofuning xotinlari va oila a'zolarini sharaflash uchun qurilgan.
"Yuqoridagi burchak" belgisi V shakliga o'xshaydi va "quyi burchak" belgisi pastki tomonida yo'q bo'lgan to'plam yoki kvadratga o'xshaydi.
Yuqoriga chiqish - bu uchidan boshlanib, kamonni ushlab turish, pastga chiqish - bu qovurg'adan boshlanib, kamonni ushlab turish.
Yuqoriga o'tish odatda yumshoqroq tovush chiqaradi, pastga o'tish esa kuchli va qat'iyroq.
O'zingizning belgilaringizni qalam bilan yozishga tortinmang, lekin bosilgan bo'yin belgilari musiqiy sababga ko'ra borligini unutmang, shuning uchun ular odatda hurmat qilinishi kerak.
Qo'rqib ketgan shoh Luis XVI, qirolicha Mariya Antoaneta ularning ikkita kichkina farzandi (11 yoshli Mariya Tereza va to'rt yoshli Luis-Charles) va shohning singlisi, Madam Elizabet, 1789 yil 6 oktyabrda Versaillesdan Parijga bozor ayollari to'dasi tomonidan qaytarildi.
Ular Parijga qaytib, qirolicha va malikaga qarshi hujum va tahdidlarni qichqirgan bir to'da odamlarga to'la bo'lishdi.
Odamlar to'dasi shoh va malikaga vagon derazalarini keng ochishga majbur qildilar.
Bir kuni, toʻda aʼzolaridan biri Versailda oʻldirilgan soqchining boshini qoʻrqib qolgan malikaga koʻrsatib qoʻydi.
Filippinni zabt etishda AQSh imperializmining urush xarajatlari Filippin xalqining o'zi tomonidan to'langan.
Ular xarajatlarning katta qismini qoplash uchun AQSh mustamlakachi rejimiga soliq to'lashga majbur bo'lishdi va obligatsiyalar bo'yicha foizlar Filippin hukumati nomidan Wall Street banklari orqali o'zgarib turdi.
Albatta, Filippin xalqining uzoq muddatli istisobidan olingan ulkan foyda AQSh imperializmining asosiy yutuqlarini tashkil etadi.
Templchilar to'g'risida tushunchaga ega bo'lish uchun, ular tashkil etilgan sharoitni tushunish kerak.
Ushbu voqealar sodir bo'lgan davrni odatda Oliy O'rta asr deb atashadi. Bu davr Yevropa tarixining 11, 12 va 13 asrlaridagi davridir (milodiy 10001300).
Yuqori O'rta asrlar oldin Erta O'rta asrlar boshlandi va keyinchalik 1500 yillarda tugaydigan Kechki O'rta asrlar boshlandi.
Texnologik determinizm - bu texnologiyalarni rag'batlantirish yoki texnologik imperativdan tortib, inson taqdirini ilmiy qonunlar va ularning texnologik namoyon bo'lishi bilan bog'liq bo'lgan asosli mantiqqa asoslangan qat'iy fikrlarni o'z ichiga olgan atama.
Texnologik determinizmning ko'pchilik talqinlarida ikkita umumiy g'oya mavjud: texnologiyaning rivojlanishi o'zi madaniy yoki siyosiy ta'sirdan ancha uzoqroq yo'lni bosib o'tadi va texnologiya o'z navbatida ijtimoiy jihatdan shartli bo'lishdan ko'ra, jamiyatga xos bo'lgan "ta'sirlarga" ega.
Masalan, avtomobillar yo'llarni yaratishga olib keladi, deyish mumkin.
Biroq, butun mamlakat bo'ylab yo'l tarmog'i faqat bir nechta mashina uchun iqtisodiy jihatdan foydali emas, shuning uchun avtomobil egalik qilish xarajatlarini kamaytirish uchun yangi ishlab chiqarish usullari ishlab chiqilgan.
Ko'p sonli avtomobil egalari bo'lish, yo'llarda ko'p baxtsiz hodisalarga olib keladi, bu esa sog'liqni saqlash sohasida zararlangan tanalarni tuzatish uchun yangi usullarni kashf etishga olib keladi.
Romantizmda Goethe, Fichte va Schlegel kabi yozuvchilardan olingan madaniy determinizmning katta elementi bor edi.
Romantizm davrida geografiya odamlarni shakllantirgan va vaqt o'tishi bilan bu geografiyaga bog'liq urf-odat va madaniyat paydo bo'lgan va ular jamiyatning o'rniga muvofiq bo'lib, o'zboshimchalik bilan qo'yilgan qonunlardan yaxshiroq edi.
Parij zamonaviy dunyoning moda poytaxti sifatida tanilganidek, Konstantinopol feodal Yevropaning moda poytaxti sifatida tanilgan.
Uning hashamatli markaz sifatida mashhurligi milodiy 400 yilda boshlangan va milodiy 1100 yilgacha davom etgan.
Uning maqomi XII asrda, asosan, Xochchilarning Bizans bozorlari taklif qilganidan ko'ra ko'proq qadrlanadigan ipak va ziravorlar kabi sovg'alar bilan qaytganligi sababli pasaygan.
Aynan shu vaqtda moda poytaxti unvonini Konstantinopildan Parijga o'tkazish amalga oshirildi.
Gotik uslub 10 - 11 asrlar va 14 asrlar oralig'idagi davrda o'z avj nuqtasiga yetgan.
Dastlabki kiyimlarga sharqdagi Bizans madaniyati katta ta'sir ko'rsatgan.
Biroq, muloqot kanallari sekinligi tufayli g'arbdagi uslublar 25 dan 30 yilgacha orqada qolishi mumkin.
O'rta asrlarning oxiriga yaqin G'arbiy Yevropa o'z uslubini rivojlantira boshladi. O'sha davrdagi eng katta rivojlanishlardan biri - xoch urushi natijasida odamlar kiyimlarni bog'lash uchun tugmalardan foydalanishni boshladilar.
O'z-o'zini ta'minlash uchun dehqonchilik - bu dehqon va uning oilasi ehtiyojlarini qondirish uchun yetarli oziq-ovqat yetishtirish uchun amalga oshiriladigan dehqonchilikdir.
O'z-o'zini ta'minlash uchun dehqonchilik - bu oddiy, ko'pincha organik, ekoregionning o'z urug'larini saqlab qolgan va hosilni maksimal darajada oshirish uchun ekinlarni aylantirish yoki boshqa nisbatan oddiy usullar bilan birlashtirilgan tizimdir.
Tarixiy jihatdan ko'pchilik fermerlar o'z ehtiyojlarini qondirish uchun dehqonchilik bilan shug'ullanishardi va bu hali ham rivojlanayotgan ko'plab mamlakatlarda shunday.
Sub madaniyatlar o'zlarini ijtimoiy standartlar tomonidan e'tiborsiz qoldirilgan deb hisoblaydigan va o'zlarining o'ziga xosligini rivojlantirishga imkon beradigan o'xshash fikrlaydigan odamlarni birlashtiradi.
Subkulturalar a'zolarining yoshi, millati, sinfi, joyi va / yoki jinsi tufayli farq qilishi mumkin.
Submadaniyatni o'ziga xos xususiyatlari til, estetik, diniy, siyosiy, jinsiy, geografik yoki boshqa omillar kombinatsiyasi bo'lishi mumkin.
Submadaniyat a'zolari ko'pincha o'z a'zoligini o'ziga xos va ramziy uslubdan foydalanish orqali ko'rsatadilar, bu moda, uslub va jargonni o'z ichiga oladi.
Ijtimoiy aloqaning muhimligini ko'rsatish uchun eng keng tarqalgan usullardan biri, e'tiborsizlik, baxtsizlik yoki ataylab zo'ravonlik tufayli kattalar tomonidan ijtimoiy aloqada bo'lmagan bolalarning baxtsiz hollariga asoslanishdir.
Bunday bolalar "yovvoyi" yoki yovvoyi deb ataladi. Ba'zi yovvoyi bolalar odamlar (odatda o'z ota-onalari) tomonidan cheklangan; ba'zi hollarda bu bola tashlab ketilishi ota-onalarning bolaning jiddiy aqliy yoki jismoniy nuqsonlarini rad etishi bilan bog'liq.
Yovvoyi bolalar tashlab ketilishidan yoki qochib ketishdan oldin og'ir bolalar zo'ravonligi yoki travmasini boshdan kechirgan bo'lishi mumkin.
Ba'zilari esa o'z-o'zidan yovvoyi tabiatda yashagan.
Inson bo'lmagan hayvonlar tomonidan to'liq tarbiya qilinganida, yovvoyi bola deyarli butunlay g'amxo'rlik hayvonining xatti-harakatlariga o'xshash xatti-harakatlarni (fizik chegaralar ichida) namoyish etadi, masalan, odamlardan qo'rqish yoki befarqlik.
Loyiha asosida o'rganish o'rganishni oson va qiziqarli qilishini ta'minlasa-da, iskalaflar bundan-da ko'proq narsani o'z ichiga oladi.
Iskafolding o'rganish usuli emas, balki yangi kompyuter dasturidan foydalanish yoki yangi loyihani boshlash kabi yangi o'rganish tajribasini o'tkazayotgan shaxslarga yordam beradi.
Scaffolds ham virtual va haqiqiy bo'lishi mumkin, boshqa so'zlar bilan aytganda, o'qituvchi - bu scaffoldning bir turi, lekin Microsoft Office-dagi kichik qog'ozli odam ham shunday.
Virtual Scaffolds dasturiy ta'minotga kiritilgan va talaba uchun yolg'iz o'zi hal qilish qiyin bo'lishi mumkin bo'lgan protseduralarni so'rash, chaqirish va tushuntirish uchun mo'ljallangan.
Bolalar turli sabablarga ko'ra, masalan, beparvolik, zo'ravonlik va hatto o'g'irlash uchun ham qariyalar uylariga joylashtiriladi.
Hech bir bola hech qachon g'amxo'rlik, g'amxo'rlik va ta'limsiz muhitda o'sishi kerak emas, lekin ular shunday qilishadi.
Biz Foster Care tizimini ushbu bolalar uchun xavfsiz hudud deb bilamiz.
Bizning farzandlikka olish tizimi xavfsiz uylar, mehribon g'amxo'rlar, barqaror ta'lim va ishonchli sog'liqni saqlashni ta'minlashi kerak.
O'g'il-qizlarni tarbiyalash, ular ilgari olib ketilgan uyda yetishmagan barcha ehtiyojlarni ta'minlashi kerak.
Internetda ommaviy va shaxsiy aloqa elementlari birlashtirilgan.
Internetning o'ziga xos xususiyatlari foydalanish va mukofotlash usuli bo'yicha qo'shimcha o'lchamlarga olib keladi.
Masalan, o'rganish va ijtimoiylashuv Internetdan foydalanishning muhim motivatsiyalari sifatida tavsiya etiladi (James va boshqalar, 1995).
Eighmey va McCord (1998) tomonidan veb-saytlarga auditoriya reaktsiyalarini o'rganish paytida "shaxsiy ishtirok" va "mustaqim munosabatlar" ham yangi motivatsiya jihatlari sifatida aniqlangan.
Video yozuvlardan foydalanish mikro ifodani talqin qilishda muhim kashfiyotlarga olib keldi, yuz harakatlari bir necha milisaniyadan davom etadi.
Xususan, mikro ifodani to'g'ri talqin qilish orqali odamning yolg'on gapirayotganini aniqlash mumkinligi da'vo qilinadi.
Oliver Saks "Prezident nutqi" nomli maqolasi bo'yicha, miyasi shikastlanganligi sababli nutqni tushunmaydigan odamlar, qanday qilib samimiylikni to'g'ri baholay olishlarini ko'rsatdi.
U hatto inson xatti-harakatlarini talqin qilish qobiliyati uy hayvonlari kabi hayvonlarda ham bo'lishi mumkinligini taklif qiladi.
Yigirmanchi asr tadqiqotlari genetik o'zgarishlarning ikki turi borligini ko'rsatdi: yashirin va ifodalangan.
Mutatsiya yangi genetik o'zgarishlarni qo'shadi va seleksiya uni o'zgaruvchanlik to'plamidan olib tashlaydi.
Ajratish va rekombinatsiya har bir avlod bilan ikkita hovuz o'rtasida oldinga va orqaga o'zgarishni aralashtiradi.
Savannada odam kabi ovqat hazm qilish tizimiga ega bo'lgan primat uchun o'simliklardan aminokislotalarni to'plash qiyin.
Bundan tashqari, bunday yoʻl tutmaslik jiddiy oqibatlarga olib keladi: oʻsish sustlashadi, toʻliq ovqatlanmaydi va oxir-oqibat oʻlimga olib keladi.
O'simlik resurslari uchun eng qulay manbalar barglar va ko'katli o'simliklarda mavjud bo'lgan oqsillar bo'lishi mumkin, ammo bular biz kabi primatlar uchun ovqat pishirish qiyin, agar ular pishirilmagan bo'lsa.
Bundan farqli o'laroq, hayvonotga mansub oziq-ovqat (chiroyli, termit, tuxum) nafaqat oson hazm qilinadi, balki ularda barcha zarur aminokislotalar bo'lgan yuqori miqdordagi oqsil mavjud.
Bularning barini hisobga olsak, agar bizning ajdodlarimiz o'zlarining "oqsil muammosini" savannadagi shimpanzelar bilan bir xil tarzda hal qilishgan bo'lsa, ajablanmasligimiz kerak.
Uyquni to'xtatish - bu sizning normal uyqu davringizda maqsadli uyg'onish va qisqa vaqt ichida (1060 daqiqa) uxlab qolish jarayoni.
Buni sizni to'liq uyg'otmasdan, ongingizga keltirish uchun nisbatan sokin uyg'otgich yordamida osongina amalga oshirish mumkin.
Agar siz uyquda soatni qayta tiklayotgan bo'lsangiz, uni xonaning boshqa tomoniga joylashtirishingiz mumkin, bu esa sizni uni o'chirish uchun to'shakdan turishga majbur qiladi.
Boshqa bioritmga asoslangan variantlar uyqudan oldin ko'p miqdorda suyuqlik (ayniqsa, suv yoki choy, ma'lum bir diuretik) ichishni o'z ichiga oladi, bu esa odamni siydik uchun turishga majbur qiladi.
Insonning ichki tinchligi uning tanasi va ruhidagi stress darajasiga qarama-qarshi ravishda bog'liq.
Qattiqlik qanchalik kam boʻlsa, hayot kuchingiz shunchalik koʻproq boʻladi.
Har kim ma'rifatga erishishi mumkin. Bu maqsad yo'lida turgan yagona narsa bu bizning o'z kuchimiz va salbiyligimiz.
Tibet buddizmi Buddaning ta'limotlariga asoslangan, lekin mahayana sevgi yo'li va hind yoga texnikasi bilan kengaytirilgan.
Tibet buddizmi juda sodda, u Kundalini Yoga, meditatsiya va hamma narsani qamrab oladigan sevgi yo'lidan iborat.
Kundalini Yoga yordamida kundalini energiyasi (ma'rifat energiyasi) yoga holatlari, nafas olish mashqlari, mantralar va tasavvurlar orqali uyg'onadi.
Tibet meditatsiyasining markazi - bu xudolar yogasi. Turli xudolarni tasavvur qilish orqali energiya kanallari tozalanadi, chakralar faollashtiriladi va ma'rifat ongini yaratadi.
Germaniya Ikkinchi jahon urushida umumiy dushman bo'lgan, bu SSSR va AQSh o'rtasida hamkorlikka olib kelgan. Urush tugaganidan so'ng, tizim, jarayon va madaniyat to'qnashuvi mamlakatlarning ajralishiga olib keldi.
Urush tugaganidan ikki yil o'tgach, sobiq ittifoqchilar endi dushman bo'lib, Sovuq urush boshlandi.
Bu urush keyingi 40 yil davom etishi kerak edi va u haqiqiy jang bo'lib o'tadi, vakillar qo'shinlari tomonidan, Afg'oniston, Kuba va boshqa ko'plab joylarda, Afrikadan Osiyogacha bo'lgan jang maydonlarida.
1939 yil 17 sentyabrda Polsha mudofaasi allaqachon buzilgan edi va yagona umid - Ruminiya ko'prik boshi bo'ylab qochishni va qayta tashkil etishni o'z ichiga olgan edi.
Biroq, bu rejalar deyarli bir kechadan so'ng eskirib qoldi, chunki Sovet Ittifoqi Qizil armiyasining 800 mingdan ortiq askarlari Polshaning sharqiy mintaqalariga Riga tinchlik shartnomasi, Sovet-Polsha tajovuz qilmaslik to'g'risidagi shartnomasi va boshqa xalqaro shartnomalarni buzgan holda, ikki tomonlama va ko'p tomonlama.
Yuklarni tashish uchun kemalardan foydalanish katta miqdordagi odamlar va tovarlarni okeanlar bo'ylab olib o'tishning eng samarali usuli hisoblanadi.
Dengiz kuchlarining vazifasi an'anaviy ravishda sizning mamlakatingiz odamlari va mollarini harakatga keltirish qobiliyatini saqlab qolishini ta'minlashdan iborat bo'lib, shu bilan birga dushmaningizning odamlari va mollarini harakatga keltirish qobiliyatiga aralashmoqda.
Buning eng muhim misollaridan biri Ikkinchi jahon urushida Shimoliy Atlantika kampaniyasida bo'lgan amerikaliklar Britaniyaga yordam berish uchun Atlantika okeani bo'ylab erkaklar va materiallarni olib o'tishga harakat qilishgan.
Shu bilan birga, nemis dengiz floti, asosan U-botlardan foydalangan holda, ushbu transportni to'xtatishga harakat qildi.
Agar ittifoqchilar mag'lubiyatga uchraganida edi, Germaniya, ehtimol, boshqa Yevropadagi kabi Britaniyaga ega bo'lishi mumkin edi.
Qo'zilar ilk bor taxminan 10 000 yil oldin Eronning Zagros tog'larida uylashtirilgan.
Qadimgi madaniyat va qabilalar sut, soch, go'sht va teri olish uchun ularni osonlikcha saqlay boshladilar.
Uy echkilari odatda tepaliklar yoki boshqa yaylovlarda aylanib yurgan suruvlarda saqlangan, ko'pincha cho'ponlarga o'xshash bolalar yoki o'smirlar tomonidan boqilgan.
Vagonlar Angliyada 16 asrda qurilgan.
Garchi arava yo'llari parallel yog'och taxtalardan iborat bo'lsa-da, ular ularni tortayotgan otlarga o'sha kunning biroz qo'polroq yo'llariga qaraganda katta tezlikka erishish va katta yuklarni tortishga imkon berishdi.
Yo'llarni joyida ushlab turish uchun o'zaro bog'lanishlar juda erta joriy etilgan. Ammo asta-sekin temir ustunlari bo'lsa, yo'llarning samaradorligi oshishi aniqlandi.
Bu odatiy holga aylandi, ammo temir aravalarning yogʻoch gʻildiraklari koʻproq eskirishiga sabab boʻldi.
Oxir-oqibat, yogʻoch gʻildiraklar temir gʻildiraklarga almashtirildi.
Birinchi transport vositasi yurish bo'lgan, odamlar ikki million yil oldin Homo Erectus (to'g'ri turgan odam degan ma'noni anglatadi) paydo bo'lganida tik turib yurishni boshlagan.
Avstralopiteklar odatdagidek tik turib yurishmagan.
Bipedal ixtisoslashuvlar 4,2-3,9 million yil oldin Avstralopiteklar fosililarida topilgan, garchi Sahelantropus yetti million yil oldin ikki oyoqda yurgan bo'lishi mumkin.
Biz atrof-muhitga nisbatan ko'proq do'stona yashashni boshlashimiz mumkin, biz atrof-muhit harakatiga qo'shilishimiz mumkin, va biz hatto kelajakdagi azob-uqubatlarni qisqartirish uchun faol bo'lishimiz mumkin.
Bu ko'p hollarda simptomatik davolash kabi, ammo agar biz faqat vaqtinchalik yechimni xohlamasak, unda biz muammolarning ildizlarini topishimiz va ularni o'chirib tashlashimiz kerak.
Albatta, ilm-fan va texnika taraqqiyoti tufayli dunyo ancha o'zgardi, odamlarning ko'payishi va hashamatli turmush tarzi tufayli muammolar yanada kuchaydi.
Kongress tomonidan 4 iyulda qabul qilinganidan so'ng, Kongress prezidenti Jon Xenkok va kotib Charlz Tomson tomonidan imzolangan qo'lda yozilgan loyiha bir necha kvartira uzoqlikda joylashgan Jon Dunlap bosmaxonasiga yuborildi.
Kechasi 150 dan 200 gacha nusxalar tayyorlandi, hozirda ular "Dunlap broadsides" deb nomlanadi.
Hujjatning birinchi ommaviy o'qilishi 8-iyul kuni mustaqillik zali hovlisida Jon Nikson tomonidan o'tkazildi.
Bir nusxasi 6 iyulda Jorj Vashingtonga yuborilgan boʻlib, u 9 iyulda Nyu-Yorkdagi qoʻshinlariga oʻqib berdi.
Dunlapning 25 ta ko'chma nusxasi hozirgacha saqlanib qolgan, bu esa hujjatning eng qadimgi nusxasi hisoblanadi.
Ko'pgina paleontologlar bugun dinozavrlarning bitta guruhi omon qolgan va hozirda tirik deb hisoblaydilar. Biz ularni qushlar deb ataymiz.
Ko'p odamlar ularni dinozavr deb o'ylamaydilar, chunki ularning qushlari bor va uchishlari mumkin.
Lekin qushlarda hali ham dinozavrga o'xshash ko'p narsalar bor.
Ularning oyoqlari va qo'llari bor, tuxum qo'yadilar, va ular ikki orqa oyoqlari bilan T-Reks kabi yuradilar.
Bugungi kunda ishlatilayotgan deyarli barcha kompyuterlar ikkilik raqamlar shaklida kodlangan ma'lumotlarni boshqarish asosida qurilgan.
Ikkilik sonlar faqat ikkita qiymatdan biriga ega boʻlishi mumkin, yaʼni 0 yoki 1, va bu raqamlar ikkilik raqamlar deb ataladi - yoki kompyuter jargoniga koʻra bitlar.
Ichki zaharlanish darhol aniqlanmasligi mumkin. Qishlash kabi alomatlar shunchalik umumiyki, darhol tashxis qo'yilmaydi.
Ichki zaharlanishning eng yaxshi belgisi dori-darmon yoki toksik uy kimyoviy moddalari bilan to'ldirilgan ochiq idish bo'lishi mumkin.
Ushbu zahar uchun aniq birinchi yordam ko'rsatmalarini etiketada ko'ring.
Bug atamasini entomologlar ushbu hasharotlar guruhi uchun rasmiy ma'noda ishlatadilar.
Bu atama odamlarga zararkunanda bo'lishga juda moslashtirilgan hasharotlar bo'lgan Yotoq-bug'lar bilan qadimgi tanishlikdan kelib chiqadi.
O'ldirish va yotoq qo'ziqorinlari ikkalasi ham o'z uyida yoki uyida yashashga moslashtirilgan.
Amerika Qo'shma Shtatlarida taxminan 400,000 ta ko'p skleroz (MS) holati mavjud bo'lib, u yosh va o'rta yoshdagi kattalar orasida eng ko'p uchraydigan nevrologik kasallik hisoblanadi.
MS - bu miya, umurtqa miya va ko'rish nervidan iborat bo'lgan markaziy asab tizimiga ta'sir ko'rsatadigan kasallik.
Tadqiqotlar shuni ko'rsatdiki, ayollarda MS kasalligi erkaklarga qaraganda ikki baravar ko'proq uchraydi.
Ehtimol, ular oʻzlarining yoki farzandlarining manfaatini koʻzlab, bola koʻrmaslikka qaror qilishar.
Bu juftliklar farzandlikka olishni rejalashtirishi mumkin.
O'g'illikka olishda, ota-ona farzandni boshqa er-xotin qaramog'iga berishga qaror qiladi.
Ilm-fanning asosiy maqsadi - ilm-fan usuli orqali dunyo qanday ishlashini aniqlashdir. Aslida bu usul ko'pchilik ilmiy tadqiqotlarni boshqaradi.
Biroq, bu faqatgina tajriba emas, tajriba esa bir yoki bir nechta mumkin bo'lgan gipotezalarni bartaraf etish, savollar berish va kuzatuvlarni amalga oshirish uchun ishlatiladigan sinovdir, shuningdek, ilmiy tadqiqotlarni boshqaradi.
Tabiatshunoslar va faylasuflar qadimgi matnlarga, ayniqsa lotin tilidagi Muqaddas Kitobga eʼtibor qaratishgan.
Aristotelning barcha fanlarga, shu jumladan psixologiya fanlariga boʻlgan nuqtai nazari keng tarqalgan edi.
Gretsiya tilini bilish kamaygani sayin G'arb o'zini yunon falsafasi va ilm-fani ildizlaridan ajralib qolgan holda topdi.
Fiziologiya va xatti-harakatlarda kuzatilgan ko'plab ritmlar endogen tsikllarning mavjudligiga va ularning biologik soatlar orqali ishlab chiqarilishiga bog'liq.
Periodik ritmlar, ya'ni tashqi davriy signallarga shunchaki javob bo'lmagan, ko'pgina tirik mavjudotlar, shu jumladan bakteriyalar, zamburug'lar, o'simliklar va hayvonlar uchun hujjatlashtirilgan.
Biologik soatlar o'zini o'zi ta'minlaydigan osilatorlardir, ular tashqi signallar bo'lmagan taqdirda ham, erkin harakatlanish davrini davom ettiradi.
Hershey va Chase tajribasi DNK genetik material ekanligini ko'rsatadigan asosiy dalillardan biri bo'lgan.
Xershey va Chays bakteriyaga o'zlarining DNKlarini joylashtirish uchun faglardan yoki viruslardan foydalangan.
Ular ikki xil tajriba o'tkazishdi va fayzdagi DNKni radioaktiv fosfor yoki fayzdagi oqsilni radioaktiv oltingugurt bilan belgilashdi.
Mutatsiyalar mutatsiya turiga, ta'sirlangan genetik materialning ahamiyatiga va ta'sirlangan hujayralar urug'lik hujayralar bo'lish-bo'lmasligiga qarab turli xil ta'sirga ega bo'lishi mumkin.
Faqatgina urug' hujayralaridagi mutatsiyalar bolalarga o'tishi mumkin, boshqa joylardagi mutatsiyalar esa hujayra o'limi yoki saraton kasalligiga olib kelishi mumkin.
Tabiatga asoslangan turizm tabiat hududlarini, shu jumladan o'simlik va hayvonot dunyosini tomosha qilish uchun tashrif buyuradigan odamlarni jalb qiladi.
Saytdagi faoliyatga ov qilish, baliq ovlash, fotosuratga olish, qushlarni kuzatish, parklarga tashrif buyurish va ekotizim haqidagi ma'lumotlarni o'rganish kiradi.
Masalan, Borneoda organgatuanglarni ziyorat qilish, suratga olish va o'rganish.
Har kuni ertalab odamlar kichik shaharchalardan mashinalar bilan ish joyiga borishadi va ish joyi hozirgina ular ketgan joy bo'lgan boshqa odamlar tomonidan o'tkaziladi.
Ushbu dinamik transport shuttlesida har bir kishi qandaydir tarzda shaxsiy mashinalarga asoslangan transport tizimi bilan bog'liq va uni qo'llab-quvvatlaydi.
Hozirgi kunda ilm-fan shuni ko'rsatadiki, ushbu ulkan uglerod iqtisodiyotining natijasida biosfera o'zining o'tmishdagi barqaror holatlaridan biriga aylandi, bu holat inson evolyutsiyasini oxirgi ikki million yil davomida qo'llab-quvvatladi.
Har bir kishi jamiyatda ishtirok etadi va transport tizimidan foydalanadi. Deyarli har bir kishi transport tizimidan shikoyat qiladi.
Rivojlangan mamlakatlarda suv sifati va qulab tushayotgan ko'priklar haqida bunday shikoyatlar kam uchraydi.
Nima uchun transport tizimlari bunday shikoyatlarni keltirib chiqaradi, nega ular har kuni muvaffaqiyatsizlikka uchraydi? Transport muhandislari shunchaki qobiliyatsizmi? Yoki muhimroq narsa yuz beryaptimi?
Trafik oqimi - bu ikki nuqta o'rtasidagi har bir haydovchi va transport vositasining harakatini va ularning o'zaro ta'sirini o'rganishdir.
Afsuski, transport oqimini o'rganish qiyin, chunki haydovchining xatti-harakatlarini yuz foiz aniqlik bilan bashorat qilish mumkin emas.
Yaxshiyamki, haydovchilar o'zlarini oqilona mos keladigan oraliq ichida tutishadi; shuning uchun trafik oqimlari o'ziga xos bo'lib, matematik jihatdan ifoda etilishi mumkin.
Trafik oqimini yaxshiroq ifodalash uchun uchta asosiy xususiyat o'rtasida munosabatlar o'rnatildi: (1) oqim, (2) zichlik va (3) tezlik.
Ushbu munosabatlar yo'l qurilmalarini rejalashtirish, loyihalash va ishlatishda yordam beradi.
Ular uchish qobiliyatiga ega boʻlishgani uchun dushmanlardan osonlikcha qochib, oziq-ovqat va juft topishga qodir edilar.
Ko'pchilik hasharotlarning ustunligi qanotlarini tana bo'ylab orqaga burib qo'yishdir.
Bu ularga yirtqichlardan yashirinish uchun ko'proq joy beradi.
Bugungi kunda qanoti orqaga tortib qo'yilmaydigan yagona hasharotlar - bu qushchalar va maykashlardir.
Ming yillar oldin Aristarx ismli bir kishi Quyosh sistemasi Quyosh atrofida aylanishini aytgan edi.
Ba'zi odamlar u to'g'ri deb o'ylashgan, ammo ko'pchilik aksincha ishonishgan; Quyosh tizimi Yer atrofida, shu jumladan Quyosh (va hatto boshqa yulduzlar) atrofida harakat qilgan.
Bu mantiqiy ko'rinadi, chunki Yer o'zgarib turgandek tuyulmaydi, shunday emasmi?
Amazon daryosi Yer yuzidagi ikkinchi eng uzun va eng katta daryodir. U ikkinchi eng katta daryoga qaraganda 8 baravar ko'p suvni olib yuradi.
Amazonka shuningdek Yerdagi eng keng daryo bo'lib, ba'zida olti mil kenglikda bo'ladi.
Dunyodagi daryolardan okeanlarga oqib o'tayotgan suvning 20 foizi Amazonka suvlari bilan to'ldirilgan.
Amazon daryosining uzunligi 6387 km boʻlib, u minglab kichik daryolardan suv toʻplaydi.
Garchi toshdan qurilgan piramidalar Eski shohlikning oxirigacha davom etgan bo'lsa-da, Giza piramidalari o'zlarining kattaligi va texnik jihatdan mukammalligi bilan hech qachon mag'lub bo'lmagan.
Yangi shohlik qadimgi misrliklar o'zlarining ming yildan ortiq bo'lgan avlod yodgorliklariga hayron bo'lishgan.
Vatikan aholisi 800 ga yaqin. Bu dunyodagi eng kichik mustaqil davlat va eng kam aholi yashaydigan mamlakat.
Vatikan o'z qonunchiligi va rasmiy aloqalarida italyan tilini ishlatadi.
Italiya tili shuningdek, davlatda ishlayotganlarning ko'pchiligi tomonidan ishlatiladigan kundalik til bo'lib, lotin tili ko'pincha diniy marosimlarda ishlatiladi.
Vatikanning barcha fuqarolari Rim katoliklaridir.
Odamlar qadimgi zamonlardan beri oltin, kumush va mis kabi asosiy kimyoviy elementlar haqida bilishgan, chunki ularning barchasi tabiatda mahalliy shaklda topilishi mumkin va ularni dastlabki asboblar bilan qazib olish nisbatan oson.
Aristotel, falsafachi, hamma narsa to'rtta elementdan biri yoki ko'plaridan iborat bo'lgan aralashmadan iborat deb taxmin qilgan.
Bu to'rtta modda holatiga o'xshardi (o'sha tartibda): qattiq, suyuq, gaz va plazma, garchi u biz ko'rgan narsalarni hosil qilish uchun yangi moddalarga o'zgarishini ham taxmin qilgan.
Qotishmalar asosan ikki yoki undan ortiq metallarning aralashmasi.
Kalsiy va kaliy kabi elementlar metall deb hisoblanadi. Albatta, kumush va oltin kabi metallar ham bor.
Shuningdek, sizda karbon kabi kam miqdordagi metall bo'lmagan elementlarni o'z ichiga olgan qotishmalar bo'lishi mumkin.
Koinotdagi hamma narsa materiyadan iborat. Barcha materiya atomlar deb nomlangan kichik zarrachalardan iborat.
Atomlar shunchalik kichkinaki, ularning trillionlari bu gapning oxiridagi nuqtaga joylashishi mumkin.
Shunday qilib, qalam paydo boʻlganida koʻpchilik uchun yaxshi doʻst boʻlgan.
Afsuski, yangi yozuv uslublari paydo boʻlganidan keyin, qalamni kamroq qoʻllashdi.
Odamlar endi kompyuter ekranlarida xabar yozishadi, hech qachon o'tkirlash vositasiga yaqinlashmasliklari kerak.
Biz faqatgina klaviatura yangi narsa paydo bo'lganida nima bo'lishini o'ylashimiz mumkin.
Yirtqich moddalar bombasi ko'plab proton va neytronlardan iborat yadrolarni birlashtirishi uchun energiya talab etiladi.
Bu xuddi og'ir arava bilan tepalikka chiqib, yadrni yana bo'lib, energiyaning bir qismini chiqarishga o'xshaydi.
Ba'zi atomlarning beqaror yadrolari bor, ya'ni ular juda oz yoki umuman bo'shashmasdan parchalanishga moyil.
Oy yuzi tosh va changdan iborat bo'lib, uning tashqi qatlami yer qa'ri deb nomlanadi.
Yerning qirg'og'i yaqin tomonda taxminan 70 km, uzoq tomonda esa 100 km qalinlikda.
U Mariya ostida nozikroq va tog'liklarda qalinroq.
Yaqin tomonda ko'proq Mariyalar bo'lishi mumkin, chunki keraklari nozikroq. Bu lavani yuzaga ko'tarish uchun osonroq bo'lgan.
Kontent nazariyalari odamlarni nimaga jalb qilishini aniqlashga qaratilgan.
Ushbu nazariyalar shuni ko'rsatadiki, odamlar katta yoshga yetganlarida ichkilashtirilgan muayyan ehtiyojlar va / yoki istaklarga ega.
Ushbu nazariyalar, muayyan odamlarning nima uchun ular qilayotgan narsalarni xohlashlarini va atrofdagi narsalar ularni muayyan narsalarni qilishga yoki qilmaslikka majbur qilishlarini ko'rib chiqadi.
Ikkita mashhur kontent nazariyasi Maslouning ehtiyojlar ierarxiyasi nazariyasi va Hertzbergning ikki omil nazariyasi.
Umuman olganda, menejerlar o'zlarining sobiq tengdoshlariga rahbarlik qilishni boshlaganlarida ikkita xatti-harakat paydo bo'lishi mumkin.
Ushbu turdagi menejerlar noma'qul qarorlar qabul qilishda, intizomiy choralar ko'rishda, ish samaradorligini baholashda, mas'uliyatni topshirishda va odamlarni javobgarlikka tortishda qiyinchiliklarga duch kelishadi.
Spektrning boshqa tomonida esa, bir kishi tanib bo'lmaydigan shaxsga aylanadi, u jamoaning qilgan barcha ishlarini o'zgartirib, o'zlariga xos qilib olish kerakligini his qiladi.
Axir, jamoaning muvaffaqiyati va muvaffaqiyatsizligi uchun oxir-oqibatda rahbar javobgar.
Bunday xatti-harakatlar ko'pincha rahbarlar va jamoaning qolgan qismi o'rtasida nizolarga olib keladi.
Virtual jamoalar an'anaviy jamoalar bilan bir xil sifat standartlariga ega, ammo nozik farqlari bor.
Virtual guruh a'zolari ko'pincha o'zlarining yaqin jismoniy guruhlari uchun aloqa nuqtasi sifatida ishlaydilar.
Ko'pincha ular an'anaviy guruh a'zolariga qaraganda ko'proq avtonomiyaga ega bo'lishadi, chunki ularning jamoalari turli vaqt mintaqalariga qarab uchrashishi mumkin, bu esa ularning mahalliy rahbariyati tomonidan tushunilmasligi mumkin.
Haqiqiy "ko'rinmas jamoa" (Larson va LaFasto, 1989, 109-bet) mavjudligi ham virtual jamoaning noyob tarkibiy qismidir.
"Ko'rinmas guruh" - bu har bir a'zo hisobot beradigan boshqaruv guruhi.Ko'rinmas guruh har bir a'zo uchun standartlarni belgilaydi.
Nima uchun tashkilot o'rganuvchi tashkilotni tashkil etishning vaqt talab qiladigan jarayonidan o'tishni xohlaydi? Tashkiliy o'rganish kontseptsiyalarini amaliyotga tatbiq etishning bir maqsadi - bu innovatsiya.
Agar barcha mavjud resurslar tashkilotning barcha bo'limlarida samarali ishlatilsa, ijodkorlik va ixtirokorlik namoyon bo'ladi.
Natijada, tashkilotning to'siqlarni engish uchun birgalikda ishlash jarayoni mijozning ehtiyojlariga xizmat qiladigan yangi innovatsion jarayonga olib kelishi mumkin.
Tashkilot innovatsion bo'lishidan oldin, rahbarlik innovatsion madaniyatni, shuningdek, umumiy bilim va tashkiliy o'rganishni yaratishi kerak.
Angel (2006) tashkilotlarga yuqori darajadagi ish samaradorligiga erishish uchun foydalaniladigan Continuum yondashuvini tushuntiradi.
Neyrobiologik ma'lumotlar kognitivni o'rganishning nazariy yondashuviga jismoniy dalillar beradi. Shuning uchun u tadqiqot maydonini torlashtiradi va uni yanada aniqroq qiladi.
Miyaning patologiyasi va xatti-harakatlar o'rtasidagi bog'liqlik olimlarni o'z tadqiqotlarida qo'llab-quvvatlaydi.
Ko'p vaqtdan beri turli xil miya shikastlanishi, jarohatlar, shikastlanishlar va o'smlar xatti-harakatlarga ta'sir ko'rsatishi va ba'zi aqliy funktsiyalarda o'zgarishlarga olib kelishi ma'lum.
Yangi texnologiyalar paydo bo'lishi bizga miyaning tuzilishi va jarayonlarini ko'rish va tadqiq qilish imkonini beradi.
Bu bizga ko'plab ma'lumotlar va ongimizdagi jarayonlarni tushunishga yordam beradigan simulyatsiya modellarini yaratish uchun material beradi.
AI fan-fantastikada kuchli ta'sirga ega bo'lsa-da, kompyuter fanining juda muhim shoxlarini tashkil etadi, u xatti-harakatlar, o'rganish va mashinalarda aqlli moslashuv bilan shug'ullanadi.
AI sohasidagi tadqiqotlar aqlli xatti-harakatlarni talab qiladigan vazifalarni avtomatlashtirish uchun mashinalarni ishlab chiqarishni o'z ichiga oladi.
Misol uchun, nazorat, rejalashtirish va jadvallash, mijozlarning tashxislari va savollariga javob berish, shuningdek, qo'lyozma, ovoz va yuzni tanib olish.
Bunday narsalar alohida fanlarga aylandi, ular real hayot muammolarini hal qilishga qaratilgan.
Hozirgi kunda sun'iy intellekt tizimi ko'pincha iqtisodiyot, tibbiyot, muhandislik va harbiy sohalarda qo'llaniladi, chunki u bir nechta uy kompyuterlari va video o'yinlar dasturiy ta'minot dasturlarida qurilgan.
Mashg'ulot sayohatlari har qanday sinfning katta qismidir. Ko'pincha o'qituvchi o'z o'quvchilarini avtobusda sayohat qilish mumkin bo'lmagan joylarga olib borishni xohlaydi.
Texnologiya virtual ekskursiyalar orqali muolajalarni ko'rish, akvariumga tashrif buyurish yoki sinfda o'tirgan holda chiroyli san'at asarlariga e'tibor berish orqali muolajani hal qiladi.
O'quv yurtida virtual sayohat qilish ham sayohat haqida o'ylash va kelajakdagi sinflar bilan tajriba almashishning ajoyib usulidir.
Masalan, har yili Shimoliy Karolinadagi Bennet maktabining o'quvchilari shtat poytaxtiga sayohatlari haqida veb-sayt yaratadilar, har yili veb-sayt yangilanadi, ammo eski versiyalari kliplar kitobi sifatida onlayn saqlanadi.
Bloglar o'quvchilarning yozish qobiliyatini yaxshilashga yordam beradi.
O'quvchilar ko'pincha eng tanqidiy auditoriya bo'lgani uchun, blog yozuvchi tanqiddan qochish uchun yozishni yaxshilashga intilishni boshlaydi.
Shuningdek, bloglar "o'quvchilarni atrofdagi dunyo haqida ko'proq bilimga ega bo'lishga majbur qiladi".
Bloglar hamkorlikka undaydigan va o'quvchilarni an'anaviy maktab kunidan tashqarida o'rganishga undaydigan vosita hisoblanadi.
Bloglardan to'g'ri foydalanish "o'quvchilarga ko'proq tahlil va tanqidiy bo'lishga yordam beradi; Internet materiallariga faol javob berish orqali o'quvchilar o'z pozitsiyalarini boshqalarning yozuvlari kontekstida belgilashlari va ma'lum masalalar bo'yicha o'z nuqtai nazarlarini belgilashlari mumkin (Oravec, 2002).
Ottava - Kanadaning jozibali, ikki tilda so'zlashadigan poytaxti bo'lib, u Kanadaning o'tmishi va hozirgi kunini namoyish etadigan ko'plab san'at galereyalari va muzeylariga ega.
Janubiy qismida esa Niagara sharsharalari joylashgan, shimolida esa Muskoka va undan tashqaridagi tabiiy go'zalliklar mavjud.
Bularning barchasi va boshqa narsalar Ontarioni chet elliklar tomonidan Kanada deb hisoblangan narsa sifatida ta'kidlaydi.
Shimoliy qismdagi keng hududlarda aholi kam va ba'zi joylar deyarli yashovsiz.
Aholini taqqoslashda ko'pchilikni ajablantiradigan narsa: AQShda Kanadada yashovchilardan ko'ra ko'proq afro-amerikaliklar yashaydi.
Sharqiy Afrika orollari Hind okeanida Afrikaning sharqiy sohilida joylashgan.
Madagaskar eng katta qit'a bo'lib, yovvoyi hayotga ega.
Kichik orollarning aksariyati mustaqil davlatlar yoki Frantsiya bilan bog'liq bo'lib, hashamatli plyaj kurortlari sifatida tanilgan.
Arablar ham bu yerga islomni olib kelishdi va u Komor va Mayotda keng tarqaldi.
Yevropa ta'siri va mustamlakachiligi XV asrda boshlangan, chunki portugallik tadqiqotchi Vasko da Gama Yevropadan Hindistonga Keyp yo'lini topgan.
Shimoliy qismida Sahel, janubiy va g'arbda Atlantika okeani bilan chegaralanadi.
Ayollar: Ayollar sayohatchilarining oilaviy ahvolidan qat'i nazar, turmush qurganligini aytishlari tavsiya etiladi.
Shuningdek, juda qimmat ko'rinadigan uzuk taqish ham foydali bo'ladi.
Ayollar madaniy farqlarning natijasida ular tazyiq deb bilishi mumkinligini va ularni kuzatib borish, qo'ldan ushlab turish va boshqalar odatiy hol emasligini tushunishlari kerak.
Erkaklarni rad etishda qat'iy bo'ling va o'z nuqtai nazaringizda turishdan qo'rqmang (madaniy farqlar yoki yo'q, bu buni yaxshi qilmaydi!).
Zamonaviy Kazablanka shahri miloddan avvalgi 10-asrda Berber baliqchilari tomonidan tashkil etilgan bo'lib, u Fenixiya, Rim va Merenidlar tomonidan Anfa deb nomlangan strategik port sifatida ishlatilgan.
Portugaliyaliklar uni vayron qilib, uni Casa Branca nomi bilan qayta qurishdi, faqatgina 1755 yilda zilziladan keyin uni tark etishdi.
Marokash sultoni shaharni Daru l-Badya deb qayta qurdi va u erda savdo bazalarini tashkil qilgan ispan savdogarlari tomonidan Kasablanka nomi berildi.
Kazablanka - Marokashda xarid qilish uchun eng qiziq joylardan biri.
Qadimgi Madina atrofida an'anaviy Marokash mahsulotlarini sotadigan joylarni topish oson, masalan, tagine, sopol idishlar, charm buyumlari, nargulla va butun bir turdagi geegaws, lekin bularning barchasi sayyohlar uchun.
Goma - Kongo Demokratik Respublikasining Ruanda yaqinidagi sharqida joylashgan sayyohlik shahri.
2002 yilda Goma Nyiragongo vulqonidan lava bilan vayron bo'lib, shahar ko'chalarining aksariyatini, ayniqsa shahar markazini ko'mib tashladi.
Goma xavfsiz bo'lsa-da, Goma tashqarisidagi har qanday tashriflar Shimoliy Kivu viloyatida davom etayotgan janglarning holatini tushunish uchun tadqiqot o'tkazilishi kerak.
Shahar shuningdek, Afrikadagi eng arzon tog ' gorillari izlash bilan birga Nyiragongo vulqonini cho'kish uchun asosdir.
Goma atrofida bo'lish uchun boda-boda (mototsikl taksi) dan foydalanishingiz mumkin.
"Timbuktu" ning nisbatan qulay bo'lmaganligi bilan birga, u ekzotik, uzoq mamlakatlar uchun ramziy ma'noda ishlatilgan.
Bugungi kunda Timbuktu kambag'al shahar bo'lib, obro'si sayyohlar uchun jozibador joyga aylangan va u yerda aeroport ham mavjud.
1990 yilda cho'l qumlari xavfi tufayli xavf ostida bo'lgan jahon merosi ob'ektlari ro'yxatiga kiritildi.
Bu Genri Luis Geytsning PBS maxsus "Afrika olamining mo " jizalari" davridagi asosiy to'xtash joylaridan biri edi.
Bu shahar mamlakatning boshqa shaharlaridan keskin farq qiladi, chunki u afrikaliklardan ko'ra arabcha ko'proq taassurot qoldiradi.
Kruger milliy bog'i (KNP) Janubiy Afrikaning shimoli-sharqida joylashgan bo'lib, sharqda Mozambik bilan, shimolida Zimbabve bilan chegaralangan va janubiy chegarasi Krokodil daryosi bo'lgan.
Park 19 500 km2 maydonni egallaydi va 14 xil ekozonalarga bo'linadi, ularning har biri turli xil yovvoyi hayvonni qo'llab-quvvatlaydi.
Bu Janubiy Afrikaning asosiy diqqatga sazovor joylaridan biri boʻlib, Janubiy Afrika milliy bogʻlarining (SANParks) flagmani hisoblanadi.
Janubiy Afrikaning barcha milliy bog'larida bo'lgani kabi, park uchun ham kundalik muhofaza qilish va kirish to'lovlari mavjud.
Shuningdek, Janubiy Afrikadagi saylangan parklarga yoki Janubiy Afrikaning barcha milliy bog'lariga kirish huquqini beradigan Wild Card sotib olish ham foyda keltirishi mumkin.
Gonkong oroli Gonkong hududiga nom beradi va ko'plab sayyohlar asosiy diqqat markazida deb hisoblaydigan joy.
Gonkongning koʻk yuzida joylashgan koʻplab binolar, Viktoriya koʻrfazining suvlari bilan ajralib turadigan yorqin bar grafiklariga oʻxshatilgan.
Gonkongning eng yaxshi manzarasini olish uchun oroldan chiqib, Kowloon sohiliga qarab yo'l oling.
Gonkong orolidagi shaharlarning katta qismi shimoliy qirg'oq bo'ylab qayta tiklangan yerlarda zich joylashgan.
Bu joyni Britaniya mustamlakachilari o'zlariga o'xshatgan va agar siz hududning mustamlakachilik o'tmishi haqida dalil izlayotgan bo'lsangiz, bu boshlash uchun yaxshi joy.
Sundarbans - dunyoning eng yirik qirg'oq mangrov belgisidir, u qirg'oqdan 80 km (50 mil) uzoqlikda Bangladesh va Hindistonning ichki qismiga cho'zildi.
Sundarbans YUNESKOning Jahon merosi deb e'lon qilingan.
O'rmonlar nafaqat mangrovlar, balki Ganga tekisligini qoplagan buyuk o'rmonlarning qolgan qismini ham o'z ichiga oladi.
Sundarbansning maydoni 3850 km2 ni tashkil qiladi, shundan taxminan uchdan bir qismi suv / botqoqlik hududlari bilan qoplangan.
1966 yildan beri Sundarbans yovvoyi tabiatning qoʻriqlanadigan joyi boʻlib, hozirda bu hududda 400 ta Bengal yoʻlbarslari va taxminan 30 000 ta maydalangan boʻgʻinlar borligi taxmin qilinmoqda.
Avtobuslar tumanlararo avtobuslar bekatidan (daryo bo'ylab) kun davomida chiqib ketadi, ammo ko'pchilik, ayniqsa sharqqa yo'nalgan va Jakar / Bumthang 06:30 va 07:30 oralig'ida ketadi.
Tumanlararo avtobuslar ko'pincha to'la bo'lgani uchun chiptalarni bir necha kun oldin sotib olish tavsiya etiladi.
Ko'pgina tumanlarga qulay va mustahkam bo'lgan kichik yapon avtobuslari xizmat qiladi.
Taksilar bilan birgalikda Paro (Nu 150) va Punakha (Nu 200) kabi yaqin joylarga tez va qulay sayohat qilish mumkin.
Oyapock daryosi ko'prigi - bu Oyapock daryosini o'z ichiga olgan va Braziliyadagi Oiapoque va Frantsiya Gvianasidagi Saint-Georges de l'Oyapock shaharlarini bog'laydigan kabelli ko'prik.
Ikkala minora 83 metr balandlikka ko'tariladi, uning uzunligi 378 metr va kengligi 3,50 metr bo'lgan ikkita yo'lak bor.
Ko'prik ostidagi vertikal bo'shliq 15 metr. Qurilish 2011 yil avgust oyida yakunlandi, u 2017 yil martgacha transportga ochilmadi.
Ko'prik 2017 yil sentyabr oyida to'liq ishlay boshlaydi, bu vaqtda Braziliyadagi bojxona nazorat punktlari qurib bitkazilishi kutilmoqda.
Guaranlar hozirgi Sharqiy Paragvayda yashovchi eng muhim mahalliy guruh bo'lib, yarim ko'chmanchi ovchilar sifatida yashab, o'zlarini ta'minlash uchun dehqonchilik bilan shug'ullanishardi.
Chaco mintaqasi Guaykuru va Payagua kabi boshqa mahalliy qabilalar guruhiga uy bo'lgan, ular ov qilish, yig'ish va baliq ovlash orqali omon qolishgan.
XVI asrda Paragvay, ilgari "Indiyaning ulkan viloyati" deb nomlangan, ispan g'oliblari mahalliy mahalliy guruhlar bilan uchrashgani natijasida tug'ilgan.
Ispaniyaliklar uch asr davom etgan mustamlakachilik davrini boshladilar.
1537 yilda Asunsion tashkil etilganidan beri Paragvay o'zining mahalliy xususiyatlari va o'ziga xosligini saqlab qolishga muvaffaq bo'ldi.
Argentina dunyodagi eng yaxshi polo jamoalari va o'yinchilariga egaligi bilan mashhur.
Yilning eng katta musobaqasi dekabr oyida Las-Kanitasdagi polo maydonlarida o'tkaziladi.
Kichik turnirlar va o'yinlarni yilning boshqa davrlarida ham ko'rish mumkin.
Turnirlar va polo o'yinlari uchun chiptalarni qaerdan sotib olish haqida yangiliklar uchun Asociacion Argentina de Polo-ni ko'ring.
Foklandiya orollarining rasmiy valyutasi - Foklandiya funt (FKP) boʻlib, uning qiymati bitta Britaniya funt (GBP) ga teng.
Pulni orollardagi yagona bankda almashtirish mumkin, u FIC West do'konining qarshisida joylashgan.
Britaniya funtlari odatda orollarda har qanday joyda qabul qilinadi va Stenli kredit kartalari va AQSh dollarlari ham ko'pincha qabul qilinadi.
Ehtimol, chekka orollarda kredit kartalari qabul qilinmaydi, lekin Britaniya va Amerika valyutalari qabul qilinishi mumkin; to'lov usulini aniqlash uchun oldindan egasi bilan maslahatlashing.
Falklandiya orollari tashqarisida valyutani almashtirish deyarli imkonsiz, shuning uchun orollardan ketishdan oldin pul almashtirish kerak.
Montevideo ekvatordan janubda joylashganligi sababli, u erda yozda, Shimoliy yarim sharda qish bo'lsa va aksincha.
Montevideo subtropik hududda joylashgan; yozda harorat +30 ° C dan yuqori bo'ladi.
Qish juda sovuq bo'lishi mumkin: harorat kamdan-kam hollarda muzlashdan pastga tushadi, ammo shamol va namlik birgalashib termometr ko'rsatganidan ham sovuqroq bo'ladi.
"Ya'l" va "qurg'oq" mavsumlari yo'q: yomg'ir miqdori yil davomida deyarli bir xil bo'ladi.
Garchi bog'dagi hayvonlarning ko'pchiligi odamlarni ko'rishga odatlangan bo'lsa-da, yovvoyi hayvonlar baribir yovvoyi va ularni oziqlantirish yoki bezovta qilish kerak emas.
Park ma'murlari aytishicha, ayiq va bo'rilardan kamida 100 metr va boshqa barcha yovvoyi hayvonlardan 25 metr uzoqlikda bo'ling!
Garchi ular qanchalik itoatkor koʻrinishida boʻlishidan qatʼi nazar, bizon, erkak, mo'ysafid, ayiq va deyarli barcha yirik hayvonlar hujum qilishi mumkin.
Har yili, ko'plab mehmonlar jarohat oladilar, chunki ular to'g'ri masofani saqlamaganlar. Bu hayvonlar katta, yovvoyi va xavfli bo'lishi mumkin, shuning uchun ularga o'z joyini bering.
Bundan tashqari, shunga eʼtibor beringki, hid ayiq va boshqa yovvoyi hayvonlarni jalb qiladi, shuning uchun hidli ovqatlarni olib yurishdan yoki pishirishdan qoching va lagerni toza tuting.
Apia - Samoaning poytaxti. Shahar Upolu orolida joylashgan va aholisi 40 mingdan kam.
Apia 1850-yillarda tashkil etilgan va 1959 yildan beri Samoa rasmiy poytaxti hisoblanadi.
1889 yilda Germaniya, AQSh va Buyuk Britaniyaning yetti kemasi portdan ketishni rad etganida, bu portda notinch dengiz to'qnashuvi yuz bergan.
Bir ingliz kruizeridan tashqari barcha kemalar cho'kib ketadi. 200 ga yaqin amerikalik va nemis hayoti yo'qoldi.
Mau harakati tomonidan tashkil etilgan mustaqillik uchun kurash paytida shaharda tinch yig'ilish Tupua Tamasese Lealofi III boshliqining o'ldirilishiga olib keldi.
Oklendning ikkita portini o'z ichiga olganligi sababli, ko'plab plyajlar mavjud.
Shimoliy sohildagi plyajlar (Shimoliy Harbor tumanida) Tinch okeanida joylashgan va shimoldagi Long ko'rfazidan janubdagi Devonportgacha cho'zilgan.
Ularning deyarli barchasi qumli sohillar boʻlib, ularda suzish xavfsiz va koʻpchilik pohutukava daraxtlari tomonidan soyabonlik qiladi.
Tamaki Drive plyajlari Waitemata portida, Aucklandning markaziy qismidagi Mission Bay va St Heliers shaharlarining yuqori darajadagi chekkasida joylashgan.
Bular ba'zan oilaviy plyajlar bo'lib, qirg'oq bo'ylab do'konlar mavjud.
Asosiy mahalliy pivo "Number One"dir, bu murakkab pivo emas, balki yoqimli va yangilanadigan.
Ko'plab frantsuz vinolari mavjud, ammo Yangi Zelandiya va Avstraliya vinolari yaxshiroq sayohat qilishlari mumkin.
Mahalliy quvur suvini ichish juda xavfsiz, ammo agar siz qo'rqsangiz, shisha suvni topish oson.
Avstraliyaliklar uchun "o'rta oq" kofe g'oyasi begona. Qisqa qora "espresso", kapuchino krem bilan (ko'pik bilan emas) to'plangan va choy sutsiz xizmat qiladi.
Issiq shokolad Belgiya standartlariga mos keladi. Meva sharbatlari qimmat, ammo juda yaxshi.
Rifga ko'plab sayohatlar yil davomida amalga oshiriladi va rifda ushbu sabablardan biron biridan yaralanish kam uchraydi.
Biroq, hukumatning maslahatlariga quloq soling, barcha belgilarga rioya qiling va xavfsizlik choralariga diqqatli boʻling.
Quti meduzalari 1770 yil oktyabrdan aprelgacha qirg'oqlar va daryolar oqimlari yaqinida uchraydi.
Sharklar mavjud, ammo ular kamdan-kam hollarda odamlarga hujum qiladilar. Ko'pchilik akulalar odamlardan qo'rqishadi va suzib ketishadi.
Tuzli suv timsohlari okeanda faol yashamaydi, ularning asosiy yashash joyi Rokxemptondan shimoliyda daryo estuariyasida.
Yo'lovchi oldindan joyini bron qilsa, boradigan joyida uxlash uchun joy topishiga amin bo'ladi.
Sayohat agentliklari ko'pincha muayyan mehmonxonalar bilan shartnoma tuzishadi, garchi siz turar joyni boshqa turlarga, masalan, lagerlarga sayohat agentligi orqali bron qilishingiz mumkin bo'lsa ham.
Sayohat agentliklari odatda ertalabki ovqat, aeroportga yoki undan transport yoki hatto parvoz va mehmonxona paketlarini taklif qilishadi.
Agar taklif haqida o'ylash uchun vaqt kerak bo'lsa yoki boradigan joyingiz uchun boshqa hujjatlarni (masalan, viza) olish uchun zarur bo'lsa, ular siz uchun ham joyni bron qilishlari mumkin.
Har qanday o'zgartirishlar yoki so'rovlar avval sayohat agentligidan va to'g'ridan-to'g'ri mehmonxonaga yuborilmasligi kerak.
Ba'zi festivallarda musiqa festivallariga tashrif buyuruvchilarning aksariyati joyda lager qurishga qaror qiladi va ko'pchilik tashrif buyuruvchilar buni tajribaning muhim qismi deb hisoblaydilar.
Agar siz harakatga yaqin bo'lishni istasangiz, siz musiqaga yaqinroq joylashgan lagerni olish uchun ertalab kirishingiz kerak.
Shuni yodda tutingki, hatto asosiy sahnalardagi musiqalar to'xtatilgan bo'lsa ham, bayramning ba'zi qismlarida musiqa kechgacha yangraydi.
Ba'zi festivallarda kichik bolalari bo'lgan oilalar uchun maxsus lagerlar mavjud.
Agar siz qishda Shimoliy Boltiq dengizidan o'tayotgan bo'lsangiz, kabinaning joylashuvini tekshiring, chunki muz orqali o'tish eng ko'p zarar ko'rganlar uchun juda dahshatli shovqin keltirib chiqaradi.
Sankt-Peterburg kruizlari shaharda bo'lgan vaqtni o'z ichiga oladi. Kruiz yo'lovchilari viza talablaridan ozod qilingan (shartlarni tekshiring).
Kazinolar odatda mehmonlarning vaqtini va pulini maksimal darajada oshirishga harakat qiladi.
Ular odatda mehmonlarni yaxshi kayfiyatda saqlash va ularni binoda ushlab turish uchun maxsus ovqat, ichimlik va o'yin-kulgi takliflarini taklif qilishadi.
Ba'zi joylarda spirtli ichimliklar bepul taklif etiladi.
Yuqori kengliklarda yoki tog'li yo'llarda haydashni rejalashtirgan har bir kishi qor, muz yoki sovuq bo'lishi mumkinligini hisobga olishi kerak.
Buz va qorli yo'llarda tirnashish kam va siz yalang'och asfaltda bo'lgandek haydashingiz mumkin emas.
Buzuqlik paytida, qisqa vaqt ichida sizni to'xtatib qo'yadigan darajada qor yog'ishi mumkin.
Ko'rinish shuningdek, qor yog'ishi yoki to'kilishi, shuningdek, kondensatsiya yoki transport vositasining derazalarida muz bo'lishi bilan ham cheklanishi mumkin.
Boshqa tomondan, ko'plab mamlakatlarda muz va qorli sharoitlar odatiy hol bo'lib, transport yil davomida to'xtovsiz davom etadi.
Safarilar Afrikaning eng katta sayyohlik manbai va ko'plab tashrif buyuruvchilar uchun eng muhim joy.
Safari atamasining keng tarqalgan ma'nosi, Afrikaning haybatli yovvoyi tabiatini, ayniqsa savannada ko'rish uchun quruqlik orqali sayohat qilishni anglatadi.
Fillar va zirafalar kabi ba'zi hayvonlar mashinalarga yaqinlashishga moyil bo'lib, standart uskunalar yaxshi ko'rish imkonini beradi.
Arslonlar, gepardlar va leopardlar ba'zan uyatchan bo'ladi va siz ularni binoqola bilan yaxshiroq ko'rasiz.
Piyoda safarida (shuningdek, "bush yurish", "sayohat safari" yoki "piyoda yurish") bir necha soat yoki bir necha kun davomida piyoda yurishdir.
Paralimpiya o'yinlari 2021 yil 24 avgustdan 5 sentyabrgacha bo'lib o'tadi.
Tokioda 1964 yilda bo'lib o'tgan yozgi Olimpiya o'yinlari ikki marta o'tkazilgan bo'lib, bu Osiyodagi yagona shahar bo'ladi.
Agar siz 2020 yil uchun reyslar va turar joylarni kechiktirish e'lon qilinishidan oldin bron qilgan bo'lsangiz, sizda qiyin vaziyat bo'lishi mumkin.
To'xtatish siyosati har xil, ammo mart oyining oxirida koronavirusga asoslangan ko'pchilik to'xtatish siyosati Olimpiada o'tkazilishi rejalashtirilgan 2020 yil iyulgacha davom etmaydi.
Ko'pgina tadbirlarga chiptalar narxi 2500 dan 130 000 yengacha bo'lishi kutilmoqda, odatiy chiptalar narxi esa 7000 yen atrofida.
Nam kiyimlarni temirlash ularga qurishga yordam beradi. Ko'pgina mehmonxonalarda temir va temirlash taxtalari bor, hatto ular xonada bo'lmasa ham.
Agar sizda temir yo'q bo'lsa yoki temirlangan paypoq kiyishni xohlamasangiz, agar mavjud bo'lsa, soch quritgichdan foydalanishga harakat qilishingiz mumkin.
To'qima juda issiq bo'lishiga yo'l qo'ymaslik uchun ehtiyot bo'ling (bu qisqarishi yoki o'ta og'ir hollarda, yonishiga olib kelishi mumkin).
Suvni tozalashning turli usullari mavjud, ba'zilari aniq tahdidlarga qarshi samaraliroq.
Ba'zi joylarda suvni bir daqiqa qaynatish kifoya qilsa, boshqa joylarda esa bir necha daqiqa kerak bo'ladi.
Filtrlar samaradorligi turlicha bo'ladi va agar sizda xavotir bo'lsa, unda siz suvni muhrlangan shishaga sotib olishni ko'rib chiqishingiz kerak.
Sayohatchilar o'z hududlarida tanish bo'lmagan hayvon zararkunandalariga duch kelishlari mumkin.
Zararkunandalar oziq-ovqatni buzishi, uni bezovta qilishi yoki undan ham yomonrog'i allergiya, zahar tarqatishi yoki kasalliklarni yuqtirishi mumkin.
Yuqumli kasalliklar yoki odamlarni jarohatlaydigan yoki o'ldiradigan xavfli hayvonlar odatda zararkunandalar deb hisoblanmaydi.
Bojdan ozod xaridlar - bu ma'lum joylarda soliqlar va aksizlardan ozod qilingan tovarlarni sotib olish imkoniyati.
Ko'p soliq solinadigan mamlakatlarga boradigan sayohatchilar, ayniqsa alkogol ichimliklar va tamaki kabi mahsulotlarga ko'p pul tejashlari mumkin.
Point Marion va Fairmont o'rtasidagi yo'l Buffalo-Pitsburg magistral yo'lida eng qiyin haydovchilik sharoitlarini taqdim etadi, u tez-tez ajratilgan orollardan o'tadi.
Agar siz qishloq yo'llarida haydashga odatlangan bo'lmasangiz, aqlingizni saqlang: tik yo'llar, tor yo'llar va keskin burchaklar ustunlik qiladi.
Ko'rsatilgan tezlik cheklovlari oldingi va keyingi qismlarga qaraganda sezilarli darajada pastroq  odatda 35-40 mph (56-64 km / s)  va ularga qat'iy rioya qilish har qachongidan ham muhimroq.
Qizig'i shundaki, mobil telefon xizmati bu erda yo'lning boshqa qismlariga qaraganda, masalan, Pensilvaniya yovvoyi hududlariga qaraganda ancha kuchli.
Nemis oshpazlari juda yaxshi, Bavariya esa janubiy qo'shnisi Avstriyaga o'xshash juda boy va xilma-xil.
Meva pishiriqlari odatiy hol bo'lib, yil davomida olma pishiriladi, yoz oylarida esa gilos va eriklar paydo bo'ladi.
Koʻpgina nemislarning pishirilgan taomlarida bodom, yongʻoq va boshqa daraxt yongʻoqlari ham bor.
Agar siz kichik, ammo boy pishirilgan taomlar istayotgan bo'lsangiz, mintaqaga qarab Berliner, Pfannkuchen yoki Krapfen deb nomlangan narsalarni sinab ko'ring.
Kari - bu go'sht yoki sabzavotlar bilan birga o't va ziravorlardan tayyorlangan taom.
Quri "quruq" yoki "nam" bo'lishi mumkin, bu suyuqlik miqdoriga bog'liq.
Shimoliy Hindiston va Pokistonning ichki hududlarida yogurt odatda karilarda ishlatiladi; Janubiy Hindiston va subkontinentning ba'zi boshqa qirg'oq hududlarida odatda kokos sutidan foydalaniladi.
17000 oroldan tanlab olish mumkin bo'lgan Indoneziya taomlari butun mamlakat bo'ylab turli xil mintaqaviy oshxonalarni qamrab oladigan soyabon hisoblanadi.
Ammo, agar bu so'z qo'shimcha tavsiflarsiz ishlatilsa, u dastlab Java orolining markaziy va sharqiy qismlaridan kelib chiqqan ovqatni anglatadi.
Endi butun arxipelagda keng tarqalgan Java taomlari oddiy ziravorli taomlar turkumini o'z ichiga oladi, Javaliklar afzal ko'radigan asosiy taomlar bodring, piyoz, shakar (ayniqsa Java kokos shakar) va turli xil xushbo'y ziravorlardir.
Stirruplar - bu egasining oyoqlari uchun saddelning har ikki tomonida osib qo'yiladigan qo'llanmalar.
Ular chavandoz uchun katta barqarorlikni ta'minlaydi, ammo chavandozning oyoqlari ularga yopishib qolishi mumkinligi sababli xavfsizlik muammolari bo'lishi mumkin.
Agar otda oʻtirgan kishi otdan yiqilib tushsa, otning oyoqlari tirgakga yopishib qolsa, ot qochib ketsa, otda oʻtirgan kishi ham tirkab ketishi mumkin.
Birinchidan, koʻpchilik otliqlar oyoqlari silliq, juda tor va balandligi baland boʻlgan poyabzal kiyishadi.
Keyinchalik, ba'zi bir otliqlar, ayniqsa ingliz otliqlari, xavfsizlik panjalariga ega bo'lib, agar otliqning o'zi yiqilib tushsa, teridan qilingan tirgakni otliqdan tushishiga imkon beradi.
Kochamó vodiysi - Janubiy Amerikaning Yosemite deb nomlanuvchi, turli xil granit katta devorlari va qoyalari bilan Chiledagi eng yaxshi ko'tarilish joyi.
Shunga qaramay, dunyodagi barcha tog' cho'qqilari to'xtovsiz devorlar o'rtasida yangi yo'nalishlar o'rnatmoqdalar.
Bu sport turlari orasida chang'i va snoubordda suzish ham kiradi.
Ski - bu sayohat qilishning asosiy turi bo'lib, ko'plab ishtiyoqlar, ba'zida "ski-spoylar" deb nomlanuvchilar, butun ta'tilni muayyan joyda ski bilan o'tkazishni rejalashtiradilar.
Skiga chiqish g'oyasi juda qadimgi  g'or rasmlarida skichilar miloddan avvalgi 5000 yilga to'g'ri keladi!
Sport sifatida tog'dan tushish kamida 17-asrga borib taqaladi va 1861 yilda Avstraliyada norvegiyaliklar tomonidan birinchi dam olish ski klubi ochildi.
Ski bilan orqaga qaytib sayohat qilish: Ushbu faoliyatni orqaga qaytib sayr qilish, sayr qilish yoki sayr qilish deb ham atashadi.
Bu alpin uslubidagi sayyohlik yoki togʻlarga chiqish bilan bogʻliq, ammo odatda ular bilan bogʻliq emas, ikkinchisi esa tik joylarda amalga oshiriladi va juda qattiq ski va poyabzal talab etiladi.
Ski marshrutini xuddi shunday sayr marshrutidek tasavvur qiling.
Yaxshi sharoitlarda siz piyoda yurishdan ko'ra ancha uzoq masofani bosib o'tishingiz mumkin  lekin juda kam hollarda siz parvarishlangan yo'llarda og'ir orqa sumkasisiz qirg'oq chizig'i tezligini olasiz.
Yevropa nisbatan kichik qit'a, ammo ko'plab mustaqil davlatlarga ega.Odatda, bir nechta mamlakatlar orqali sayohat qilish viza talabnomalari va pasport nazoratini bir necha marta o'tashni anglatadi.
Shengen zonasi esa bu borada bir mamlakat kabi ishlaydi.
Agar siz ushbu hududda bo'lsangiz, siz pasport nazorati punktlaridan o'tmasdan, odatda chegaralarni kesib o'tishingiz mumkin.
Shunga o'xshab, Shengen vizasiga ega bo'lgan holda, siz Shengenga a'zo bo'lgan har bir mamlakatga alohida viza olish uchun murojaat qilishingiz shart emas, shu bilan vaqt, pul va qog'ozbozlik xarajatlarini tejaysiz.
Ishlab chiqarilgan buyumlarning qadimiy buyumlar deb tan olinishi uchun universal ta'rif mavjud emas. Ba'zi soliq idoralari 100 yildan ortiq bo'lgan tovarlarni qadimiy buyumlar deb ta'riflashadi.
Ushbu ta'rifda geografik farq bor, ya'ni Shimoliy Amerika kabi joylarda yosh chegarasi Evropadan ko'ra qisqa bo'lishi mumkin.
Qo'l san'ati mahsulotlari antik asarlar deb ta'riflanishi mumkin, garchi ular ommaviy ishlab chiqarilgan shunga o'xshash tovarlardan yoshroq bo'lsa ham.
Sholchilik - samlar uchun muhim hayot tarzi bo'lib, bu sohani o'z ichiga olgan madaniyat boshqa kasb egalari uchun ham muhim ahamiyatga ega.
An'anaviy ravishda ham, hamma samiylar katta hajmdagi rejnzorchilik bilan shug'ullanmagan, lekin baliq ovlash, ov qilish va shunga o'xshash narsalardan yashagan, rejnzorlar asosan hayvonga ega bo'lgan.
Bugungi kunda ko'plab samlar zamonaviy hunarmandchilik bilan shug'ullanishadi.
Garchi u keng qo'llanilsa-da, ayniqsa romlar orasida, "gitsa" so'zi ko'pincha salbiy stereotiplar va romlar haqidagi noto'g'ri tasavvurlar bilan bog'liqligi sababli, qo'pollik deb hisoblanadi.
Agar siz tashrif buyuradigan mamlakatda sayohat bo'yicha maslahatlar berilsa, bu sizning sayohat tibbiy sug'urtangizga yoki sayohatni bekor qilish sug'urtangizga ta'sir qilishi mumkin.
Shuningdek, siz o'zingizning hukumatingizdan tashqari boshqa hukumatlarning maslahatlariga murojaat qilishni xohlashingiz mumkin, ammo ularning maslahati o'z fuqarolari uchun mo'ljallangan.
Masalan, Yaqin Sharqdagi amerikalik fuqarolar Yevropaliklar yoki arablardan farqli vaziyatlarga duch kelishi mumkin.
Maslahatlar faqatgina bitta mamlakatdagi siyosiy vaziyatning qisqacha xulosasi.
Taqdim etilgan fikrlar ko'pincha boshqa joylarda mavjud bo'lgan batafsil ma'lumotlarga nisbatan yuzaki, umumiy va juda soddalashtirilgan.
Qattiq ob-havo - bu zarar etkazish, jiddiy ijtimoiy buzilish yoki inson hayotini yo'qotish ehtimoli bo'lgan har qanday xavfli ob-havo hodisasi uchun umumiy atama.
Qattiq ob-havo dunyoning istalgan joyida sodir bo'lishi mumkin va uning turli xil turlari mavjud bo'lib, ular geografiya, topografiya va atmosfera sharoitlariga bog'liq bo'lishi mumkin.
Qattiq shamol, do'l, haddan tashqari yog'ingarchilik va o'tlar - bu kuchli ob-havo, shuningdek, momaqaldiroq, tornado, suv toshqini va bo'ronlar kabi hodisalarning shakli va oqibatlari.
Hududiy va mavsumiy kuchli ob-havo hodisalari qahraton to'fonlar, qorli bo'ronlar, muzli bo'ronlar va changli bo'ronlarni o'z ichiga oladi.
Sayohatchilarga o'z hududlariga ta'sir qiladigan kuchli ob-havo xavfi borligini bilish tavsiya etiladi, chunki bu har qanday sayohat rejalariga ta'sir qilishi mumkin.
Urush zonasi deb hisoblanadigan mamlakatga tashrif buyurishni rejalashtirgan har bir kishi professional ta'lim olishlari kerak.
Internetda "Dushman muhit kurslari"ni qidirsangiz, ehtimol mahalliy kompaniyaning manzilini topasiz.
Kursda odatda bu erda muhokama qilingan barcha masalalar batafsilroq, odatda amaliy tajriba bilan ko'rib chiqiladi.
Kurs odatda 2-5 kun davom etadi va rol o'ynash, ko'p birinchi yordam ko'rsatish va ba'zan qurol-yarog' bilan shug'ullanish mashg'ulotlarini o'z ichiga oladi.
O'z-o'zidan yashayotgan odamlarga g'amxo'rlik qiladigan kitob va jurnallar ko'p, urush hududlariga oidlari esa kam.
Xorijda jinsiy o'zgarish operatsiyasini rejalashtirayotgan sayohatchilar qaytish uchun haqiqiy hujjatlarni olib borayotganlaridan ishonch hosil qilishlari kerak.
Hukumatlarning jinsi ko'rsatilmagan (X) yoki kerakli ism va jinsiga mos keladigan hujjatlarga ega bo'lgan pasportlarni berishga tayyorligi farq qiladi.
Chet el hukumatlarining ushbu hujjatlarga hurmat ko'rsatish istagi ham juda ko'p.
2001 yil 11 sentabrdan keyin xavfsizlik nazorat punktlarida o'tkazilgan qidiruvlar yanada shafqatsizlashdi.
Operatsiyadan oldingi transgenderlar skanerlardan shaxsiy hayot va qadr-qimmatini saqlab o'tishni kutmasliklari kerak.
Rip oqimlari - bu sohildan to'qnashgan to'lqinlarning qaytib keladigan oqimi, ko'pincha rifda yoki shunga o'xshash joyda.
Suv osti topologiyasi tufayli qaytib oqim bir necha chuqurroq qismlarga to'plangan va chuqur suvga tez oqim hosil bo'lishi mumkin.
Ko'pchilik o'limlar oqimga qarshi suzishga urinish natijasida sodir bo'ladi, bu mumkin emas.
Agar siz oqimdan chiqib ketsangiz, uydan qaytish odatdagidan qiyin emas.
Yana ushlab qolmaydigan joyga niyat qilib ko'ring yoki, qobiliyatingizga va ko'rilganingizga qarab, qutqarishni kutishingiz mumkin.
Qaytadan kirish shoki madaniyat shokiga qaraganda tezroq keladi (o'rtacha oylik fasasi kamroq), uzoqroq davom etadi va yanada og'ir bo'lishi mumkin.
Yangi madaniyatga osongina moslasha olgan sayohatchilar ba'zida o'zlarining ona madaniyatiga moslashishda juda qiyinchiliklarga duch kelishadi.
Chet elda yashaganingizdan keyin uyga qaytganingizda, siz yangi madaniyatga moslashdingiz va o'z madaniyatingizdan ba'zi odatlaringizni yo'qotgansiz.
Ehtimol, boshida siz chet elga borganingizda, odamlar sizga sabrli va tushunarli boʻlishgan.
Ehtimol odamlar sabr-toqat va tushunish kerakligini kutishmaydi, chunki sayohatchilar uyga qaytishadi.
Piramidada ovoz va yorug'lik namoyishi bu hududdagi eng qiziqarli narsalardan biri bo'lib, bolalar uchun.
Siz piramidalarni qorong'ida ko'rishingiz mumkin va siz ularni namoyish boshlanishidan oldin sukutda ko'rishingiz mumkin.
Odatda siz har doim bu erda sayyohlar va sotuvchilar tovushini eshitasiz. Ovoz va yorug'lik hikoyasi xuddi hikoya kitobi kabi.
Sfinks uzoq hikoyaning orqa fon va hikoyachisi sifatida o'rnatilgan.
Ssenariylar piramidalarda namoyish etiladi va turli piramidalar yoritilgan.
1819 yilda kashf etilgan Janubiy Shetland orollari bir nechta davlatlar tomonidan da'vo qilingan va 2020 yilda o'n olti ta faol bazaga ega.
Arxipelag Yarim oroldan 120 km shimoliyda joylashgan.
Boshqalar orasida Livingston oroli va Deception, u erda hali ham faol vulqonning suv bosgan kalderasi ajoyib tabiiy portni ta'minlaydi.
Ellsvorts erlari - bu Bellingshausen dengizi bilan chegaralangan Yarim orolning janubidagi mintaqa.
Yarim oroldagi tog'lar yaylovga qo'shilib, keyin yana paydo bo'lib, Minesota muzligi bilan kesilgan Ellsvort tog'larining 360 km mintaqasi hosil bo'ladi.
Shimoliy qismida yoki Sentinel Rangeda Antarktikadagi eng baland tog'lar, Vinson massivi joylashgan bo'lib, uning eng baland joyi 4892 m balandlikda joylashgan.
Uzoq joylarda, mobil telefonlar mavjud bo'lmasa, sun'iy yo'ldoshli telefon sizning yagona imkoniyatingiz bo'lishi mumkin.
Uydu telefoni odatda mobil telefonning o'rnini bosmaydi, chunki siz telefon qilish uchun uydan tashqarida bo'lishingiz va uyning ko'rinishi aniq bo'lishi kerak.
Xizmatdan tez-tez kemalar, shu jumladan ko'ngilochar kemalar, shuningdek, uzoq ma'lumotlar va ovoz ehtiyojlari bo'lgan ekspeditsiyalar foydalanadi.
Mahalliy telefon xizmati provayderi ushbu xizmatga ulanish haqida ko'proq ma'lumot berishi mumkin.
Gap-yeartni rejalashtirayotganlar uchun sayohat qilish va o'rganish tobora ommalashib borayotgan tanlovdir.
Bu, ayniqsa, maktabni tugatganlar orasida mashhur bo'lib, ularga universitetga borishdan oldin bir yil dam olishga imkon beradi, bu esa o'z ta'limini buzmaydi.
Ko'p hollarda, chet elda bir yillik kursga o'qishga kirishingiz, aslida o'z mamlakatingizda oliy ma'lumot olish imkoniyatini oshirishi mumkin.
Odatda, ushbu ta'lim dasturlariga yozilish uchun o'quv to'lovi to'lanadi.
Finlyandiya - qayiqchilik uchun ajoyib joy. "Mingta ko'llar mamlakati" ning ko'llar va qirg'oq arxipelaglarida minglab orollari bor.
Orol va ko'llarda sizga albatta yaxta kerak emas.
Garchi qirg'oqdagi orollar va eng katta ko'llar har qanday yaxtaga etarlicha katta bo'lsa-da, kichikroq qayiqlar yoki hatto kayak boshqacha tajriba taklif qiladi.
Finlyandiyada har yetti yoki sakkiz kishiga bitta qayiq to'g'ri keladi.
Bu Norvegiya, Shvetsiya va Yangi Zelandiya bilan teng, ammo boshqa jihatdan juda noyob (masalan, Gollandiyada bu raqam qirqdan bir).
Baltik dengizidagi sayohatlarning aksariyati Sankt-Peterburgda uzoq vaqt turadi.
Bu degani, siz tarixiy shaharni bir necha kun davomida ziyorat qilishingiz mumkin, qaytib kelganda esa kechasi kema ustida uxlashingiz mumkin.
Agar siz faqat kema sayohatlari orqali quruqlikka chiqsangiz, sizga alohida viza kerak bo'lmaydi (2009 yildan boshlab).
Ba'zi kruizlar broshyuralarda Berlin, Germaniya haqida xabar beradi. Yuqoridagi xarita ko'rsatganidek, Berlin dengizga yaqin joyda emas va shaharga tashrif kruiz narxiga kiritilmagan.
Samolyotda sayohat qilish har qanday yoshdagi va kelib chiqishi bo'lgan odamlar uchun qo'rqinchli tajriba bo'lishi mumkin, ayniqsa agar ular ilgari uchmagan bo'lsa yoki jarohatli hodisani boshdan kechirgan bo'lsa.
Bu uyat emas: bu ko'pchilikning shaxsiy qo'rquvlari va boshqa narsalardan nafratlanishidan farq qilmaydi.
Ba'zilar uchun samolyot qanday ishlashi va uchuvchiga nimalar bo'layotgani haqida bilish, noma'lum narsalarga yoki samolyotga ta'sir qilmaslik qo'rquviga asoslangan qo'rquvni yengishga yordam beradi.
Kuryerlik kompaniyalari tezkor etkazib berish uchun yaxshi haq to'lanadi. Tez-tez ish hujjatlari, tovar yoki ehtiyot qismlar bilan tezkor ta'mirlash uchun vaqt juda muhimdir.
Ba'zi yo'nalishlarda, yirik kompaniyalarning o'z samolyotlari bor, ammo boshqa yo'nalishlar va kichik firmalar uchun muammo bor edi.
Agar ular havo transporti orqali narsalarni jo'natishsa, ba'zi yo'nalishlarda tushirish va bojxona orqali o'tish uchun kunlar kerak bo'lishi mumkin.
Uni tezroq olib o'tishning yagona usuli uni tekshirilgan bagaj sifatida yuborish edi. aviakompaniya qoidalari yo'lovchisiz bagajni yuborishga ruxsat bermaydi, bu erda siz kirasiz.
Birinchi yoki biznes sinfda uchishning aniq usuli bu imtiyoz uchun katta pul to'lashdir (yoki, bundan ham yaxshiroq, kompaniyangiz buni siz uchun bajarishini so'rang).
Biroq, bu arzon emas: oddiy qoida sifatida, siz biznes uchun odatdagi iqtisodiy yo'nalish uchun to'rt baravar, birinchi sinf uchun esa o'n bir baravar ko'p pul to'lashingizni kutishingiz mumkin!
Umuman olganda, A dan B ga to'g'ridan-to'g'ri parvozlarda biznes yoki birinchi sinfda o'rindiqlar uchun chegirmalar izlashning hech qanday ma'nosi yo'q.
Aviakompaniyalar yaxshi biladi, muayyan bir guruh sayohatchilar borki, ular biron joyga tez va qulaylik bilan borish uchun katta pul to'lashga tayyor va shunga muvofiq haq to'laydilar.
Moldaviyaning poytaxti - Chishinev.
Moldova etnik ziddiyatlardan aziyat chekkan ko'p millatli respublika.
1994 yilda bu ziddiyat Moldova sharqida o'zini o'zi tan olgan Transnistriya Respublikasining tashkil etilishiga olib keldi, uning o'z hukumati va valyutasi bor, ammo uni BMTning hech bir a'zosi tan olmaydi.
Siyosiy muzokaralar muvaffaqiyatsiz bo'lishiga qaramay, Moldovaning ushbu ikki qismi o'rtasida iqtisodiy aloqalar qayta tiklandi.
Moldaviyada asosiy din pravoslav xristianlardir.
Izmir - Turkiyaning uchinchi yirik shahri bo'lib, aholisi 3,7 million kishiga teng.
Qachonlardir qadimgi Smirna shahri boʻlgan bu shahar hozirgi kunda zamonaviy, rivojlangan va gavjum savdo markazi boʻlib, ulkan koʻl boʻyiga joylashgan va atrofini togʻlar oʻrab olgan.
Keng ko'chalar, shisha fasadli binolar va zamonaviy savdo markazlari an'anaviy qizil g'ishtli tomlar, 18-asr bozori, eski masjidlar va cherkovlar bilan to'plangan, garchi shahar an'anaviy Turkiyaga qaraganda ko'proq O'rta er dengizi Evropa atmosferasiga ega.
Haldarsvik qishlog'ida Eysturoy oroli va g'ayrioddiy sakkizburchakli cherkov mavjud.
Cherkov hovlisida marmordan yasalgan marvariddan qilingan g'uborlar ba'zi qabrlar ustida joylashgan.
Bu qiziqarli qishloqda yarim soat sayr qilish arziydi.
Shimoliy tomonda, Sintra shahrining qisqa masofada joylashgan boʻlib, u lord Bayron tomonidan yozilgan va uning ajoyibligi haqida hikoya qilinganidan keyin chet elliklar orasida mashhur boʻlgan.
Scotturb 403 avtobuslari muntazam ravishda Sintra shahriga boradi va Cabo da Rokaga to'xtaydi.
Shuningdek, shimolida Fatima xonimining buyuk muqaddas joyiga tashrif buyuring, bu dunyoga mashhur bo'lgan Marian ko'rinishlari.
Iltimos, esingizda bo'lsin, siz asosan ommaviy qabrga tashrif buyurasiz, shuningdek, dunyo aholisining muhim qismi uchun deyarli hisoblab bo'lmaydigan ahamiyatga ega bo'lgan sayt.
Bu yerda o'z hayotini saqlab qolgan ko'plab erkak va ayollar bor, va ko'pchilik yaqinlari o'ldirilgan yoki o'limgacha ishlagan, yahudiylar va g'ayriyahudiylar.
Iltimos, ushbu joyga munosib hurmat bilan munosabatda bo'ling. Holokost yoki natsistlar haqida hazil qilmang.
Saytni belgilash yoki graffitilarni tuzilmalarga chizish orqali buzmang.
Barselonada rasmiy tillar - katalan va ispan. Taxminan yarmi katalan tilida gapirishni afzal ko'radi, aksariyat odamlar uni tushunadi va deyarli hamma ispan tilida gapiradi.
Biroq, ko'pgina belgilar faqat katalan tilida ko'rsatilgan, chunki u qonun bilan birinchi rasmiy til sifatida o'rnatilgan.
Biroq, jamoat transportida va boshqa joylarda ham ispan tili keng qoʻllanilmoqda.
Metroda muntazam ravishda e'lonlar faqat katalan tilida amalga oshiriladi, ammo rejalashtirilmagan to'xtovlar avtomatlashtirilgan tizim tomonidan turli tillarda, shu jumladan ispan, ingliz, frantsuz, arab va yapon tillarida e'lon qilinadi.
Parijliklar o'zini o'zi o'ylaydigan, qo'pol va takabbur odamlar sifatida tanilgan.
Bu ko'pincha noto'g'ri stereotip bo'lsa-da, Parijda yaxshi yashashning eng yaxshi usuli hali ham o'zingizni yaxshi tutish, "bien élevé" (yaxshi tarbiyalangan) kabi harakat qilishdir. Bu juda oson bo'ladi.
Agar siz oddiy muloyimlik bilan parishonchilarning tashqi qiyofasini ko'rsatsangiz, ular tezda buzilib ketadi.
Plitvice ko'llari milliy bog'ida asosan buk, maydalangan va daraxtlar o'rmonlari joylashgan bo'lib, u alpin va O'rta er dengizi o'simliklarining aralashmasiga ega.
Mikroklimat, tuproq va balandlik darajasining turlichaligi tufayli u juda ko'p o'simlik jamoalariga ega.
Bu hududda hayvonlar va qushlarning juda ko'p turlari yashaydi.
Bu yerda kamyob hayvonlar, masalan, Yevropa qovoq ayiqlari, bo'rilar, burgutlar, ko'ngillilar, linxlar, yovvoyi mushuklar va kaperkalilar, shuningdek, ko'plab boshqa keng tarqalgan turlar ham uchraydi.
Monastirlarga tashrif buyurganida, ayollar tizzalarini yopadigan yubka kiyishlari va yelkalarini ham yopishlari kerak.
Ko'pgina monastirlarda tayyorgarliksiz kelgan ayollar uchun qoplamalar mavjud, lekin agar siz o'zingizning, ayniqsa yorqin ranglilarini olib kelsangiz, kirish joyidagi rohib yoki rohibaning tabassumini olasiz.
Shu kabi, erkaklar ham tizzalarini yopadigan ko'ylak kiyishlari kerak.
Bu ham kirishdagi zaxiralardan qarzga olinishi mumkin, ammo har bir foydalanuvchidan keyin kiyim yuvilmaydi, shuning uchun siz bu eteklarni kiyishda o'zingizni qulay his qilmasligingiz mumkin.
Mallorkan oshxonasi, O'rta er dengizi mintaqasidagi o'xshash zonalar singari, non, sabzavotlar va go'shtga (ayniqsa cho'chqa go'shti) asoslangan bo'lib, butunlay zaytun yog'idan foydalanadi.
Ayniqsa yozda oddiy mashhur kechki ovqat - bu Pa amb Oli: zaytun yog'i, pomidor va pishiriqlar, masalan, pishiriqlar, tuna va boshqalar.
Barcha ismlar, siz uchun "Sie" so'zi bilan birga, har doim katta harf bilan boshlanadi, hatto gap o'rtasida ham.
Bu ba'zi fe'llar va ob'ektlarni farqlashning muhim usuli.
Shuningdek, bu o'qishni osonlashtiradi, garchi yozish biroz murakkab bo'lsa-da, fe'l yoki atama mazmunli shaklda ishlatilganligini aniqlash zarurati bilan.
Italiyada talaffuz qilish nisbatan oson , chunki koʻp soʻzlar ular qanday yozilgan boʻlsa , xuddi shunday talaffuz qilinadi
Asosiy harflar c va g bo'lib, ularning talaffuzi quyidagi tovushga qarab o'zgaradi.
Shuningdek, r va rr so'zlarini boshqacha talaffuz qiling: caro - aziz, carro - arava.
Fors tili grammatikasi nisbatan sodda va odatiy.
Shuning uchun, ushbu grammatika qoʻllanmasini oʻqish orqali fors tili grammatikasini oʻrganishingiz va iboralarni yaxshiroq tushunishingiz mumkin.
Albatta, agar siz roman tilini bilsangiz, portugal tilini o'rganish osonroq bo'ladi.
Biroq, ispan tilini ozgina bilganlar darrov portugal tilini o'rganish kerak emas degan xulosaga kelishadi.
Zamonaviy observatoriyalar odatda eskirgan va muzey yoki ta'lim maskanlari sifatida saqlanib qolgan.
O'z avlodiga yetganida yorug'lik ifloslanishi bugungi kunda mavjud bo'lgan muammo kabi emas edi, shuning uchun ular odatda shaharlarda yoki universitetlarda joylashgan bo'lib, zamonaviy davrda qurilganlardan ko'ra osonroq.
Ko'pgina zamonaviy tadqiqot teleskoplari atmosferasi qulay bo'lgan chekka hududlarda joylashgan ulkan qurilmalardir.
Xanami deb nomlanuvchi gilos gullarini tomosha qilish 8-asrdan beri yapon madaniyatining bir qismi bo'lib kelgan.
Ushbu tushuncha Xitoydan kelgan, u yerda erik gullari eng ko'p tanlangan gul edi.
Yaponiyada birinchi cherry gullari bayrami faqat imperator tomonidan o'zi va imperator saroyi atrofidagi aristokratiyaning boshqa a'zolari uchun o'tkazilgan.
O'simliklar tabiiy muhitda bo'lsa, ular chiroyli ko'rinadi, shuning uchun hatto "birgina" o'simlikni ham olib tashlash vasvasasiga qarshi turing.
Agar rasmiy ravishda tashkil etilgan bog'ga tashrif buyursangiz, "namunalar" ni to'plash sizni ham chiqarib yuboradi, muhokama qilinmaydi.
Singapur odatda juda xavfsiz joy va sayohat qilish juda oson, va siz kelganingizdan keyin deyarli hamma narsani sotib olishingiz mumkin.
Ammo ekvatordan bir necha daraja shimolda joylashgan "yuqori tropik"da bo'lganingiz uchun siz issiqlik (har doim) va kuchli quyosh (osmon aniq bo'lganda, kamdan-kam hollarda) bilan shug'ullanishingiz kerak bo'ladi.
Shuningdek, Ibrohim, Ishoq, Yoqub va ularning xotinlari dafn etilgan Xebron shahriga ham avtobuslar qatnaydi.
Siz oʻylagan avtobus faqatgina Kiryat Arba yaqinidagi yahudiylar maskanlariga emas, balki Xebronga borishini tekshiring.
Ichki suv yo'llari ta'tilni tashkil etish uchun yaxshi mavzu bo'lishi mumkin.
Masalan, Loara vodiysidagi qal'alarni, Reyn vodiysidagi joylarni ziyorat qilish, Dunaydagi qiziqarli shaharlarga sayohat qilish yoki Erie kanali bo'ylab qayiqda suzish.
Shuningdek, ular mashhur sayr va velosiped yo'llarini belgilaydi.
Rojdestvo xristianlikning eng muhim bayramlaridan biri bo'lib, u Isoning tug'ilgan kuni sifatida nishonlanadi.
Bayram bilan bog'liq ko'plab an'analar xristian mamlakatlaridagi va butun dunyodagi imonsizlar tomonidan ham qabul qilingan.
Quyosh chiqishini ko'rish uchun, Istiqbol kechasini ochiq joyda uyg'oq o'tkazish odati bor.
Albatta, bu an'ana uchun xristian ilohiyotshunoslik tushuntirishlari mavjud, ammo bu xristianlikdan oldingi bahor va urug'lilik marosimi bo'lishi mumkin.
Ko'proq an'anaviy cherkovlar ko'pincha Pasxa dam olish kunlari shanba kuni kechqurun Pasxa namozini o'tkazadilar, jamoatlar ko'pincha Masihning tirilishini nishonlash uchun yarim tunda bayram qilishadi.
Orollarga birinchi bo'lib kelgan barcha hayvonlar bu yerga suzish, uchish yoki suzish orqali kelgan.
Qit'adan uzoq masofada bo'lgani uchun sut emizuvchilar sayohat qila olmadilar, bu esa ulkan toshbaqa Galapagos orollarida asosiy o't o'tadigan hayvon bo'lib qoldi.
Odam Galapagosga kelganidan beri ko'plab sutemizuvchilar, shu jumladan echki, ot, sigir, sichqon, mushuk va itlar kiritilgan.
Agar siz qishda Arktika yoki Antarktika hududlariga tashrif buyursangiz, siz qutb kechasini boshdan kechirasiz, ya'ni quyosh ufqdan ko'tarilmaydi.
Bu Aurora borealisni ko'rish uchun yaxshi imkoniyatdir, chunki osmon deyarli kun bo'yi qorong'i bo'ladi.
Bu hududlarda aholi kam bo'lgani uchun va yorug'lik ifloslanishi ko'pincha muammo bo'lmagani uchun siz yulduzlardan ham zavqlanishingiz mumkin.
Yaponiya ish madaniyati G'arbdagilarga qaraganda ko'proq ierarxiya va rasmiy hisoblanadi.
Odatda, ish joyida kiyimda ham so'nggi ismni, ish joyida esa ish unvoni bilan murojaat qilishadi.
Ish joyida hamjihatlik muhimdir, u yerda alohida yutuqlarni emas, jamoaviy sa'y-harakatlarni ko'rsatish muhimdir.
Ishchilar ko'pincha o'zlarining rahbarlarining roziligini olishlari kerak va ular rahbarlarining ko'rsatmalariga hech qanday savol bermasdan bo'ysunishlari kutiladi.
