"Adesso gavemo topi de 4 mesi che no i xe diabetici e che prima i iera diabetici", el ga zontà.
El dotor Ehud Ur, profesor de medicina a l'Università Dalhousie a Halifax, Nova Scozia, e presidente de la divisione clinica e sientifica de l'Associazion Canadese del Diabete, el ga avvisà che la ricerca xe ancora ai primi giorni.
Come altri esperti, el xe scettico se el diabete pol esar curà, notando che sti risultati no i ga rilevanza par le persone che ga za el diabete de tipo 1.
Luni, Sara Danius, segretaria permanente del Comitato Nobel par la leteratura de l'Academia Svedese, ga annunzià publicamente durante un programa radio de Sveriges Radio in Svezia che el comitato, incapace de rivar diretamente a Bob Dylan par vinzer el Premio Nobel par la leteratura del 2016, ga abandonà i so sforzi par rivar a lu.
Danius el ga dito: "Adesso no gavemo fato gnente. Go ciamà e mandà email al so più caro colaborador e go ricevù risposte molto amichevoli. Par adesso, questo xe sicuramente sufficiente".
Prima, el CEO de Ring, Jamie Siminoff, el ga dito che l'azienda xe nata quando el campanel no se sentiva dal negozio in garajo.
El dise che el ga costruìo un campanel de porta WiFi.
Siminoff ga dito che le vendite xe aumentade dopo la so comparsa del 2013 in un episodio de Shark Tank dove el panel de l'episodio ga rifiutado de finanziar la startup.
A ła fin del 2017, Siminoff xe comparso so el canałe de television QVC.
Ring ga anca risolto na causa co na società de sicureza rivale, la ADT Corporation.
Mentre un vaxein sperimentale el par capace de ridur la mortalità da Ebola, fin deso, no se ga dimostrà de modo ciaro che ghe sia drogi adatti par tratar l'infezion esistente.
Un antibody cocktail, ZMapp, in principio el ga mostrà promesse in campo, ma i studi formali i ga indicà che el ga avùo meno benefici de quel che se sperava par prevenir la morte.
Nel studio PALM, ZMapp el ga servìo come controło, vol dir che i sienziati i lo ga doparà come base e i ga conparà i altri tre tratamenti.
USA Gymnastics sostien la letera del United States Olympic Committee e aceta l'absoluto bisogno de la famegia olimpica de promover un ambiente sicuro par tuti i nostri atleti.
Semo d'acordo co l'USOC che i interessi dei nostri atleti e club, e del loro sport, i xe mejo servìi andando avanti co un cambiamento significativo drento de l'organixasion, che no co la decertificazion.
La Ginnastica USA la sostien na indagine indipendente che la pol far luce su come che l'abuso de la proporsion descrito co tanto corajo dai superstiti de Larry Nassar el podaria esser restà sconosùo par tanto tempo e la se aconpagna de ogni cambiamento nesesario e apropià.
USA Gymnastics e l'USOC ga el steso obietivo  far el sport de la ginnastica, e altri, el più sicuro possibile par i atleti par seguir i so sogni in un ambiente sicuro, positivo e potenzià.
Durante i anni '60, Brzezinski ga lavorà par John F. Kennedy come consejero e dopo par l'aministrasion de Lyndon B. Johnson.
Durante łe elesion del 1976 el ga consegià Carter in materia de połitica estera, e dopo el xe stà consejero de seguresa nasionałe (NSA) dal 1977 al 1981, succedendo a Henry Kissinger.
Come NSA, el ga asistio Carter inte ła gestion diplomatega dei afari mondiali, come i Acordi de Camp David, 1978; ła normałixasion de łe rełasion USA-Cina inte i ultimi anni '70; ła Rivoluzion iraniana, che ga portà a ła crisi dei ostaghi iraniani, 1979; e l'invaxion soviètega in Afghanistan, 1979.
El film, co Ryan Gosling e Emma Stone, el ga ciapà nominasion in tute le categorie prinsipałi.
Gosling e Stone i ga ciapà nominasion rispetivamente come Miglior Atore e Miglior Atrice.
Le altre nominasion łe xe: Miglior film, regista, fotografia, costumistica, montaggio, colorazion, produsion, montaggio sonoro, mixaggio sonoro e sceneggiatura originale.
Due canson del film, Audition (The Fools Who Dream) e City of Stars, łe ga ciapà nominasion come mejo canson orixenałe.
Domenica sera, el presidente dei Stati Uniti Donald Trump, in na comunicasion trasmessa da el segretario de stampa, el ga annunzià che le trupe statunitensi le lassarà la Siria.
L'anuncio xe stà fato dopo che Trump gavea na conversazion telefonica col presidente turco Recep Tayyip Erdoğan.
La Turchia la gavarìa anca da vegnir a custodire i combatenti de l'ISIS che, secondo la comunicasion, le nazioni europee le ga rifiutà de rimpatriar.
Questo no solo conferma che almanco alcuni dinosauri i gaveva piume, na teoria za difusa, ma el fornisse detai che i fossili in genere no i pol, come el color e la disposision tridimensionale.
I sienziati i dixe che el piumagio de sto animal el gera maron castagno in cima co na parte de soto de color pallido o carotenoide.
El ritrovamento el ne dà anca na idea de l'evolusion de le piume dei volatili.
Parché łe piume dei dinosauri no łe ga un fusto ben sviłupà, ciamà rachis, ma łe ga altre caraterìsteghe de piume  barbi e barbuli  i ricercatori i ga dedoto che el rachis el xe stà probabilmente un sviłupo evolutivo pì tardivo de ste altre caraterìsteghe.
La strutura de le piume la sugeri che no le xe stà doparà in volo ma pì che altro par regolar la temperatura o par mostrarla. I ricercatori i ga sugerìo che, anca se questa xe la coa de un giovo dinosauro, el campion el mostra piume adulte e no el pium de un pucio.
I ricercatori i ga sugerìo che, anca se questa xe la coa de un giovo dinosauro, el campion el mostra el piumaggio de un adulto e no el piumaggio de un pulcino.
Na machina bomba che ga detonà ieri matina al quartier generale de la polizia a Gaziantep, Turchia, ga copà do agenti de polizia e gà ferìo più de venti altre persone.
L'ufficio del governator ga dito che 19 dei feriti i xe agenti de polizia.
La polizia ga dito che i sospetta un presunto militante de Daesh (ISIL) de esser responsabile de l'atento.
I ga catà che el Sol el funsionava co i stessi prinsipi de base de le altre stele: l'atività de tute le stele del sistema la xe stà determinà da la so luminosità, da la so rotazion e da nient altro.
La luminosità e ła rotaxion łe vien doparà insieme par determinare el nùmaro de Rossby de na steła, che el xe relasionà al flusso de plasma.
Pi picen el numero de Rossby, meno ativa la stela par quanto riguarda i invertisi magnetici.
Durante el so viajo, Iwasaki el xe intrà in problemi in tante ocasion.
El xe stà rapinà da pirati, atacà in Tibet da un can rabioso, el xe scapà da un matrimonio in Nepal e el xe stà arestà in India.
El standard 802.11n el funsiona sia so łe frecuense de 2.4Ghz che de 5.0Ghz.
Questo el ga parmetto de esar retrocompatibiłe co i 802.11a, 802.11b e 802.11g, a condizion che ła stazion de baxe ła ga radio dopie.
Ła velocità de 802.11n ła xe sensibilmente pì rapida de queła de i so predecesori co un maximo throughput teorego de 600Mbit/s.
Duvall, che xe maridà e ga due fioi adulti, no ga fato gran impression su Miller, a cui la storia xe stada contada.
Quando el xe stà domandà un comento, Miller el ga dito, "Mike el ga parlà tanto durante l'udiensa... me stavo preparando e no go sentio veramente quel che el diseva".
"Noi sercheremo de ridur le emision de anidride carbonica par unità de PIB co un margine notevołe entro el 2020 dal livel del 2005", el ga dito Hu.
No el ga dito na cifra par i tagli, disendo che i sarà fati in base a la produzion economica de la Cina.
Hu ga incoraggià i paesi in via de sviluppo "a evitar el vecio percorso de inquinar prima e pulir dopo".
El ga zontà che "no se dovaria però domandarghe de assumere on'obligazion che va oltre el so stadio de sviluppo, responsabiłità e capacità".
El grupo de studio de l'Iraq ga presentà el so raporto a le 12.00 GMT de oncó.
Alerta che nisun pol garantir che qualunque azion in Iraq a sto punto fermarà la guera settiana, la crescente violenza, o el caos.
La Relazion la se apre co un invito a un dibattito abierto e a la formasion de un consenso nei Stati Uniti so la politica verso el Medio Oriente.
La Relazion la xe assai critica de quasi tuti i aspeti de l'atuale politica de l'esecutivo verso l'Iraq e la ga esortà a un cambiamento de direzion immediato.
El primo de łe so 78 racomandasion el xe che prima de ła fine de sto an se dovaria ciapar na nova inisiativa diplomatega par aservar i confini iracheni contro i interventi ostili e par ristabiłir le relazsion diplomàteghe co i so veci.
L'attuale senadora e prima dama argentina Cristina Fernandez de Kirchner ga annuncià ieri sera la sua candidatura presidenziale a La Plata, na cità a 50 chilometri da Buenos Aires.
La siora Kirchner ga annunzià la so intension de candidarse a ła presidensa al Teatro Argentino, ła stesa locałità che ła ga doparà par scuminsiar ła so canpagna del 2005 par el Senato cofà menbro de ła delegasion de ła provincia de Buenos Aires.
El dibattito xe stà scatenà da ła polemica so ła spesa par i socorsi e ła ricostruzion dopo l'uragano Katrina; che alcuni conservatori fiscali i ga eticheta co umorismo come "New Orleans Deal de Bush".
Ła critica liberałe del sforso de ricostruzion ła se ga concentrà so l'assegnazion de contrati de ricostruzion a persone de Washington.
Pi de quatro milioni de persone xe andade a Roma per assistere al funerale.
El numero de persone che gera presenti jera tanto grande che no jera posibile che tuti i gavessi avù l'accesso al funerale in Piasa de San Piero.
A vari posti de Roma i ga messo dei grandi schermi de television par far vedar la cerimonia al popolo.
In tante altre cità de l'Italia e del resto del mondo, in particolar in Polonia, xe stà fato dei sistemi simili, che i xe stati visti da un gran numero de persone.
I storici i ga criticà łe politiche del FBI parché i ga focałixà łe risorse so caxi façiłi da risolver, soratuto caxi de auto rubà, co l'intento de aumentar el tasso de suceso de l'agenzia.
El Congreso ga scominsià a finansiar l'iniziativa de l'oscenità nel 2005 e ga specificà che l'FBI ga da dedicar 10 agenti a la pornografia par adulti.
Robin Uthappa ga fato el punteggio più alto de un inning, 70 corse in sołe 41 bale colpendo 11 cuatri e 2 sici.
I batitori de medio ordine, Sachin Tendulkar e Rahul Dravid, i ga fato ben e i ga fato una parteneria de cento corse.
Ma, dopo aver perso la wicket del capitano l'India ga fato solo 36 corse perdendo 7 wicket par finir l'inning.
El presidente statunitense George W. Bush el xe rivà a Singapore la matina del 16 de novenbre, par scuminsiar un giro de una setimana in Asia.
El xe stà saludà dal viceprimo ministro de Singapore Wong Kan Seng e el ga discùto de questioni de comercio e terorismo col primo ministro de Singapore Lee Hsien Loong.
Dopo na setimana de perdite inte łe elesion de metà mandato, Bush el ga parlà a un publico de l'espansion del comercio in Asia.
El primo ministro Stephen Harper el ga acetà de mandar el "Clean Air Act" del governo a un comitato de tuti i partiti par la revisione, prima de la seconda letura, dopo el incontro de martedì de 25 minuti col leader del NDP Jack Layton al PMO.
Layton ga domandà modifiche al disegno de lege ambiental dei conservatori durante l'incontro col primo ministro, domandando una "riescritura completa e completa" del disegno de lege ambiental del partito conservatore.
Da quando el governo federal el ga ciapà i fondi de l'ospedale Mersey a Devonport, Tasmania, el governo de Stato e alcuni deputati federali i ga criticà sto ato come un trucco in anticipo a le elesion federali che le sarà convocà in novenbre.
Ma el primo ministro John Howard ga dito che l'atto el jera solo par salvaguardar le struture de l'ospedale da l'è stà degradà dal governo tasmanian, dando un extra de AUD$45 milioni.
Secondo l'ultimo bollettino, le letture del livello del mar indica che xe stà generà un tsunami.
No xe stà segnałà danni o feriti in Tonga, ma l'energia xe stà temporaneamente persa, che secondo i resoconti ga impedìo a le autorità de Tonga de ricever l'avviso de tsunami emeso da PTWC.
Quatòrdexe scołe de Hawaii situàe su o visin a łe coste łe xe stàe serade tuto el mercołe nonostante i avisi.
El presidente dei Stati Unii George W. Bush ga dato el benvegnù a l'anuncio.
El portavoce de Bush Gordon Johndroe ga dito che l'impegno de la Corea del Nord xe "un passo importante verso l'obietivo de conseguir la denuclearixasion verificabile de la penisola coreana".
La decima tempesta nominà de la stagion de uragani atlantega, la tempesta subtropical Jerry, la se ga formà oggi in Oceano Atlantico.
El Centro Nazionale degli Uragani (NHC) dixe che Jerry no el raprexenta na minacia par la tera.
El corpo d'ingegneri statunitense ga stimà che 6 pollici de piova i podaria romper i dighi che prima i jera dani.
El nono distretto, che ga visto inondazioni alte 6 metri durante l'uragano Katrina, xe in acqua alta fin a la vita, visto che el muro de contenimento xe stà scavà.
L'aqua se spande su la diga in na sezion larga 30 metri.
L'aministrador de Commons Adam Cuerden el ga espresso la so frustrazion par le cancelazioni quando el ga parlà a Wikinews el mese scorso.
"Lui [Wales] el ne ga inganà fin dal principio, prima, agendo come se el fusse per ragioni legali, dopo, fando finta de star a sentirse, fin a la scancelazion de l'arte".
L'iritazion de la comunità ga portà a i sforzi de redigir una politica par i contenuti sessuali del sito che ospita milioni de media con licenza.
El laoro fato el jera in gran parte teorico, ma el programa el gera stà scrito par simular le oservasion fate de la gałasia del Sagitario.
L'efeto che la squadra stava sercando el saria causà da forze de marea tra la materia oscura de la gałasia e la materia oscura de la Via Lattea.
Proprio come la luna esercita na forza de tiramento so la tera, causando maree, cussì la Via Lattea esercita na forza so la gałasia del Sagittario.
I sienziati i xe stà boni de concluder che la materia oscura la influensa altra materia oscura come la materia normale.
Sta teoria la dixe che la magior parte de la materia oscura intorno a na gałasia la xe intorno a na gałasia in una specie de alone, e la xe fata de tante piccole particołe.
I resoconti de la television i mostra el fumo bianco che vien fora da la pianta.
Le autorità locali le ga avvisà i residenti nei dintorni de l'impianto de restar dentro casa, spegnar i condizionadori e no bever l'aqua del rubineto.
Secondo l'agenzia nucleare del Giappone, xe stà identificà radioattivo cesio e iodio in quela centrale.
Le autorità le ga ipotizzato che questo indica che i contenitori che ga contenesto el carburante de uranio al sito i se ga podesto romper e i sta sbucando.
El dotor Tony Moll ga descoverto la tubercolosi estremamente resistente ai farmaci (XDR-TB) inte la region sudafricana de KwaZulu-Natal.
In un'intervista, el ga dito che la nova variante la xe "ssai preocupante e allarmante par via del alto tasso de mortalità".
Alcuni pazienti i ga podesto contrai el virus in ospedal, el Dr. Moll pensa, e almanco do i xe operai sanitari.
In un anno, una persona infeta la pol infetar da 10 a 15 contati streti.
Comunque, la percentuale de XDR-TB in tuto el grupo de persone col tubercolosi la par ancora bassa; 6.000 del total de 330.000 persone infete in un momento determinà in Sudafrica.
I sateliti, che i pesava tuti e do più de 1.000 libbre, e i viajava a circa 17.500 miglia a l'ora, i xe inciodài a 491 miglia sora la Tera.
I sienziati i dixe che l'esplosion causà da ła cołision ła xe stada masa.
I sta ancora a çercar de determinare quanto grande el xe stà l'incidente e come la Tera la sarà influensada.
El Comando Strategico dei Stati Unii del Dipartimento de la Difesa statunitense el sta drio rintracciar i detriti.
El risultato de l'analisi de la traciazion el sarà publicà su un sito web publico.
Un dotor che laorava al Ospedale dei Pedi de Pittsburgh, Pennsylvania el sarà inculpà de omicidio agravà dopo che so mare xe stà trovà morta nel baule de la so auto mercoledì, i à dito le autorità de l'Ohio.
El dotor Malar Balasubramanian, de 29 anni, xe stà catà a Blue Ash, Ohio, na periferia a circa 15 miglia a nord de Cincinnati, disteso in tera, a fianco de la strada, in maglietta e in biancheria intima, in un stato de forte farmaco.
La ga direto i uficiali verso la so Oldsmobile nera Intrigue che la jera a 150 metri de distanza.
Lì i ga catà el corpo de Saroja Balasubramanian, 53 anni, tuta co le coverte macchiade de sangue.
La polizia ga dito che el corpo pareva esser là da un giorno.
I primi casi de ła malatia de sta stagion i xe stai segnałai a fine de lujo.
La malatia la xe portada dai porci, che dopo la migra verso l'omo tramite le zanzare.
El foco el ga spinto el governo indiano a intraprender misure come el dispiegamento de catatori de porci in zone gravemente colpite, la distribuzion de migliaia de cortine anti zanzare e la spruzzadura de pesticidi.
Parechi milioni de fiole de vaxexe contro l'encefalite łe xe stà promesse dal governo, che i ga da aiutar a preparar le agenzie sanitarie par l'anno che vien.
I piani par i vaccini da consegnar a le zone storicamente pi colpite sto anno i xe stai ritardà par mancanza de fondi e poca priorità in relazion a altre malatie.
Nel 1956 Słania se ga trasferìo in Svezia, dove tre anni dopo el ga scominsià a laorar par l'ufficio postale svedese e el xe diventà el so intagliador capo.
El ga prodoto pì de 1.000 francobolli par la Svezia e altri 28 paesi.
El so laoro el xe de na cuałità e de un detàƚo tanto riconosùi che el xe uno dei pochi "nome famosi" fra i filatełisti.
El so 1.000° timbro el xe stà el magnifico "Great Deeds by Swedish Kings" de David Klöcker Ehrenstrahl inte el 2000, el qual el xe stà elencà inte el Guinness Book of World Records.
El xe stà anca impegnà a incise banconote par tanti paesi, recenti esempi del so laoro includendo i ritratti del primo ministro sul fronte de le nove banconote canadexiche de 5 e 100 dollari.
Dopo l'incidente, Gibson el xe stà portà in ospedal ma el xe morto poco dopo.
El camionista, che el ga 64 anni, no el xe sta ferìo inte l'incidente.
El vecio el xe stà tolto da ła scena de l'incidente a sirca le 1200 GMT del steso giorno.
Una persona che laorava in un garage visin al posto dove xe sucedesto l'incidente ga dito: "Ghe iera dei fioi che spetava de passar la strada e i stava tuti a urlar e a pianger".
I xe tuti tornadi da dove che xe sucedesto l'incidente.
Altri argomenti de l'agenda a Bali i include salvar le foreste restanti del mondo, e condivider tecnologie par aiutar i paesi in via de sviluppo a creser in modi meno inquinanti.
L'ONU spera anca de finalizar un fondo par aiutar i paesi colpiti dal riscaldamento global a far fronte ai impatti.
I soldi i podaria andar a case a prova de inondazion, a una migliore gestione de l'aqua e a diversificasion de le colture.
Fluke ga scrito che i sforzi de alcuni par far sparir le done de parlar de la salute de le done no ga avù el so sucesso.
La xe rivà a sta conclusion par via de la moltitudine de comenti positivi e incoraggiamenti mandà da persone sia femini che maschili che i ga insistio che i farmaci anticoncezionali i sia consideradi una necessità medica.
Quando i scontri i xe finidi dopo che i feriti i xe stai portadi in ospedal, circa 40 dei altri detenuti rimasti i xe restadi nel cortile e i ga rifiutado de tornar in cella.
I negoziatori i ga tentà de sistemar la situasion, ma le richieste dei prigionieri no le xe clare.
Tra le 10 e le 11 de sera, i detenui i ga fato un incendio in cortile.
Subito, i agenti armadi de armi anti-rivolta i xe entrà nel cortile e i ga messo i detenuti in un angolo con el gas lacrimogeno.
I pompieri i ga finalmente sofegà el fogo a łe 11:35.
Dopo che la diga xe stà costruia nel 1963, le inondazioni stagionali che gavaria sparso sedimenti in tuto el fiume xe stà fermade.
Sto sedimento el gera nesesario par crear banchi de sabbia e spiagge, che i servise come habitat de la fauna salvada.
Come risultato, do specie de pesci le se ga estinte e altre do le xe in pericolo, tra cui el chub a gobba.
Anche se el livel de l'aqua el salarà solo pochi metri dopo l'inondazion, i funzionari i spera che sarà bastansa par ripristinare i banchi de sabbia erosionadi a valle.
No xe stà emeso alcun avvertimento de tsunami, e secondo l'agenzia de geofisica de Jakarta, no sarà emeso alcun avvertimento de tsunami perchè el terremoto no ga risposto al requisito de magnitudo 6.5.
Nonostante no ghe fusse minacia de tsunami, i abitanti i ga comincià a entrar in panico e i ga comincià a lassar i so negozi e le so case.
Anca se Winfrey la se ga dito addio in pianto, la ga dito ai so fan che la tornarà.
"Questo no xe un addio, ma la fine de un capitolo e l'apertura de un novo".
I risultati finali de le elezioni presidenziali e parlamentari namibiane i ga indicà che el presidente in carica, Hifikepunye Pohamba, el xe stà riełeto co un gran margine.
El partito al governo, South West Africa People's Organisation (SWAPO), el ga anca conservà ła majoransa inte łe ełesion parlamentari.
Coalizion e truppe afgane le se ga spostà in zona par aservar el sito e altri aerei de coalizion i xe stai mandà par darghe na man.
El incidente el xe capità in alto in un terreno montagnoso, e se crede che el sia stà el risultato de un fogo ostile.
I sforzi par catar el posto de l'incidente i xe stà conbatù da mal tempo e da tereni duri.
L'organixasion medica Mangola, Medecines Sans Frontieres e l'Organixasion Mondiale de la Sanità i dixe che xe el pezo foco registrà nel paese.
El portavoce de Medecins Sans Frontiere Richard Veerman ga dito: "L'Angola xe drio andar verso el so pezo foco de sempre e la situasion resta molto brutta in Angola", el ga dito.
I zogo i ga scominsià a le 10 de matina co un bel tempo e a parte la piova de mezo matina che se ga subito smorà, l'era na giornada perfeta par el rugby a 7
El Sud Africa, el primo posto del torneo, el ga scominsià ben quando el ga vinto confortevolmente 26 - 00 contro el Zambia, el quinto posto.
Parché i ga fato un bel zogo contro i so soreleti del sud, el Sudafrica però el ga continuà a migliorar co el torneo.
La so difesa disciplinada, le so abilità de maneggiamento deła bała e l'ełenbo lavoro de squadra i ga fato che i se destacasse e jera ciaro che questa gera ła squadra da batere.
I funzionari de la cità de Amsterdam e del Museo de Anne Frank i ga dito che l'albero xe infetto da un fungo e el raprexenta un pericolo par la salute publica, parché i ga dito che el gera in pericolo imminente de cascar.
L'era previsto che la fusse taiada martedì, ma la xe stada salvada dopo una sentenza de emergenza.
Tutte le entrate de la caverna, che le xe stà ciamade "Le Sete Sorele", le xe de almeno 100 a 250 metri de diametro.
Le foto infrarosse le mostra che le variasion de temperatura de note e de dì le mostra che probabilmente le xe caverne.
"I xe più fredi de la superficie circostante durante el giorno e più caldi de note.
El so comportamento termica no xe tanto costante come le grotte grandi de la Terra che spesso mantene una temperatura bastanza costante, ma xe coerente con che questi i xe buchi profondi nel suolo", ga dito Glen Cushing del United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team e de la Northern Arizona University situà a Flagstaff, Arizona.
In Fransa, el voto xe stà tradizionalmente na esperiensa de bassa tecnologia: i votanti i se isola in un'abitae, i mete un foglio pre-stampà indicando el candidato de la so scelta in na buseta.
Dopo che i funzionari ga verificà l'identità del votante, el ga butà la busta ne la cassa e el ga firmà el elenco de votanti.
La lexe eletoral francese la codifica el procedimento in maniera bastanza rigorosa.
Dal 1988 le urne le ga da esar trasparenti, in modo che i eletori e i osservatori i pol veder che no ghe xe na buseta al'inisio de la votazion e che no se zonta altre busete che no le sia de i eletori regolarmente contabilizzati e autorizzai.
I candidati i pol mandar dei raprexentanti par testimoniar ogni parte del proceso. la sera, i voti i vien contà da volontari soto forte sorvegliansa, seguendo procedure specifiche.
ASUS Eee PC, lancià prima in tuto el mondo par risparmiar costi e funsionalità, el xe diventà un argomento caldo nel Taipei IT Month del 2007.
Ma el marcà de consumo de computer portatili el sarà radicalmente varià e canbià dopo che ASUS el xe stà premià co el Taiwan Sustainable Award 2007 da l'Executive Yuan de la Republica Cinese.
El sito web de ła stazion descrive el programa come "teatro radiofònico de vecia scola co un novo e scandaloso giro de geek!"
Inte i primi dì, el programa el jera presentà soło inte el sito de radio internet TogiNet Radio, un sito incentrà so ła radio parlada.
A ła fin del 2015, TogiNet ga fondà AstroNet Radio come stazion subsidiaria.
El programa el ga originariamente el dopio de atori de teatro de aficionado, locali del Texas Orientale.
I saccheggi i xe continuà durante la note, dato che i agenti de le forze de l'ordine no i jera presenti per le strade de Bishkek.
Bishkek xe stà descrita da un osservatore come un stato de "anarchia", co bande de persone che vagava per le strade e che rapinava i negozi de beni de consumo.
Parechi abitanti de Bishkek i ga incolpà i manifestanti del sud per l'anarchia.
El Sudafrica el ga sconfito i All Blacks (Nova Zelanda) in un match de rugby union Tri Nations al Royal Bafokeng Stadium a Rustenburg, Sudafrica.
El risultato xe stà na vitoria de un punto, 21 a 20, che ga finìo ła serie de 15 vitorie dei All Blacks.
Par i Springboks, el ga finìo na serie de sinque sconfite.
L'era l'ultima partita par i All Blacks, che gavea za vinto el trofeo do setimane prima.
La partita finałe de ła serie ła se farà a Ellis Park a Johannesburg ła setimana che vien, co i Springboks i xoga contro l'Australia.
Un teremo moderà el ga scosso el Montana osidental a łe 22:08 de luni.
No ghe xe segnalazioni immediate de danni da parte del United States Geological Survey (USGS) e del suo National Earthquake Information Center.
El teremo el xe stà centrà a circa 20 km a nord-nordest de Dillon, e a circa 65 km a sud de Butte.
El ceppo de influenza aviaria letale par i omani, H5N1, xe stà confermà de aver infetà na anatra selvatica morta, trovà lunedì, in marshland visin a Liona, in est de la Fransa.
La Fransa xe el setimo paese de l'Union Europea a patire sto virus; dopo l'Austria, la Germania, la Slovenia, la Bulgaria, la Grecia e l'Italia.
I casi sospetti de H5N1 in Croazia e Danimarca i resta no confermà.
Chambers el ga fato causa a Dio par "la morte, la distruzion e el terrorismo de milioni e milioni de abitanti de la Tera".
Chambers, un agnostico, el ga dito che la so causa xe "frivola" e "ogni persona la pol far causa a qualchedun".
La storia presentada in l'opera francese, de Camille Saint-Saens, xe de un artista "che la vita xe dettata da l'amor per le droghe e el Giappone".
Come risultato, i artisti fuma cannabise sul palco, e el teatro stesso el sta incoragjando el publico a unirse.
L'ex presidente de ła Camera Newt Gingrich, el governador del Texas Rick Perry, e ła deputada Michele Bachmann i ga finìo rispetivamente al quarto, quinto e sesto posto.
Dopo che i risultati xe rivà, Gingrich ga elogià Santorum, ma ga avù parole dure per Romney, in nome del qual xe stà trasmeso in Iowa un anbiente negativo contro Gingrich.
Perry ga dito che el "tornerà in Texas par valutare i risultati de la riunione de stasera, par determinare se ghe xe un percorso avanti par mi in sta corsa", ma dopo el ga dito che el restarà in corsa e el concorserà inte le primarie del 21 de zenaro in South Carolina.
Bachmann, che ga vinto el sondaggio de Ames Straw in agosto, ga deciso de finir la sua campagna.
El fotografo el xe stà portà al Ronald Reagan UCLA Medical Center, dove el xe morto.
El jera de 20 anni. In na comunicada, Bieber el ga dito "benché no jera presente o diretamente coinvolto in sto tragico incidente, i me pensieri e le me preghiere i xe co la fameja de la vittima".
El sito de notizie de divertimento TMZ el capise che el fotografo el ga fermà el so vecio de l'altra parte de Sepulveda Boulevard e el ga tentà de far foto de la fermata de polizia prima de passar la strada e continuar, portando l'ufficiale de polizia de la Patrulla Stradale de California che el ga fato la fermata de trafico a ordenarghe de tornar indrio, due volte.
Secondo la polizia, el condutor del veicolo che ga colpìo el fotografo no ga probabiłità de far fronte a denunzie penałi.
Con solo diecioche medaglie a dispoxision al dì, un certo numero de paesi no i xe rivai al podio.
I includ i Paexi Bassi, con Anna Jochemsen che ieri ga finìo nona in classe feminile in Super-G, e la Finlandia co Katja Saarinen che ga finìo decima in la stesa gara.
L'australiano Mitchell Gourley el ga finìo undicesimo in Super-G de pie. El conpetidor ceco Oldrich Jelinek el ga finìo sedese inte el Super-G de sede.
Arly Velasquez del Messico el xe finìo quindize inte el Super-G de i omeni sentà. Adam Hall de ła Nova Zełanda el xe finìo nono inte el Super-G de i omeni in piedi.
El sciatore polaco de men che ga problemi de vista Maciej Krezel e la guida Anna Ogarzynska i ga finìo tredici inte el Super-G. Jong Seork Park de Corea del Sud el ga finìo ventiquatresto inte el Super-G de i omeni.
I soldati de pace de l'ONU, che i xe rivà in Haiti dopo el teremote del 2010, i xe stai incolpai de la diffusion de la malatia che la xe scominsiada visin al canpo de le trupe.
Secondo la querela, i rifiuti del campo de l'ONU no i xe stati boni de pułìtica, causando che i batteri i entrasse nel fiume Artibonite, uno dei pi grandi de Haiti.
Prima de l'arivo de le trupe, Haiti no gavea incontrà problemi ligà a la malatia dal 1800.
L'Istituto Haitiano per la Giustizia e la Democrazia ga riferìo studi indipendenti che i suggerise che el battaglione de mantenimento de la pace de l'ONU nepalese ga portà inconsapevolmente la malatia a Haiti.
Danielle Lantagne, un esperto de l'ONU su la malatia, ga dito che l'epidemia xe stà probabilmente causada da i peacekeeper.
Hamilton ga confermà che l'ospedale universitario Howard ga ricoverà el paziente in condizion stabile.
El paziente el gera stà in Nigeria, dove ghe xe stà alcuni casi de virus Ebola.
L'ospedale ga seguìo el protocoło par el controło de l'infexion, includendo ła separasion del paziente da altri par evitar ła posibiłe infesion de altri.
Prima de The Simpsons Simon ga lavorà in vari spettacoli in varie posizioni.
Durante i anni '80 el ga lavorà a serie come Taxi, Cheers e The Tracy Ullman Show.
Inte el 1989 el ga contribuìo a crear The Simpsons co Brooks e Groening, e el xe stà responsabiłe de ła prima squadra de scritori.
Nonostante el ga lasà el show inte el 1993 el ga mantegnesto el titolo de produtor esecutivo, e el ga continuà a ricever dezenaseme de milioni de dòłari ogni stagion in royalties.
Prima l'agenzia de notizie cinese Xinhua ga riportà che un aereo xe stà dirottà.
I raporti dopo i ga dito che l'aereo ga ricevù na minacia de bomba e el xe stà devià de novo in Afghanistan, aterrando a Kandahar.
I primi resoconti disi che l'aereo xe stà devià de novo in Afghanistan dopo che ghe xe stà negà un aterizo de emergenza a Ürümqi.
I incidenti aerei i xe comuni in Iran, che ga na flota invecchiada e mal tegnua sia par le operazioni civili che militari.
Le sanzioni internazionali le ga fato sì che no se pol comprar avioni novi.
A l'inizio de sta setimana, un elicotero de polizia xe cascà, tre persone xe morte e altre tre le xe stà feride.
El mese scorso l'Iran ga visto el so pezo disastro aereo de anni quando un aereo de linea direto verso l'Armenia el se ga schiantà, copando i 168 a bordo.
El steso mese se ga visto un altro aereo de linea scavalcar una pista a Mashhad e sbater contro un muro, copando diciassete persone.
I Aerosmith i ga cancelao i concerti che ghe restava del tour.
La rock band doveva girar per i Stati Uniti e Canada fin al 16 de setenbre.
I ga cancelao el tour dopo che el cantante Steven Tyler el se ga ferìo dopo che el xe cascà dal palco durante un'esibizion el 5 agosto.
Murray ga perso el primo set in un tie break dopo che tuti i do i ga tegnù ogni serve in set.
Del Potro gavea el vantajo inprima nel secondo set, ma anca questo ga richiesto un tie break dopo aver raggiunto 6-6.
Potro ga ricevù cure par la so spalla a sto punto ma el xe riusìo a tornar al zogo.
El programa el ga scominsià a le 8:30 de sera ora locale (15.00 UTC).
Cantarini famosi de tuto el paese i ga presentà bhajans, o canzoni de devozion, ai piè de Shri Shyam.
El cantante Sanju Sharma ga scominsià la serata, seguìo da Jai Shankar Choudhary che ga sonà anca el chhappan bhog bhajan.
Poi, Lakkha Singh ga ciapà la guida nel cantar i bhajans.
108 piatti de Chhappan Bhog (in induismo, 56 diversi ogeti comestibili, come dolci, frutti, noci, piatti ecc. che i xe offerti a la divinità) i xe stai servi a Baba Shyam.
Lakkha Singh ga presentà anca el chhappan bhog bhajan.
A ła prexentasion de giovedì del Tokyo Game Show, el presidente de Nintendo Satoru Iwata el ga svełà el design del controłore par ła nova consoła Nintendo Revolution.
Par somigliar a un telecomando de television, el controlador el dopara do sensori posti visin a la television de l'utente par triangolar la so poxision in un spazio tridimensional.
Questo el permetarà ai xogadori de controlar łe asion e i movimenti inte i videoxoghi spostando el dispoxitivo inte l'aria.
Giancarlo Fisichella ga perso el controllo de la so machina e ga finìo la gara subito dopo la partenza.
El so compagno de squadra Fernando Alonso el jera in testa par gran parte de ła gara, ma el ga finìo subito dopo el pit-stop, probabilmente parché ła roda anteriore drita ła gera mal inserìa.
Michael Schumacher ga finìo la so gara poco dopo Alonso, a causa del danno de sospension inte le numerose bataje durante la gara.
"L'è molto carina e canta anca ben", el ga dito secondo una trascrizion de la conferenza stampa.
"Mi son emozionà ogni volta che gavemo fato una prova de questo, dal fondo del mio cuor".
A circa 3 minuti de lancio, na camara de bordo ga mostrà numerosi tochi de schiuma isolante che se ga stacà dal serbatoio de carburante.
Comunque, no se pensa che i ga causà danni al'navetina.
El capo del programma de navette de la NASA N. Wayne Hale Jr. el ga dito che la schiuma xe cascada "dopo el tempo che ne riguarda".
Cinque minuti dopo el vento el se ga messo a far, un minuto dopo el vento el ga raggiunto i 70 km/h... dopo xe vegnù la piova, ma cusì forte e cusì granda che la te sbatte la piel come un ago, dopo xe cascà la grandine dal cielo, la gente xe andada in panico e la se ga sbatù su e zo.
Go perso mia sorela e la so amiga, e par strada ghe gera do persone disabili in sedia a rotelle, gente che saltava e le spintava", ga dito Armand Versace.
NHK ga anca riportà che la centrale nucleare de Kashiwazaki Kariwa in prefettura de Niigata la stava operando normalmente.
Hokuriku Electric Power Co. no ga segnalado efeti del teremo e i reattori numero 1 e 2 de la so centrale nucleare de Shika i xe stai chiusi.
Se conta che in sta region ghe xe 9400 case senza acqua e circa 100 senza eletricità.
Alcune strade xe stà dannegà, i servizi feroviari i xe stà interotà inte le zone colpite, e l'aeroporto de Noto in prefettura Ishikawa resta serà.
Na bomba la xe esplosa fora de l'ufficio del governator zenerałe.
Naltre tre bombe le xe esplose visin a edifici governativi in un periodo de do ore.
Alcune informasion le ga dito che i morti i xe otto, e i rapporti ufficiali conferma che i feriti i xe 30. Ma i numeri definitivi no i xe ancora noti.
Sia l'acido cianurico che la melamina i xe stai trovadi nei campioni de urina de animali domestici che i xe morti dopo aver consumà alimenti contaminati.
I do composti i reagise uno co l'altro par formar cristal che i pol blocar la funsion renale, i ricercatori de l'università i ga dito.
I ricercatori i ga osservà i cristalli che se formava in l'urina de gato co l'aggiunta de melamina e acido cianurico.
La conposision de sti cristalli la coincide co queła trovà in l' urina de i animali afeti se i vien conparà co l' infraroja (FTIR).
No so se te te rendi conto o no, ma la magior parte de le merci de l'America Centrale le entrava in sto paese esente da dazi.
Eppure el 80% de le nostre merci xe state tassade da tarife nei paesi centroamericani.
No me parva de gaver senso; no iera certo giusto.
Tuto quel che digo a la gente xe che te trata come che te tratemo noi.
El governador de California Arnold Schwarzenegger el ga firmà na lege che proibise la vendita o el noleggio de video-giochi violenti ai minori.
El projeto de lege el richiede che i video giochi violenti vendesti inte el stato de California i sia etichetai co na eticheta che dixe "18" e el rende la so vendita a un minorenne punibile co na multa de $1000 par ofensa.
El diretor del Procuratore, Kier Starmer QC, el ga dato na declarazion stamatina annunciando el processo sia de Huhne che de Pryce.
Huhne el ga dimesso e el sarà sostituìo nel gabineto dal deputato Ed Davey.
Huhne e Pryce i xe sta programà par comparire al Westminster Magistrates Court el 16 de febraro.
I morti i xe Nicholas Alden, 25 anni, e Zachary Cuddeback, 21 anni.
Edgar Veguilla ga ciapà ferite a brazo e masia mentre Kristoffer Schneider xe restà a bisogno de un intervento chirurgico ricostrutivo al viso.
L'arma de Uka no la xe rivà a funzionar mentre la jera puntada contro la testa de un quinto omo. Schneider el ga un dolor continuo, ła cecità de un occhio, na parte del cranio mancante e na faccia ricostruida de titanio.
Schneider ga testimonià via videoconferensa da na base USAF nel so paese.
Oltre a l'evento de mercoledì, Carpanedo ga garegà in do gare individuali ai Campionati.
El primo de tuti i 116 concorrenti el ga avùo el steso risultato in quela gara.
L'altra gara, el slalom gigante, la ga visto finir in decimo posto nel grupo de seduta feminile co un tempo de corsa combinà de 4:41.30, 2:11.60 minuti più lento del primo posto Claudia Loesch austriaca e 1:09.02 minuti più lento del nono posto Gyöngyi Dani de Ungheria.
Quattor sciator del grupo de sitar de le done no i ga finìo le so corse, e 45 dei 117 sciator del total del slalom gigante no i ga riussì a clasificarse in gara.
La polizia de Madhya Pradesh ga recuperà el portàtil e el telefonin.
L'ispettore generale D.K. Arya el ga dito: "Gavemo arestà 5 persone che ga violentà la svizzera e gavemo recuperà el so móbiłe e el laptop".
I acusati i se ciama Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar e Vishnu Kanjar.
El sorintendente de polizia Chandra Shekhar Solanki el ga dito che i acusadi i xe comparsi in corte co i visi coverti.
Anca se tre persone le jera drento de la casa quando la xe stada colpita, nisun de lori el xe stà ferìo.
Comunque, el pilota ga ciapà gravi lesioni in testa.
La strada dove xe sucesso l'incidente xe stada temporaneamente serada fin che i servizi de emergenza no ga liberà el pilota de l'Audi TT rossa.
El xe stà inprima ricoverà in ospedale al James Paget Hospital in Great Yarmouth.
El xe stà dopo trasferìo al Ospedale Addenbrooke a Cambridge.
Adekoya da quel momento la xe stà in tribunale de Edimburgo, acusada de aver copà so fio.
La xe in custodia in attesa de l'acusazion e del processo, ma ogni testimonianza oculare la pol esser contaminada perchè la so foto xe stada publicada.
Questa xe na pratica comune in altre parti del Regno Unito, ma la giustisia scozzese la funsiona in maniera diversa e i tribunali i ga considerà la publicazion de foto come potenzialmente pregiudiziose.
La professora Pamela Ferguson de l'Università de Dundee nota "i giornalisti i pare che i camini in una linea pericolosa se i publica foto ecc de sospetti".
L'ufficio de la Corona, che el xe in carica de i processi, el ga dito ai giornalisti che no i farà altri comenti, almanco fin a l'acusazion.
El documento, secondo la fuga, el se riferirà a la disputa de confini, che la Palestina la vol basà sui confini prima de la guera del 1967 in Medio Oriente.
Altri argomenti tratati i includarà el futuro stato de Gerusalemme, che xe sacro par tute e do le nazioni, e la questione de la Val del Giordano.
Israele el domanda na prexensa miłitare in corso inte ła vałe par diexe anni na volta firmà un acordo, mentre l'Autorità Palestinese ła se acorda de łasar na prexensa miłitare soło par sinque anni.
I tiradori inte el sperimento de controło de parassiti complementare i doveva esar strettamente sorveglià dai ranger, parché el sperimento el gera monitorà e ła so eficacia valutà.
In un partenariato de NPWS e de la Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, i volontari cualificà i xe stà reclutà, in baxe al programa de cacia de la Sporting Shooters Association.
Secondo Mick O'Flynn, el diretor de conservazion e patrimonio del parco del NPWS, i quatro tiratori selezionadi par la prima operazion de tiro i ga ricevù un'istruzion completa de sicurezza e de allenamento.
Martelly gà giurà ieri un novo Concilio Eletoral Provvisorio (CEP) de nove membri.
El xe el quinto CEP de Martelly in quatro anni.
El mese scorso na comision presidensial ga racomandà la dimision del precedente CEP come parte de un pacchetto de misure par spostar el paese verso le nuove elezioni.
La comision la xe stà la risposta de Martelly a le proteste antigovernative che le ga scuminsià in otobre.
Le proteste, a volte violente, le xe stà scatenà da l'incapacità de far le elezioni, alcune de cui le jera previste dal 2011.
Xe stà segnałà sirca 60 caxi de iPod che i se ga surcaldà, causando un total de 6 incendi e lasando 4 persone co bruciature minori.
El Ministero de l'Economia, del Comercio e de l'Industria (METI) del Giappone el ga dito che el ga avùo notisia de 27 incidenti ligà ai dispositivi.
La setimana pasada, el METI ga annunzià che Apple ga informà de 34 altri incidenti de surriscaldamento, che la società ga definìo "non seri".
El ministero el ga risposto ciamando el rinvio de Apple del raporto "veramente deplorabile".
El terremoto ga colpìo Mariana a le 07:19 de matina ora locale (09:19 de sera GMT Venerdì).
L'ufficio de gestion de emergensa de le Mariane setentrionałi el ga dito che no ghe xe stati danni segnałai in tuta ła nasion.
Anca el Centro de Avvertimento de Tsunami del Pacifico ga dito che no ghe gera indicazioni de Tsunami.
Un ex-połisa filipino el ga fato de ostaggio turisti de Hong Kong, rapendo el so autobus a Manila, ła cavedal de łe Filippine.
Rolando Mendoza el ga sparà co'l so fucile M16 contro i turisti.
Parechi ostaggi i xe stai salvai e almanco sei i xe stai confermà morti finora.
Sese ostaghi, inclusi i fioi e i anziani, i xe stai liberà prima, come i fotografi filipini.
I fotografi i ga ciapà el posto de na vecia signora che gaveva bisogno de un bagno.
Liggins ga seguìo i passi de so pare e ga intrapreso na cariera in medicina.
El se ga formà come ostetrico e el ga scominsià a laorar al National Women's Hospital de Auckland nel 1959.
Mentre el lavorava in ospedal Liggins el ga scominsià a indagare sul parto prematuro durante el so tempo libero.
La so ricerca ga mostrà che se se ghe dava un ormone el spedise la maturasion del polmon fetal del feto.
Xinhua ga riportà che i investigatori del governo ga recuperà do 'casse nere' de registrazion de volo mercoledì.
Anche i altri lottatori i ga fato omaggio a Luna.
Tommy Dreamer el ga dito "Luna ła xe stà ła prima regina de Extreme. El me primo manager. Luna ła xe morta na note de do lune. Beła unica come ea. Fema forte".
Dustin "Goldust" Runnels gà comento che "Luna gera tanto strana come mi...forse anca de più...la volemo ben e la mancaremo...speremo che la sia in un posto meio".
Su 1.400 persone sondàe prima de łe elesion federałi del 2010, quei che i se oponeva a l'Australia diventà na repùblica i xe cressùi del 8 per cento dal 2008.
La prima ministra Julia Gillard ga dito durante la campagna elettorale del 2010 che la credeva che l'Australia dovaria diventar na republica a la fine del regno de la regina Elisabetta II.
El 34% de quei che ga partecipà al sondaggio el ga condiviso sta opinion, volendo che la Regina Elizabeth II la sia l'ultima monarca de l'Australia.
Al estremo del sondaggio, el 29 per cento de quei che i ga fato el sondaggio crede che l'Australia dovaria diventare una republica el più presto possibile, mentre el 31 per cento crede che l'Australia no dovaria mai diventar una republica.
El medagista de oro olimpico doveva nuotar nei 100 e 200 metri liberi e in tre relè ai Giochi del Commonwealth, ma a causa de le so lagnanze la so forma fisica xe stata messa in dubbio.
No'l xe stà bon de ciapar le droghe necessarie par superare el so dolor, parché le xe bandide dai Zogo.
Curtis Cooper, un matematico e profesor de informatica a l'Università del Missouri Sentrale, el ga descoverto el 25 de zenaro el pì grando numero primo conosesto fin a deso.
Pareche persone ga verificà la scoperta usando hardware e software diversi a l'inisio de febraio e xe stà annunzià martedì.
Le comete forse le xe stà na fonte de aqua par la tera insieme a materia organica che la pol formar proteine e sostener la vita.
I sienziati spera de capir come i pianeti i se forma, specialmente come la Tera la se forma, visto che le comete le xe entrà in collision co la Terra tanto tempo fa.
Cuomo, 53 anni, el xe diventà governador a l'inizio de sto anno e el mese scorso el ga firmà un disegno de lege che legalizza i matrimoni omosessuali.
El se ga riferìo a ste voci come "parloteche politiche e sciocchezze".
Se pensa che el se candidarà a ła presidensa inte el 2016.
NextGen xe un sistema che secondo la FAA permetaria ai aerei de volar per strade più corte e de risparmiar milioni de litri de carburante ogni anno e de ridur le emissioni de carbonio.
El dopara ła tecnologia basà so i satełiti, a opusito de ła vecia tecnologia basà so i radar de tera, par consentire ai controłatori de trafego aereo de localizar i aerei co na precision pì granda e darghe ai piloti informasion pì precise.
No ghe xe altri trasporti e i treni de tera no i se ferma a Wembley, e i parchegi e i parchegi no i xe disponibili al pian.
El timore de ła mancansa de trasporto el ga fato pensar che ła partìa ła saria dovesta giogar a porte serrade sensa i tifosi de ła squadra.
Un studio publicà el giovedì inte ła rivista Science el ga riportà ła formasion de na nova specie de uccelli inte łe isole Galápagos de l'Ecuador.
I ricercatori de l'Università de Princeton in Stati Uniti e de l'Università de Uppsala in Svezia i ga riportà che la nova specie la se ga evolvesto in soło do generazioni, anca se se credeva che sto processo el ghe volesse molto de pì, par via de l'abbreviasion tra un pinso endemico de Darwin, Geospiza fortes, e el pinso de cactus emigrante, Geospiza conirostris.
L'oro el pol esser lavorà in ogni sorta de forme. el pol esser roto in forme minuscole.
Se pol tirar in filo tenero, che se pol torcer e tritar, se pol martellar o rotolar in fogli.
Se pol farla molto fina, e incolàrla su altri metali. Se la pol far cussì fina che a volte la vien doparà par decorar i quadri piturà a man in libri ciamà "manuscriti illuminati".
Questo se ciama pH de na sostansa chimica. Te pol far un indicatore usando succo de cavolo rosso.
El suc de cavolo cambia de color a seconda de quanto acido o basico (alcalino) el è el composto chimico.
El nivel de pH el xe indicà da ła quantità de ioni idrogeno (el H in pH) inte ła sostansa chimica testada.
I ioni de idrogeno i xe protoni che i ga perso i so ełetroni (visto che i atomi de idrogeno i xe costituì da un proton e un ełetron).
Sfiora le due polveri secche insieme e dopo, co le man pulite e bagnate, stremele in forma de bala.
L'umidità su le to man reagirà coi strati esteriori, che i se sentirà strani e i formarà na specie de scoa.
Le cità de Harappa e Mohenjo-daro gavea un bagno a scarico in quasi ogni casa, collegà a un sistema de fognarie sofisticà.
Resti de sistemi de scarico i xe stai trovadi ne le case de le cità minoiche de Creta e Santorini in Grecia.
Ghe jera anca dei bagni in Egitto, Persia e Cina. In Roma i bagni i jera parte de i bagni publici dove i omeni e le done i jera insieme in compagnia misciada.
Quando te ciami qualchedun che xe a migliaia de chilometri de distanza, te usi un satelite.
El satelite in spazio el riceve la ciamada e dopo el la riflette indrio, quasi istantaneamente.
El satełite el xe stà mandà in spazio da un razzo. I sienziati i usa i telescopi in spazio parché l'atmosfera terestre distorse parte de ła nostra luce e vista.
Ghe vol un razzo gigante alto pi de 30 metri par meter un satelite o un telescopio in tel spazio.
La roda ga cambià el mondo in modi incredibili. La roba più granda che la roda ga fato per noi xe de darghe un trasporto molto più facile e veloce.
El ne ga portà el treno, l'auto e tanti altri mezzi de trasporto.
Soto de lori ghe xe altri gati de media grandeza che i magna presie de media grandeza che va dai conigli a le antilope e ai cervi.
Infine, ghe xe tanti gati piccoli (compresi i gati domestici liberi) che i magna le prezie picenine molto più numerose come inseti, roditori, lucertole e volatili.
El segreto del so suceso xe el conceto de nicchia, un posto speciale che ogni gato ga, che lo impedise de competer co i altri.
I leoni i xe i gati pì sociai, che i vive in grandi grupi ciamà "pride".
I xe formadi da uno a tre maschi adulti, insieme a trenta femene e cuccioli.
Le femene de solito le xe parenti strete, essendo una granda fameia de sorele e fiole.
I leoni se comporta come le mandrie de lupi o cani, animali sorprendentemente simili ai leoni (ma no altri grandi gati) nel comportamento, e anca molto mortali per le so prede.
Atleta ben curto, la tigre la pol scalar (anca se no ben), nuotar, saltar distanse grandi e tirar co sinque volte la forsa de un omo forte.
La tigre la fa parte del steso grupo (genero Panthera) dei leoni, dei leopardi e dei giaguari.
El rugnido de la tigre no xe come el rugnido de un leone, ma più come una frase de parole sbragnole e gridate.
I ocelot i ciama magnare i animali picenini. i ciapa scimmie, serpi, roditori e uccelli se i pol. quasi tuti i animali che i caza i xe de gran lunga più picenini de quel che i xe.
I sienziati i pensa che i ocelotti i segua e i trova animali da magnar (prede) par olfato, annusando dove che i xe stai par tera.
I pol veder ben al scuro co la visione notturna, e i se move anca furtivamente. I ocelotti i caza le preie mescolandose al'ambiente e poi i se lancia su le preie.
Quando un grupo picenin de organismi viventi (una picenina popołasion) el se separa da ła popołasion prinsipałe da cui el vien (come se i se sposta su na cadena de montagna o un fiume, o se i se sposta su na nova isola parché no i pol tornar indrio facilmente) i se cata spesso in un ambiente difarente de quel che i gera prima.
Sto novo anbiente ga risorse diverse e concorrenti diversi, quindi la nova popolazion gavarà bisogno de carateristiche o adattamenti diversi par esser un forte concorrente de quel che gaveva bisogno prima.
La popolasion originaria no xe cambiada per gnente, i ga ancora bisogno dei stessi adattamenti de prima.
Col tempo, co la nova popolasion la taca adatarse al novo ambiente, i comincia a somigliar sempre meno a l'altra popolasion.
A la fine, dopo migliaia o anca milioni de anni, le do popolazioni le sarà cusì diverse che no se le pol ciamar la stesa specie.
La speciazion xe una conseguensa inevitabile e na parte importante de l'evoluzion.
Le piante le fa l'ossigeno che i omeni respira, e le ciapa el diossido de carbonio che i omeni espira (cioè, che i espira).
Le piante le fa el so alimento dal sol co la fotosintexi.
Femo le nostre case con le piante e femo i vestiti con le piante. La maggior parte dei alimenti che magnemo xe piante. Senza piante, le bestie no le podaria sopravviver.
El Mosasauro el gera el predator pì grande del so tempo, quindi no el ga paura de gnente, se no de altri mosasauri.
Le so longhe mascelle le jera punte de più de 70 denti affilati come rasoi, insieme a un par de denti in più nel tetto de la boca, vol dir che no ghe gera scampo par gnente che el gavesse incrocià el so percorso.
No savemo de sicuro, ma pol esser che el gaveva na lengua forcada, la so dieta la includeva tartarughe, pessi grossi, altri mosasauri, e pol esser anca che el fusse cannibale.
El ga anca atacà tuto quel che el xe entrà in aqua; anca un dinosauro gigante come el T. rex no el ghe saria mai stà drio.
Mentre la magior parte del so cibo saria familiare a noi, i romani gavea la so parte de robe strane o insoliti, come el cinghiale, el pavone, le lumache e un tipo de roditore ciamà dormouse
N'altra diferensa la jera che mentre i poveri e la dona i magnava sentà su le sedie, i ricchi i ghe piaseva far bancheti insieme dove i se distendeva sui lati mentre i magnava.
I antichi pasti romani no i gavaria podù includer alimenti che xe rivà in Europa da l'America o da l'Asia nei secoli sucesivi.
Per esempio, no i gaveva mais, no i gaveva pomodori, no le patate, no el cacao, e nessun antico romano ga mai provà un tacchin.
I babilonexi i ga costruìo par ognidun dei so dei un tempio prinçipale che el zera considerà la casa del dio.
La xente la portava sacrifici ai dei e i preti i zercava de darghe a tuti i dei i bisogni, co serimonie e feste.
Ogni tenpio el gaveva un cortile del tenpio e un santuario interno, dove che solo i sacerdoti i podeva entrar.
A volte se costruiva de particolari torri a forma de piramide, ciamade zigurat, par far parte dei templi.
La cima de la tore gera un santuario speciale par el dio.
Nel clima caldo del Medio Oriente, la casa no la jera tanto importante.
La vita de la famiglia ebrea la passava quasi sempre a l'aria aperta.
Le done le cucinava in cortile; i negozi i jera solo dei banchi aperti che i vardava verso la strada.
In tel paese de Canaan no ghe gera grandi foreste, quindi la legna la jera estremamente cara.
La Groenlandia la xe stà scarsamente colonixada. Nele saghe norvegesi se dixe che Erik el Rosso el xe stà esilià da l'Islanda par omicidio, e viaxando più a ovest, el ga trovà la Groenlandia e la ga ciamà Groenlandia.
Ma indipendentemente da ła so scoverta, a quel tenpo ghe viveva za tribù eschimesi.
Anca se ogni paese el jera 'scandinavo', ghe gera tante difarense tra el popolo, i re, i costumi e la storia de Danimarca, Svezia, Norvegia e Islanda.
Se te ga visto el film Tesoro Nazionale, te pol pensar che ghe sia una mapa del tesoro scrita sul retro de la Dichiarazion de Indipendensa.
Comunque, questo no xe vero. Anche se xe scrito qualcossa sul retro del documento, no xe una carta del tesoro.
Sul retro de ła Dichiaraxion de Indipendensa ghe jera scrito "Dichiarazion de Indipendensa Originale del 4 de lujo 1776". El testo el xe in fondo al documento, a testa in zò.
Anca se nisun sa con certezza chi che l'ha scrito, se sa che in principio el gran documento de pergamena (el ga le dimensioni de 293⁄4 pollici per 241⁄2 pollici) el xe stà roto par meterlo.
Quindi, xe probabile che la notazion sia stada zontada semplicemente come eticheta.
I sbarchi del giorno D e le battaglie che xe seguìe i ga liberà el nord de la Francia, ma el sud no jera ancora libero.
El jera governà dai "Vichy" francesi, gente che gavea fato pace coi tedeschi nel 1940 e che ga lavorà co i invasori invese de combaterli.
El 15 de agosto del 1940, i Ałaià i ga invaso el sud de ła Fransa, l'invaxion ła xe stà ciamà "Operazion Dragoon".
In solo do setimane i americani e le forze fransexe libere i ga liberà el sud de ła Fransa e i se ga voltà verso ła Germania.
Na siviłixasion ła xe na cultura singołare condivisa da un grupo inportante de persone che vive e lavora in cooperativa, na società.
La parola civiltà vien dal latin civilis, che vol dir civile, relazionà al latin civis, che vol dir sitadin, e civitas, che vol dir sità o sità-stato, e che anca in qualche modo definise la dimensione de la società.
Łe sità-stato łe xe i precursori de łe nasion. Na cultura siviłizada ła implica el trasmision de ła conosensa tra pareci generazioni, na impronta culturałe e na difusion giusta.
Le culture minori spesso se desvane sensa lasar prove storiche pertinenti e no le vien riconosse come civiltà propriamente dite.
Durante ła guera de rivołusion, i tredexe stati i ga formà un debole goerno sentrałe, co el Congreso come unico componente, soto i Articołi de ła Confederasion.
El Congreso no gaveva el podere de impor tasse, e, parché no ghe gera un esecutivo o un magistrado naxionałe, el se basava su autorità statałi, che de frecuente no łe cooperava, par far valer tuti i so atti.
No gaveva gnanca l'autorità de soprintender le leggi fiscali e le tarife tra stati.
I articołi i ga richiesto el consenso unanime de tuti i stati prima de poder esar modifegà e i stati i ga ciapà el governo sentrałe cofà na roba de poco conto che i so raprexentanti i jera de frecuente assenti.
La squadra nasionałe de bałon itałiana, insieme a ła squadra nasionałe de bałon todesca, ła xe ła seconda squadra de sucèsso al mondo e ła xe stà canpion del mondo FIFA del 2006.
I sport popołari i xe el bałon de calcio, el basket, ła vołeibol, el polo aqua, ła scherma, el rugby, el ciclismo, el hockey so'l gelo, el hockey a ròlli e łe corse de moto de F1.
I sport invernali i xe più popołari inte łe rejon setentrionałi, co i italiani che i conpetise in zogo internasionałi e in eventi olimpici.
El Giappone el ga quasi 7.000 ìzołe (la pì granda xe Honshu), rendendo el Giappone la 7ma ìzoła pì granda del mondo!
A causa del cluster/grupo de ìzołe che el Giappone el ga, el Giappone el vien de frecuente ciamà, da un punto de vista giografico, come "arcipelago"
Taiwan el ga el so inizio nel XV secolo, quando i marinai europei che pasava de qua i ga registrà el nome de l'isola come Ilha Formosa, o bela isola.
Nel 1624, la Compagnia Olandese de le Indie Orientali ła ga stabilio na base nel sudovest de Taiwan, inisiaendo na trasformazion de łe pratiche de produsion de grano dei aborigeni e inpiegando laorieri cinesi par laorar so łe piantagioni de riso e de sucaro.
Inte el 1683, łe forse de ła dinastia Qing (1644-1912) łe ga ciapà el controło de łe aree costiere osidentałi e setentrionałi de Taiwan e łe ga declarà Taiwan come provincia de l'Inpero Qing inte el 1885.
Inte el 1895, dopo ła sconfita inte ła Prima guera sino-japoneze (1894-1895), el goerno dei Qing el firma el Tratà de Shimonoseki, col cuało el cede ła sovranità su Taiwan al Japon, che el ga governà l'ìzoła fin al 1945.
Machu Picchu el xe costituìo da tre struture prinsipałi, Intihuatana, el Tempio del Sol e ła Sala de łe Tre Finestre.
La magior parte dei edifici ai bordi del conpleso i xe stai ricostruidi par darghe ai turisti na idea mejo de come i iera originariamente.
Nel 1976 el 30% de Machu Picchu el xe stà restaurà e el restauro continua ancora ogi.
Par exenpio, el formato pi comun de fotografia a imàjine ferme al mondo el xe el 35mm, che el jera el formato de film dominante a ła fin de l'era del film analogico.
El xe oncora prodoto ancò, ma pì inportante el so rapòrto de aspeto el xe stà eredità dai formati dei sensori de imaxene de łe fotocamere digitali.
El formato 35mm xe in realtà, un po' confuso, 36mm de larghesa per 24mm de altezza.
El rapòrto de aspeto de sto formato (dividendo par doxe par otener el rapòrto intełare pì senplice) el xe donca 3:2.
Tanti formati comun (per esempio, la fameja de formati APS) i xe uguali o ben aprossimadi a sto ratio de asento.
La regola dei terzi, tanto abusada e spesso ridicolizzata, xe na semplice guida che crea dinamismo mantenendo un poco de ordine in un'immagine.
El dixe che el posto pì efetivo par el sogeto prinsipałe el xe a l'intersexion de łe łinee che łe divide l'imàjine in tersi verticalmente e orizontalmente (varda l'exenpio).
Durante sto periodo de la storia europea, la Ceza Catòlica, che la gera diventà rica e potente, la xe vegnua soto scrutinio.
Par pi de un migliaio de anni la religion cristiana la ga ligà insieme i stati europei, nonostante le diferense de lingua e de costumi.
El so poder omnipresente el ga tocà tuti, dal re al comune.
Uno dei prinsipałi dogmi cristiani xe che ła ricchezza ła va doparà par łìvare ła soferensa e ła povertà e che i fondi monetari de ła cexa i xe lì speçalmente par sto motivo.
L'autorità sentrałe de ła céxa ła gera stà a Roma par pì de un miłénio e sta concentraxion de poder e de soldi ga portà molti a domandar se sto dogma el gera sta rispetà.
Subito dopo el scominsio de le ostilità, la Gran Bretagna ga inisia un bloco navale de la Germania.
Ła strategia ła se ga dimostrà efetiva, taiando i vitałi rifornimenti militari e civili, anca se sto bloco el ga viołà el dirito internasionałe generalmente acetà codificà da vari acordi internasionałi dei ultimi do secołi.
La Gran Bretagna la ga minà le acue internazionali par impedir che le nave le entrasse in tute le sezion de l'oceano, causando pericolo anca a le navi neutre.
Sicome ghe xe stà na risposta limitata a sta tattica, la Germania se ga spetà na risposta simile a la so guera de sotomarin senza restrizioni.
Durante i anni '20, l'atitudine prevaleente de la magior parte dei citadini e de le nazioni iera quela del pacifismo e de l'isolamento.
Dopo aver visto i orori e le atrocità de la guera durante la prima guera mondiałe, le nazioni le ga desiderà evitar che na situasion simile la vegnisse de novo in futuro.
Nel 1884, Tesla se ga trasferìo nei Stati Unii de America par acetar un laoro co la Edison Company a New York.
El xe rivà in USA co 4 centesimi al so nome, un libro de poesie, e na letera de raccomandazion de Charles Batchelor (el so manager nel so precedente lavoro) a Thomas Edison.
La Cina antica la gaveva un modo unico de mostrar periodi de tempo diversi; ogni stadio de la Cina o ogni fameja che la gera al potere gera na dinastia distinta.
Anca tra ogni dinastia ghe xe stà un'età instabile de province divise. El pì conosesto de sti periodi el xe stà l'epoca dei Tre Regni che ga durà 60 anni tra la dinastia Han e la dinastia Jin.
Durante sti periodi ghe xe stà na feroce guera tra tanti nobili che i se ga batù par el trono.
I Tre Regni xe stà una de le ere più sanguinose de la storia de la Cina antica. Migliaia de persone xe morte combattendo par ciapar el posto più alto del palazzo a Xi'an.
Ghe xe un mucio de efeti sociałi e połitici come l'uso del sistema metrico, un spostamento da l'assolutismo al repubblicanismo, el nasionałismo e ła credensa che el paexe el apartenga al popolo e no a un unico governante.
Anca dopo la Rivoluzion le ocasion le jera aperte a tuti i candidati maschi, parché i pi ambiziosi e de suceso i gavea el sucesso.
Lo stesso vale per i militari perchè invece che le classifiche de l'esercito basarse su la classe, adesso le xe basade su la caibra.
La Rivoluzion francese ga ispirà anca tanti altri popoli de la classe operaia repressa de altri paesi a cominciar le proprie rivoluzioni.
Muhammad el gera profondamente interesà da robe che i rivava da sta vita mondana. El frequentava na caverna che ła xe deventà conosesta come Hira su ła montagna de Noor (luce) par ła contemplassion.
La caverna stessa, che xe sopravvissua ai tempi, dà na vividissima imagine de le inclinazioni spirituali de Muhammad.
Soto na cima de na montagna a nord de Mecca, la caverna la xe completamente isolada dal resto del mondo.
Infatti, no xe facile trovarghene gnanca se se sa che la esisti.
No se pol veder altro che el cielo ciaro e bel de sora e le tante montagne che ghe xe intorno.
La Gran Piramide de Giza xe l'unica de le sette meraviglie che xe ancora in pie.
Costruida dai Egiziani nel terzo secolo a.C., la Gran Piramide xe una de le tante grandi strutture piramidali costruide in onore del morto faraone.
L'altopiano de Giza, o "Necropoli de Giza" inte ła Vałe dei morti egisiana, el contien diverse piramidi (de cui ła gran piramide ła xe ła pì granda), diverse tombe picenine, diversi tenpi e ła gran Sfinge.
La gran piramide la xe stà creà par onorare el faraone Khufu, e tante de le piramide, tombe e templi più picenini i xe stà costruì par onorare le mogli e i membri de la famiglia de Khufu.
El segno "a arco in su" el par na V e el "a arco in zo" el par un grapo o un quadrato che manca el so lato de soto.
Su vol dir che te devi scuminsiar da la punta e spingere l'arco, e giù vol dir che te devi scuminsiar da la rana (che xe dove che la to man tien l'arco) e tirar l'arco.
Un arco in su de solito genera un suono più morbido, mentre un arco in basso xe più forte e asertivo.
Sentitevi liberi de scriver i vostri segni, ma ricordate che i segni stampati xe per ragion musicali, quindi de solito i va rispettadi.
El re Louis XVI, la regina Marie Antoinette, i so do fioi (Marie Therese de 11 anni e Louis-Charles de 4 anni) e la sorela del re, Madame Elizabeth, el 6 de otobre 1789 i xe stai costreti a tornar a Parigi da Versailles da na folla de done de mercà.
In carrozza, i xe tornadi a Parigi circondadi da na folla de gente che urlava e che ghe menaçava al Re e a la Regina.
La folla de gente ga costreto el Re e la Regina a aver le finestre de la so carrozza spalancà.
A un certo punto un membro de la folla el ga sventolado la testa de una guardia reale copada a Versailles davanti a la reina spaventada.
Le spese de guera del imperialismo statunitense par la conquista de le Filippine le xe stà pagà da i filipini stessi.
I jera costreti a pagar tasse al regime coloniale statunitense par copar na parte granda de łe spese e i interessi su i bon i jera in nome del governo filipino atraverso łe case bancarie de Wall Street.
Naturalmente, i superprofiti derivai dal proteso sfrutamento del popolo filippino i costituirìa i guadagni fondamentali de l'imperialismo statunitense.
Par capir i Templari bisogna capir el contesto che ga motivà la creasion de l'ordine.
L'età dove i eventi i xe avegnui el xe comunemente ciamà l'Alto Medioevo, el periodo de la storia europea nei secoli XI, XII e XIII (AD 10001300).
El Alto Medioevo el xe stà precedesto dal primo Medioevo e el xe stà seguìo dal tardo Medioevo, che par convension el finise intorno al 1500.
El determinismo tecnołòxico el xe un termine che el racolta na vasta gamma de idee in pràtica, da ła spinta de ła tecnołoxia o l'imperativo tecnołòxico a un senso stretto che el destin umano el xe guidà da na logica de fondo asocià a łe leje sientifiche e a ła so manifestasion inte ła tecnołoxia.
La magior parte de łe interpretasion del determinismo tecnołòxico łe conparte do idee xenerałi: che el sviłupo de ła tecnołoxia in sè el segue na strada in gran parte al di là de l'influensa culturałe o połitica, e che ła tecnołoxia a so volta ła ga "efieti" su łe socetà che i xe inerenti, pì che condizionà socialmente.
Par esempio, se pol dir che l'auto porta de per sé al sviłupo de łe strade.
Comunque, na rete stradałe a l'intero paexe no xe economicamente vixabile par na mansa de auto, par cui i vien sviłupà novi metodi de produsion par ridur el costo de ła proprietà de l'auto.
La proprietà de mas-cia de auto porta anca a na incidensa de incidenti su le strade, che porta a l'invension de nuove tecniche in sanità par riparar i corpi dannegà.
El Romanticismo gavea un gran elemento de determinismo culturale, tirà da scritori come Goethe, Fichte e Schlegel.
Inte el contesto del Romanticismo, la giografia ga modelado i individui, e col tempo xe sortai i costumi e la cultura relativi a quela giografia, e questi, essendo in armonia col posto de la società, i jera mejo de le legi arbitrariamente imposte.
Come Parigi xe conosesta come la capitale de la moda del mondo contemporaneo, Costantinopoli xe stada considerada la capitale de la moda de l'Europa feudale.
La so fama de epicentro de lusso la xe cominciada verso el 400 d.C. e la xe durada fin verso el 1100 d.C.
El so statuto el xe declinà durante el XII secolo sopratuto parché i crociati i xe tornai portando regali come la seda e le spezie che le gera valutade più de quel che i mercadi bizantini i ofriva.
Xe stà in sto momento che el trasferimento del titolo de Capitale de la Moda da Costantinopoli a Parigi xe stà fato.
El stiłe gotico ga avùo el so picco inte el periodo tra el X-XI secoło e el XIV secoło.
Al principio el vestito el xe stà influensà da la cultura bizantina de oriente.
Comunque, a causa dei canali de comunicazion lenti, i stili de l'ovest i podea restar drio de 25 a 30 anni.
verso la fine del Medioevo l'Europa ocidentale ga comincià a svilupar el so propio stile. uno dei più grandi sviluppi del tempo come risultato de le crociate la gente ga comincià a doparar i botoni par fissar i vestiti.
L'agricoltura de sussistensa xe l'agricoltura che la produxe alimenti bastanti par soddisfar solo i bisogni del agricoltore e de la so fameja.
L'agricoltura de sussistensa xe un sistema senplice, spesso organico, che dopara semente salvade, native de l'ecoregion, combinà co ła rotazion de i culturi o altre tecniche relativamente senplici par massimizar el rendimento.
Storicamente la magior parte dei contadini i xera impegnai in agricoltura de sussistenza e questo xe ancora el caso in tante nazioni in via de sviluppo.
Le sotoculture le riunise individui che i pensa come lori e che i se sente trascuradi dai standard sociai e i ghe consente de svilupar un senso de identità.
Le sotoculture le pol esar distintive par via de l'età, de l'etnia, de la classe, de la località e/o del sesso dei so membri.
Le cuałità che łe determina na sotocultura come distinta łe pol esar linguistiche, estetiche, rełijoze, pułìteghe, sessuàłi, giografega o na conbinasion de fatori.
I menbri de na sotocultura spesso i segnała ła so apartenensa co un uso distintivo e sinbołico del stiłe, che el include mode, manierismi e argoto.
Uno dei metodi più comuni che se usa par illustrar l'importanza de la sociałixasion xe de tirar fora i pochi casi sfortunà de bambini che, par negligenza, disgrazia o abuso intenzionale, no i xe stati sociałixai da adulti mentre i creséa.
Tali fioi i vien ciamà "selvagi" o "selvagi". Alcuni fioi selvagi i xe stai confinà da persone (de solito i propri genitori); in certi casi l'abandono dei fioi el xe stà dovùo al rifiuto dei genitori de un grave deficit intellettuale o fisico del fiolo.
I fioi feral i ga podesto esar abusi o traumatici prima de esar abandonai o scampar via.
Altri i xe stà cresesti da animali; altri i xe vissuti in natura da soli.
Quando el xe pienamente cresesto da animai no umani, el fioło feral el mostra comportamenti (entro i limiti fisici) squasi del tuto come quei del particołare animal de cura, come ła so paura o indiferensa verso i umani.
Mentre el aprendimento basà su projeti el dovaria rendare l'aprendimento pì fazile e pì interesante, el scaffolding el va un passo oltre.
El scaffolding no xe un metodo de inparamento ma un aiuto che dà sostegno a persone che le sta vivendo una nova esperienza de inparamento come l'uso de un novo programa de computer o l'inizio de un novo projeto.
Le impalcature le pol esser sia virtuali che vere, in altre parole, un insegnante xe una forma de impalcatura ma lo xe anche el piccolo uomo con la clip in Microsoft Office.
I scafoi virtuałi i xe internałixai inte el software e i xe destinài a interogare, richiamar e spiegar procedure che łe podaria esar stàe de sfidasion par l'aluno da gestir da solo.
I fioi i vien messi in un centro par un mucio de motivi, che i va da la negligenza, ai abusi, e anca a l'estorsion.
Nissun fiol dovaria mai creser in un ambiente che no sia nutrido, curado e educativo, ma i fa.
Noi riteniamo che el sistema de cure adottive sia una zona de sicurezza par sti fioi.
El nostro sistema de afido par adulti ga da darghe case sicure, tutori amorevoli, educazion stabile e cure sanitarie affidabili.
La casa de riposo doveva darghe tute le cose che mancava a la casa da dove i xe stai tolti.
Internet combina elementi sia de comunicasion de masa che interpersonałi.
Le carateristiche distinte de Internet le porta a dimension adizional in termini de usi e de gratificasion.
Par exenpio, aprendimento e sociałixasion i xe sugerii come motivazioni inportanti par l'uso de Internet (James et al., 1995).
Involusion personałe e continuasion de łe rełasion i xe stà identificà come novi aspeti de motivasion da Eighmey e McCord (1998) quando i ga investigà łe reasion del pùblego a i siti web.
L'uso de la video-registrazion el ga portà a importanti scoperte inte l'interpretazion de le microespressioni, movimenti faciai che i dura pochi millisecondi.
In particołare, se dixe che se pol capir se na persona mente interpretando coretamente le microespressioni.
Oliver Sacks, nel suo articolo The President's Speech, ga indicà come che le persone che no xe in grado de capir el discorso a causa de danni cerebrali xe comunque in grado de valutare la sincerità con precision.
El suggerise anca che ste abilità de interpretar el comportamento umano le pol esar condivise da animali come i cani domestici.
La ricerca del ventesimo secolo ga dimostrà che ghe xe do pool de variasion genetica: oculta e espressa.
La mutazion ła zonta na nova variansa genetica, e ła sełesion ła ła tol dal grupo de variansa espressa.
Segregazion e ricombinazion mischia variasion avanti e indrio tra i do pool co ogni generazion.
In savana, xe difisiłe par un primate co un sistema digestivo come el de l'omo, saver i so bisogni de aminoacidi da risorse vegetali.
Inoltre, no far questo ga conseguenze gravi: depressione de la crescita, malnutrission e infine morte.
Le risorse pi facilmente accessibili de piante saria le proteine accessibili in foglie e legumi, ma questi i xe difisili da digerir par i primati come noi a meno che i sia cotti.
Al contrario, i alimenti animali (formiche, termiti, ovi) no solo i xe facilmente digeribili, ma i fornisce elevate quantità de proteine che contengono tuti i aminoacidi essenziali.
Considerando tuto, no dovarìa sorprenderse se i nostri antenati i risolvesse el "problema de le proteine" in un modo simile a come i scimpanzé de savana i fa ogi.
L'interruzion del sonno xe el proceso de svegliarse intenzionalmente durante el periodo de sonno normale e de tornar a dormir poco dopo (1060 minuti).
Questo se pol far facilmente doparando na sveglia relativamente silenziosa par portarte a consapevołità sensa svegliarte del tuto.
Se te te trovi a resetar el relojo nel sonno, el pol esar meso de l'altra parte de la stanza, costringendote a vegner fora dal leto par spegnerlo.
Altre opsion basade sul bioritmo łe prevede de bever tanti liquidi (in particołare aqua o tè, un diurètego conosùo) prima de dormir, costringendo uno a levantarse par urinar.
La quantità de pace interiore che una persona ga xe in corispondenza oposta a la quantità de tensione nel corpo e nello spirito.
Ogni persona ga el potenziale de trovar pace e contentezza assolute.
Ognuno pol rivar a l'illuminazion. L'unica roba che se ferma in strada de sto obietivo xe la nostra tensione e negatività.
El budismo tibetano el xe fondà sui insegnamenti de Buddha, ma i xe stà estesi dal sentiero mahayana de l'amor e da tante tecniche del yoga indiano.
In principio el budismo tibetano xe molto semplice. El xe costituìo da Kundalini Yoga, meditazion e el sentiero de l'amor che abarca tuto.
Co Kundalini Yoga l'energia Kundalini (energia de l'illuminazion) la vien despertada co posture de yoga, esercizi de respiro, mantri e visualizzazioni.
El centro de la meditasion tibetana xe el Deity Yoga. Attraverso la visuałixasion de varie divinità i canałi energetici i vien netà, i chakra i vien ativà e la cosciensa de l'iluminismo ła vien creà.
La Germania la jera un nemico comun inte la seconda guera mondiałe, che ga portà a la cooperasion tra l'URSS e i USA. Co la fin de la guera i scontri de sistema, proceso e cultura i ga portà i paesi a dividerse.
Dopo do anni de la fine de la guera, i ex-aliati i zera ora nemisi e la guera freda la zera scuminsiada.
El doveva durar par i prosimi 40 anni e el saria sta combatùo par vero, da eserciti par procura, sui campi de bataja da l'Africa a l'Asia, in Afghanistan, Cuba e tanti altri posti.
El 17 de setenbre del 1939 ła difesa polaca ła zera za sta rompa, e ła sola speransa jera de ritirarse e riorganizarse lungo ła testa de ponte rumena.
Comunque, sti piani i xe stai resi obsoleti quasi da un giorno all'altro, quando oltre 800.000 soldati de l'Armada Rossa de l'Union Sovietica i xe entrà e i ga creà i fronti bielorussi e ucraini dopo aver invaso le regioni orientali de la Polonia in violasion del Tratà de Pace de Riga, del Patto de Non-Agresion sovieto-polaco, e altri tratati internazionali, sia bilaterali che multilaterali.
Usar le navi par trasportar le robe xe de gran lunga el modo pì efisiente par spostar grandi quantità de persone e robe atraverso i oceani.
El laoro de le marine xe sempre stà de far in modo che el vostro paese el mantenga la capacità de spostar la vostra gente e le vostre merci, mentre al steso tempo, interferise co la capacità del vostro nemico de spostar la so gente e le so merci.
Uno dei più noti esempi recenti de questo xe stà la campagna del Nord Atlantico de la seconda guera mondiale. I americani i gavea tentà de spostar uomini e materiali attraverso l'Oceano Atlantico par aiutar la Gran Bretagna.
Al steso tempo, la marina tedesca, usando sopratuto i U-boat, la stava provando a fermar sto trafico.
Se i Aliai i gavessi fallito, probabilmente la Germania la saria stada in grado de conquistar la Gran Bretagna come el resto de l'Europa.
Le capre par che le sia stà addomesticà par la prima volta circa 10.000 anni fa nei monti Zagros de l'Iran.
Le culture e le tribù antiche le ga comincià a tegnerle par un accesso fazile a late, pelo, carne e pel.
Le capre domestiche le gera generalmente tegnùe in mandrie che le vagava su le coline o altre aree de pascolo, spesso curade da capriani che i gera spesso fioi o adolescenti, simili al più conosùo pastore.
I vagoni i xe stai costruidi in Inghiltera fin al XVI secolo.
Anca se i carriłi i zera costituìi da sole tavole de legno paralele, i permeteva ai cavai che i tirava de otegner velocità e tirare carichi pi grandi che su le strade un poco più ruvide del dì.
I corseti i xe stai introdotti abbastanza presto par tegnir i binari in posto, ma pian pian se ga capìo che i binari i saria più efficienti se i gavessi un baston de fero in cima.
Questa xe diventada na pratica comune, ma el fero ga causà più usura su le ruote de legno dei carri.
Infine, le ruote de legno le xe stà sostituie da ruote de fero.Nel 1767 xe stà introdoto el primo binario de fero.
El primo trasporto conosùo el xe stà el caminar, i omani i ga scominsià a caminar ereti do milioni de anni fa co l'emersion de l'Homo Erectus (che vol dir omo ereto).
I so predecessori, l'Australopithecus, no i andava in verticale come de solito.
Łe speciałixasion bipedali łe se cata inte i fossili de Australopithecus de 4,2-3,9 milioni de ani fa, anca se Sahelanthropus el podaria aver caminao su do piéxe fin da sete milioni de ani fa.
Podemo cominciar a viver de modo più ecologico, podemo unirci al movimento ambientalista, e podemo anca far parte de un movimento per ridur in qualche modo la soferenza futura.
Questo xe proprio come el trattamento sintomatico in tanti casi, ma se no volemo solo una soluzion temporanea, dovemo trovar la radice dei problemi e disattivarli.
Xe evidente che el mondo el xe cambià tanto par via dei progressi scientifici e tecnici del genere umano, e i problemi i xe diventà più grandi par via de la sovrapopolazion e del modo de vita stravagante del genere umano.
Dopo l'adozion dal Congreso el 4 de lujo, na bozza scrita a man firmada dal presidente del Congreso John Hancock e dal segretario Charles Thomson xe stà mandà a pochi isolati de distanza a la tipografia de John Dunlap.
Durante ła note se ga fato intrà 150 e 200 copie, conoseste come "Dunlap broadsides".
La prima letura publica del documento xe stà da John Nixon nel cortile de l'Independence Hall l'8 de lujo.
Una xe stà mandà a George Washington el 6 de lujo, che la ga fata leger ai so soldati a New York el 9 de lujo. Na copia xe rivà a Londra el 10 de agosto.
I 25 brassi Dunlap che se sa esisti ancora i xe le copie più vece del documento che xe ancora in vigore.
Tanti paleontologi de ogi i crede che un grupo de dinosauri el sia sopravvissù e el sia vivo ogi.
Tante persone no le pensa come dinosauri perchè le ga piume e le pol volar.
Ma ghe xe tante robe sui uccelli che le par ancora dei dinosauri.
I ga i piè con le scaglie e i artigli, i posa le ovi, e i camina su le gambe posteriori come un T-Rex.
Praticamente tuti i computer in uso ogi i xe basà su la manuałixasion de informasion che ła xe codificà co la forma de numeri binari.
Un numero binario pol aver solo uno de do vałori, cioè 0 o 1, e sti numeri i vien ciamà cifre binarie - o bit, par doparar el jargon informàtego.
L'avvelenamento interno el pol no esar subito evidente. i sintomi, come el vomito, i xe bastansa generali che no se pol far na diagnosi imediata.
La mejo indicazion de un avvelenamento interno la pol esser la presenza de un contenitore aperto de medicamenti o de sostanze chimiche tossiche da casa.
Verifica l'eticheta par łe instruzsion de primi aiuti spesifeghe par quel veleno specifico.
El termine inseto el vien doparà da i entomologi in senso formałe par sto grupo de inseti.
Sto termine deriva da l'antica familiarità co i inseti, che i xe inseti altamente adati par parassitar i omani.
Sia i insetti assassini che i insetti de let i xe nidicoloxi, adati a viver in nido o in casa del so ospite.
In tuti i Stati Unii de America, ghe xe circa 400.000 casi noti de Sclerosi Multipla (MS), che la fa diventar la principal malattia neurologica nei adulti de mexa età e de età.
La SM xe na malattia che colpisse el sistema nervoso sentrałe, che el xe fato de cervello, medola spinale e nervo òtico.
La ricerca ga trovà che le done ga el dopio de probabilità de aver la SM dei maschi.
Una coppia la pol decidare che no xe nel so interesse, o nel interesse del so fiolo, criar un fiolo.
Queste coppie pol decidere de far un piano de adozion per el so bambino.
In un'adozion, i genitori biologici i ga terminà i propri diriti parentali parché un'altra coppia la possa eser genitrice del bambino.
L'obietivo prinsipal de ła siensa l'è de capir come che el mondo el funsiona co'l metodo sientìfego.
No xe solo però, la sperimentazion, e un esperimento xe un test che vien doparà par eliminar una o pì de le ipotesi posibili, far domande e far osservazioni guida anca la ricerca sientifica.
I naturalisti e i filosofi i se ga concentrà sui testi classici e, in particolar, su la Bìblia in latin.
Le opinioni de Aristòtele su tute le materie de la siensa, inclusa la psicologia, le jera acetàe.
Co la conosensa del greco la xe calada, l'Occidente el se ga trovà stacà da le so radici filosofiche e sientifiche greche.
Tanti ritmi osservai in fisiologia e conportamento spesso i dipende in maniera cruciale da ła prexensa de cicli endogeni e da ła so produsion atraverso orologi biolòxeghi.
I ritmi periodici, che no i xe soło risposte a segni periodici esterni, i xe stà documentà par ła major parte dei esseri viventi, inclusi batteri, fungi, piante e animai.
I orologi biologici i xe ossilatori autosufisienti che i continuarà un periodo de ciclo de corente libero anca in assensa de segnali esterni.
L'esperimento de Hershey e Chase xe stà una de łe sugerense pì inportanti che el DNA el xe un materiale genètico.
Hershey e Chase i ga doparà i faghi, o virus, par inpiantar el so DNA in un batterio.
I ga fato do esperimenti marcando o el DNA del fago co un fosforo radioativo o la proteina del fago co un solfo radioativo.
Le mutazioni łe pol aver vari efeti difarenti a seconda del tipo de mutazion, de l'importanza del toco de materiale genetico colpito e se le cellule colpite łe xe de ła łinea germinałe.
Solo le mutazioni de le cellule germinali le pol pasar ai fioi, mentre le mutazioni de altre parti le pol causar morte cellulare o cancro.
El turismo basà su ła natura el atrae persone interesà a visitar łe aree naturałi co el scopo de godarse del paesagio, inclusa ła fauna e ła flora.
Esempi de atività in loco i xe caza, pesca, fotografega, osservasion de i uccelli, e visite ai parchi e studio de informasion so l'ecosistema.
Un esempio xe el visitar, fotografar e imparar de organgatuangs in Borneo.
Ogni matina, la gente parte da le piccole cità de campagna in auto par andar al posto de laoro e la vien superada da altri la cui destinazion de laoro xe el posto che i ga appena lassà.
In sto dinamico trasporto a navetta tuti i xe in qualche modo connessi e i sostien un sistema de trasporto basà su auto private.
La siensa adesso la indica che sta massiva economia de carbonio la ga slontanà la biosfera da uno dei so stati stabili che ga sostenesto l'evoluzion umana nei ultimi due milioni de anni.
Tuti i parteçipa a la società e i usa i sistemi de trasporto.
Nei paesi sviluppadi no se sente de solito tanti denunzi su la qualità de l'acqua o sui ponti che se rovina.
Parché i sistemi de trasporto i genera tali lagnanze, parché i fallise ogni giorno? i ingegneri de trasporto i xe solo incompetenti? o xe qualcossa de più fondamentale che va avanti?
El flusso del trafico el xe el studio del movimento de i singoli condutori e veicoli tra do punti e de le interazioni che i fa fra de lori.
Purtroppo, studiar el flusso del trafico xe difisiłe parché el comportamento del condutor no pol esar prevedùo co un cento per cento de certezza.
Par fortuna, i condutori i tende a comportarse inte na banda raxonalmente coerente; cusì, i flussi de trafico i tende a gaver na raxonada coerenza e i pol esar raprexentài matematicamente.
Par raprexentar mejo el flusso del trafico, xe stà stabilie le relazsion tra le tre carateristeghe prinsipałi: (1) flusso, (2) densità e (3) velocità.
Ste relasion łe aiuta inte ła pianificasion, el projeto e łe operasion de łe struture stradałi.
I inseti i xe stà i primi animali a volar, e la so abilità de volar i ga aiutà a evitar i nemici e a trovar cibo e conpagni in maniera più efetiva.
La maggior parte dei inseti ga el vantagio de poder piegar le ali verso l'indietro lungo el corpo.
Questo ghe dà na gamma più larga de posti picenini dove nasconderse dai predatori.
Ogi, i unici inseti che no i pol piegar le ali xe le mosche e le mosche de la primavera.
Migliaia de anni fa, un omo de nome Aristarchus el ga dito che el Sistema Solare el girava intorno al Sol.
Qualcheduni ga pensà che el gaveva ragion, ma tanti ga credesto el contrario; che el Sistema Solare el se moveva intorno a la Tera, compreso el Sol (e anca le altre stele).
Questo me par sensà, parché la Tera no la se sente come se la se movi, vero?
El Rio de l'Amazona el xe el secondo fiume più longo e più grande de la Tera. El porta più de 8 volte tanta aqua come el secondo fiume più grande.
L'Amazzonia xe anca el fiume più largo de la Tera, a volte largo 10 km.
El 20 per cento de l'aqua che va fora dai fiumi del pianeta nei oceani vien da l'Amazonia.
El Rio Amazonas el xe largo 6.387 km e el ciapa acqua da migliaia de fiumi pì picenini.
Anca se la costruzion de piramidi in piera la xe continuà fin a la fine del Vecio Regno, le piramidi de Giza no le xe mai state superade par le so dimensioni e par la eccellenza tecnica de la so costruzion.
I antighi Egiziani del Regno Novo i se maravea dei monumenti dei predecessori, che i gaveva più de un migliaio de anni.
La popolasion de la sità del Vatican la xe de circa 800 abitanti, e la xe el paese indipendente più picenin del mondo e el paese co la popolasion più bassa.
La sità del Vatican la dopara l'italian inte la so lejislassion e inte le comunicazion uficiałi.
El talian xe anca la lengua de tuti i dì doparada da la magior parte de quei che laora nel stato mentre el latin el vien doparà spesso in cerimonie religiose.
Tutti i citadini de ła sità del Vatican i xe catoleghi romani.
La xente ła conosseva i elementi chimici basi come l'oro, l'arzento e el rame fin da l'antichità, parché tuti i pol esar catà in natura in forma nativa e i xe relativamente semplici da minare co strumenti primitivi.
Aristotele, un filosofo, el ga teorizà che tuto el xe fato da na miscela de uno o più de quatro elementi: tera, acqua, aria e fogo.
Questo el jera pì come i quatro stati de ła materia (nel steso ordine): solido, liquido, gas e plasma, anca se el ga anca teorizà che i se canbia in sostanse nove par formar quel che vedemo.
Le leghe xe fondamentalmente na miscela de do o più metali. No dimenticarse che ghe xe tanti elementi nela tabela periodica.
Elementi come el calcio e el potasio i xe consideradi metałi. Naturalmente, ghe xe anca metałi come l'argento e l'oro.
Te pol anca aver le leghe che includono piccole quantità de elementi non metalici come el carbonio.
Tutte le cose de l'universo le xe fate de materia, tutta la materia xe fatta de piccole particelle che se ciama atomi.
I atomi i xe cusì incredibilmente picenini che trilioni de lori i podaria entrar inte el punto a la fine de sta frase.
Quindi, la matita la xe stada un bon amigo de tanti quando la xe vegnua fora.
Purtroppo, co i xe vegnui fora novi metodi de scrivar, la matita la xe restada in minor uso.
La gente adesso scrive messagi sui schermi dei computer, senza mai doverse avvicinar a un afilo.
Se pol solo domandarse cosa che sarà la tastiera quando vegnarà qualcosa de novo.
La bomba a fission la funsiona sul principio che ghe vol energia par metar insieme un nucleo co tanti protoni e neutroni.
Come se se rulasse un carro pesante su par na colina, se se divide el nucleo e se libera un poco de energia.
Alcuni atomi i ga nuclei instabiłi, che vol dir che i tende a romperse co poca o manco spinta.
La superfice de la Luna la xe fata de sassi e polvere. El strato esterno de la Luna el xe ciamà crosta.
La crosta la xe de circa 70 km de spessore sul lato visin e 100 km de spessore sul lato lontan.
El xe più sottile soto i maria e più speso soto i altipiani.
Forse ghe xe più maria sul lato più visin perché la crosta xe più fina, e la lava la se alza più facilmente in superficie.
Le teorie del contenuto xe centrade su trovar quel che fa che la gente se incanta o che la fa piazer.
Ste teorie le sugere che le persone le ga certi bisogni e/o desideri che i xe stà internałixai co i xe vegnui adulti.
Ste teorie le varda cosa xe su certe persone che le fa voler le robe che le fa e che robe nel so ambiente le farà far o no far certe robe.
Do teorie de contenuto popołari łe xe ła Teoria de ła Zerarchia dei Bisogni de Maslow e ła Teoria dei Do Fattori de Hertzberg.
In generale, se pol veder do comportamenti quando i manager i comincia a guidar i so ex compagni: un'estremità del spetro xe de sercar de restar "uno dei ragazzi" (o ragazze).
Sto tipo de manager el ga dificoltà a far decixion impopular, a far azion disciplinare, a valutare el rendimento, a assegnar responsabilità e a far rendar conto a le persone.
Al'altra estremità del spetro, uno se trasforma in un individuo irriconosìbiłe che sente de dover cambiar tuto quel che la squadra ga fato e farse el so.
Dopo de tuto, el leader xe responsabiłe del suceso e del fallimento de ła squadra.
Sto comportamento spesso el fa na discordia tra i capi e el resto del team.
I team virtuali i ga i stessi standard de eccellenza dei team convenzionali, ma ghe xe sottili difarense.
I membri del team virtuale spesso i funsiona come punto de contato par el so grupo fisico imediato.
Spesso i ga pì autonomia dei membri de ła squadra convensionałi, parché łe so squadre łe se pol incontrar in base a vari fusi orari che i pol no esar capìi da ła só aministrasion local.
La prexensa de na vera "equipa invisibiłe" (Larson e LaFasto, 1989, p109) ła xe anca na conponente unica de na equipa virtuałe.
El "teamo invisibiłe" el xe el team de management a cui ogni membro el ga da rendare conto.
Parché na organixasion ła ga da pasar par el proceso che el ciapa tanto tenpo de crear na organixasion che ła ga da imparar?
Quando tute łe risorse disponibiłi łe vien utiłixàe in maniera efetiva tra i dipartimenti funsionałi de na organixasion, ła creatività e l'ingegno i pol manifestarse.
Come risultato, el proceso de na organixasion che laora insieme par superare un ostacoło el pol portar a un novo proceso inovativo par servir i bisogni del cliente.
Prima che na organixasion ła pol esar inovativa, ła leadership ła ga da crear na cultura de inovasion e anca conosensa condivisa e inparamento organizativo.
Angel (2006) el spiega l'approccio del Continuum come un metodo che vien doparà par aiutar le organizasion a rivar a un livel de rendimento pì alto.
I dati neurobiologici i fornisse prove fisiche par un approccio teorico a l'investigazion de la cognizion.
La corelasion tra patologia cerebrale e comportamento sostien i sienziati ne la so ricerca.
Xe da tanto tempo noto che diversi tipi de danno cerebrale, traumi, lesioni e tumori i influensa el comportamento e i provoca cambiamenti in alcune funsion mentali.
L'aumento de le nove tecnologie ne consente de veder e indagar su struture e processi cerebrali mai visti prima.
Questo el ne dà tante informasion e materiale par costruir modełi de simulasion che i ne aiuta a capir i processi che i sucede inte ła nostra mente.
Anca se l'IA ga na forte conotasion de fantascienza, l'IA forma na rama molto inportante de l'informatica, che se ocupa del comportamento, de l'aprendimento e de l'adattamento intełijente in na machina.
Ła ricerca inte l'IA conprende ła costrusion de machine par automatizar i compiti che richiede un comportamento intełijente.
Esempi i include el controło, ła pianificasion e ła schedasion, ła posibiłità de risponder a łe diagnosi e łe dimande dei clienti, e anca el riconosimento de ła grafia, de ła voxe e del viso.
Ste robe łe xe deventà discipline separade, che łe se concentra so ła fornision de soluzioni ai problemi de ła vita vera.
El sistema de IA el xe de frecuente doparà inte i canpi de l'economia, de ła medisina, de l'inxenieria e de l'exercito, come che el xe stà costruìo in diverse aplicasion de software de computer e videoxoghi.
Le visite in campo xe una gran parte de ogni classe. Tante volte un insegnante el voria portar i so studenti in posti dove un viaggio in autobus no xe un'opzion.
La tecnologia la ga la sołusion co le visite virtuali, dove i studenti i pol vardar artefatti de museo, visitar un aquario o amirar bela arte sentà co la classe.
Conpartir na gita de campo virtualmente xe anca un modo fantastico par rifletar su un viajo e condivider esperiense co le future classi.
Par esempio, ogni anno i studenti de la Bennet School in North Carolina i disegna un sito web so el so viajo a la capital de Stato, ogni anno el sito web el vien rimodelà, ma le vecie version le vien mantegneste online par servir come scrapbook.
I blog i pol anca contribuir a migliorar ła scritura dei studenti.
Sicome i studenti i xe spesso el publico pì critico, el scritor del blog el taca a sforzarse de migliorar la so scritura par evitar le critiche.
Anca i blog "i costringe i studenti a diventar più esperti del mondo che i circonda".
I blog i xe un strumento che ispira la colaborasion e i incoraggia i studenti a estender l'insegnamento ben oltre la tradizionale giornada scolastica.
Un uso adeguà dei blog "pol darghe ai studenti el potere de diventar pì analitici e critici; rispondiendo attivamente ai materiali de Internet, i studenti i pol definir le so posizion nel contesto dei scritti de altri e delinear le so proprie prospettive su particolari problemi (Oravec, 2002).
Ottawa xe la bela, bilingue capitale del Canada e la ga un mucio de galerie d'arte e musei che mostra el passato e el presente del Canada.
Piu' a sud xe le cascate del Niagara e al nord xe la casa de la bellezza naturale inesplorada de la Muskoka e oltre.
Tutte ste robe e altre i fa evidensa de l'Ontario come quel che i foresti considera quintessenzialmente canadese.
Grandi aree più a nord xe scarsamente popolate e alcune xe quasi deserte desabitate.
Par un confronto de popolasion che sorprende tanti: ghe xe più afroamericani che vive nei Stati Uniti de quanti che ghe xe cittadini canadesi.
Le ìzołe de l'Africa Orientałe le se cata inte l'Oçeano Indian al largo de ła costa orientałe de l'Africa.
El Madagascar xe el più grande e un continente a parte quando se parla de fauna.
La magior parte de le ìzołe pì picenine le xe nazioni indipendenti, o asociade a la Fransa, e conoseste come località de lusso.
I arabi i ga portà anca l'Islam a le terre, e el ga ciapà un gran posto a le Comore e a Mayotte.
L'influensa e el colonialismo eoropei i xe scuminsià inte el XV secoło, co l'esplorador portoghexe Vasco da Gama el ga catà ła Strada del Capo da l'Eoropa a l'India.
A nord la region la xe bagnada dal Sahel, e a sud e ovest dal Oceano Atlantico.
Donne: Se raccomanda che ogni femena viaggiatrice diga che la xe maridada, indipendentemente dal stato maridà.
Xe utile anca portar un anel (solo che no uno che par massa caro.
Le done le ga da capir che le difarense culturali le pol dar come risultato quel che le consideraria molestie e no xe raro che le sia seguide, ciapade per el brazo, ecc.
Sii fermo nel rifiutar i omeni, e no aver paura de star in piedi (difarense culturali o no, no le fa andar ben!).
La moderna sità de Casablanca ła xe stà fondà da pescadori berberi nel X secolo a.C., e ła xe stà doparà dai fenici, romani e i merenidi come porto strategico ciamà Anfa.
I portoghexi i lo ga distrùo e ricostruìo co el nome de Casa Branca, par desmentegarlo dopo un teremote del 1755.
El sultano marocchino el ga ricostruìo ła sità come Daru l-Badya e i comercianti spagnołi i ga dato el nome de Casablanca a chi che ga stabiłio là basi comerciali.
Casablanca xe uno dei posti meno interesanti par far spesa in tutto el Maroco.
Intorno a la vecia Medina xe facile trovar posti dove se vende beni tradizionali marocchini, come tagine, ceramiche, articoli in cuoio, narghilè, e un'intera gamma de geegaws, ma xe tutto per i turisti.
Goma ła xe na sità turistica de ła Republica Democratica del Congo inte l'estremo oriente visin al Ruanda.
Nel 2002 Goma xe stà distruto da lava del vulcano Nyiragongo che ga sepolto la magior parte de le strade de la cità, in particolar el centro.
Mentre Goma xe un posto sicuro, ogni visita fora de Goma dovaria esser studiada par capir el stato dei combatimenti che persiste in provincia del Nord Kivu.
La sità la xe anca la base par catar el vulcano Nyiragongo insieme a qualche tracciamento de gorila de montagna più economico de l'Africa.
Se pol usar el boda-boda (taxi motociclistico) par spostarse a Goma. el prexo normal (local) xe de ~500 franchi congolesi par un viajo curto.
Combinà co ła so relativa inaccessibiłità, "Timbuktu" el xe vegnù a esar doparà come metafora par łe tere esotiche e distanti.
Ogi, Timbuktu xe na cità povera, anca se la so reputazion la fa na atrazion turistica, e la ga un aeroporto.
Inte el 1990, el xe stà zontà a ła lista dei siti del patrimonio mondiałe in pericolo, par via de ła minacia de łe sałe del deserto.
El xe stà una de łe prinsipałi fermade durante el spesiałe de Henry Louis Gates de ła PBS, Wonders of the African World.
La cità la xe in forte contrasto col resto de le cità del paese, parché la ga più un toco arabo che africano.
El Parco Nasionałe Kruger (KNP) el se cata a nord-est del Sudafrica e el va longo el confin co el Mozanbico a est, el Zimbabwe a nord e el confin meridionałe el xe el fiume Crocodile.
El parco el se estende so 19.500 km2 e el xe divixo in 14 ecozone difarenti, ognuna de łe cuałe ła ga na fauna diversa.
El xe una de łe prinsipałi atraxion del Sudafrica e el xe considerà el fiło de łe parchi nasionałi sudafricani (SANParks).
Come con tuti i parchi nasionałi sudafricani, ghe xe tasse giornaliere de conservasion e de ingresso par el parco.
El pol anca esser utile per uno de comprar una Wild Card, che dà l'ingresso a o selezion de parchi in Sudafrica o a tuti i Parchi Nazionali Sudafricani.
L'isola de Hong Kong dà el nome al teritorio de Hong Kong e xe el posto che tanti turisti considera come el punto de riferimento.
La serie de edifici che fa la skyline de Hong Kong xe stà paragonà a un grafico a barre scintillante che vien reso evidente da la presenza de le acque del porto de Victoria.
Par vedar el Hong Kong in maniera più bela, lassa l'isola e va verso el lungomare de Kowloon.
La gran parte del svilupo urbano de l'isola de Hong Kong xe densamente conpletà su tera bonificà longo la costa setentrional.
Questo xe el posto che i colonizzatori inglesi i ga ciapà come propri e quindi se te serchi prove del passato coloniale del teritorio, questo xe un bon posto par scominsiar.
I Sundarbans i xe ła pì granda fasia de mangrovie litoràłi del mondo, che se estende 80 km (50 mi) inte el fondo del Bangladesh e de l'India da ła costa.
I Sundarbans i xe stà dichiarati Patrimonio de l'umanità da l'UNESCO. La parte de la foresta intra el teritorio indiano la xe ciamà Parco nasionałe dei Sundarbans.
Le foreste no le xe solo paludi de mangrovie, ma le include alcune de le ultime restanti de le poderose giungle che una volta le copeava la pianura del Gange.
I Sundarbans i ga na area de 3.850 km2, de cui sirca un terso xe coverto da aree de aqua/marea.
Dal 1966 i Sundarbans i xe un santuario de la fauna selvatica, e se stima che adesso ghe sia 400 tigri del Bengala Reale e circa 30.000 cervi maculati in quela zona.
I autobus i parte da ła stazion de autobus interdistretiva (drio el fiume) par tuto el dì, anca se ła major parte, specialmente quełi che i va verso est e Jakar/Bumthang i parte tra łe 06:30 e łe 07:30.
I autobus interdistrict i xe spesso pieni, xe bon comprare un biglietto pochi giorni prima.
La magior parte dei distreti i xe servidi da piccoli autobus giapponesi, che i xe confortevoli e robusti.
I taxi condivisi i xe un modo rapido e confortevole de viajar a posti visini, come Paro (Nu 150) e Punakha (Nu 200).
El ponte del fiume Oyapock el xe un ponte a cavi che el traversa el fiume Oyapock par colegar le sità de Oiapoque in Brasile e Saint-Georges de l'Oyapock in Guyana francese.
Le do tore le xe alte 83 metri, le xe longhe 378 metri e le ga do corsie larghe 3,50 metri.
La costruzion xe stà finałizà inte l'agosto 2011, e no xe stà inaugurà al trafego fin al marso 2017.
El ponte el xe previsto par esar pienamente operativo inte el setenbre 2017, quando i posti de control de dogana brasiłiani i sarà finìi.
I Guaraní i jera el grupo indigene pi inportante che abitava quel che xe ogi el Paraguay oriental, vivendo come caciatori semi-nomadi che praticava anca l'agricoltura de sussistensa.
La region del Chaco ła gera sede de altri grupi de tribù indigene come i Guaycurú e i Payaguá, che i sopravviveva caciando, radunando e pescando.
Nel XVI secolo el Paraguay, ciamà prima "La Provincia Gigante de le Indie", xe nato come risultato del incontro dei conquistatori spagnoli coi gruppi indigeni nativi.
I spagnołi i ga scominsià el periodo de colonixasion che el ga durà tre secoli.
Da ła fondasion de Asunción inte el 1537, el Paraguay el xe riusìo a mantegnere un mucio del so caratere e identità indigene.
L'Argentina xe ben nota par aver una de le migliori squadre e zugadori de polo del mondo.
El torneo pi grando de l'anno el se svolge in diçenbre ai campi de polo de Las Cañitas.
Turnei e partite più picenine se pol vedar anca qua in altri periodi de l'anno.
Par notizie sui tornei e dove comprar i biglieti par i incontri de polo, varda Asociacion Argentina de Polo.
La moneda ufisałe de łe Falkland ła xe ła £a falkland (FKP) el cuało vałore el xe sta stabiłio cofà equivalente a queło de £a £a britannega (GBP).
El canbio de schei el se fa soła in banca de łe ìzołe, che ła se cata a Stanley, visin al negozio FIC West.
Łe sterline inglexi łe vien generalmente acetàe in ogni parte de łe ìzołe e drento Stanley łe vien acetàe anca łe carte de credito e i dołari statunitensi.
Su le isole periferiche probabilmente no se accetterà carte de credito, anca se se pol ciapar la valuta inglese e statunitense; par determinare qual xe el metodo de pagamento acepibile, verifeghi in anticipo coi proprietari.
Xe quasi impossibile cambiar la valuta de le Falkland fora de le isole, quindi cambia soldi prima de andar via da le isole.
Visto che Montevideo el xe a sud de l'equatore, xe istà là quando xe inverno nel emisfero setentrional e viceversa.
Montevideo el se cata inte i subtropici; inte i mesi estivi, łe temperature sora i +30°C łe xe comuni.
L'inverno el pol esser ingannevolmente fredo: le temperature raramente le va soto el zero, ma el vento e l'umidità i se combina par far sentir el freddo più de quel che el termometro el dixe.
No ghe xe stajon particołari de "piova" e "seca": la quantità de piova resta più o meno la stesa durante l'anno.
Anca se tanti animali del parco i xe abituadi a veder i umani, la fauna xe comunque selvatica e no se deve darghe de magnar o disturbarla.
Secondo le autorità del parco, sta a almeno 100 metri da orsi e lupi e 25 metri da tuti i altri animali selvatici!
Non importa quanto docili i par, bisonti, alci, alci, orsi e quasi tuti i grandi animali i pol atacar.
Ogni anno, dozzine de visitatori i se fa male parché no i ga mantegnuo na bona distansa. sti animali i xe grandi, salvatici e potenzialmente pericolosi, quindi lassa che i se meti.
Inoltre, sta' atento che i odori i atira orsi e altre bestie selvatiche, quindi evita de portar o cucinar alimenti odorosi e tien pulito el canpo.
Apia la xe la cavedal de Samoa. La cità la xe su l'isola de Upolu e la ga na popołasion de poco meno de 40.000 abitanti.
Apia xe stà fondà inte i anni 1850 e xe stà la cavedal ofisiałe de Samoa dal 1959.
El porto xe stà el sito de un infame impasse navale nel 1889 quando sete navi de Germania, Stati Uniti e Gran Bretagna i ga rifiutà de lassar el porto.
Tutte le navi xe stà afondà, a parte un incrociatore britanico.
Durante ła łota par l'indipendensa organizà dal movimento Mau, un raduno pasivo inte ła sità el ga portà a l'ucidimento del capo supremo Tupua Tamasese Lealofi III.
Ghe xe tante spiage, parché a Auckland ghe xe do porti, i più famosi i xe in tre aree.
Le spiagge de la costa nord (nel distreto de North Harbour) le xe sul Oceano Pacifico e le se estende da Long Bay a nord a Devonport a sud.
Quasi tute xe spiagge sabbiose dove che se pol nuotar in sicurezza, e la maggior parte ga l'ombra dei pohutukawa.
Le spiage de Tamaki Drive le xe sul porto de Waitemata, nei soborni de Mission Bay e St Heliers nel centro de Auckland.
Queste xe spiagge famigliari, a volte piene de gente, con un bel ventaglio de negozi che i xe lungo la riva.
La piva pì inportante de la zona xe la "Number One", no xe una piva conplesa, ma piacevole e rinfrescante.
Ghe xe tanti vini francesi, ma i vini neozelandesi e australiani i xe meio.
L'aqua del rubinetto local xe perfettamente sicura da bever, ma l'aqua in bottiglia xe facile da trovar se te ga paura.
Par i australiani, l'idea de un caffè "bianco piatto" xe strania. un nero corto xe "espresso", el cappuccino vien ingrumà de crema (no de schiuma), e el tè vien servìo sensa late.
El cioccolato caldo xe de qualità belga, i succhi de fruta xe cari ma eccellenti.
Tanti viagi a la scogliera i vien fati tuto l'anno, e i infortuni dovui a cualsiasi de ste cause su la scogliera i xe rari.
Anca se, aceta i consigli de le autorità, obede a tuti i segni e presta molta attenzione ai avvertimenti de sicurezza.
Łe meduse de cassa łe se cata visin a łe spiaje e visin a łe foje dei fiumi da otobre a apriłe a nord del 1770.
I squali i esiste, ma i ataca raramente i omini. La magior parte dei squali i ga paura dei omini e i se ne andaria a nuoto.
I cocodrilli de aqua salata no i vive in modo ativo in oceano, el so habitat primario el xe nei estuari de fiumi a nord de Rockhampton.
Prenotando in anticipo el viagiante el ga la tranquillità de mente de aver un posto dove dormir una volta rivà a destinazion.
I agenti de viajo i ga spesso accordi con alberghi specifici, anca se te pol trovar posibiłe prenotar altre forme de alloggio, come i campeggi, tramite un agente de viajo.
I agenti de viajo i ofre de sołito paccheti che i include colasion, organixasion de trasporto da/a l'aeroporto o anca paccheti combinà de volo e albergo.
I pol anca farte la prenotazion se te ghe voia tenpo par pensar sora l'oferta o procurar altri documenti par la destinazion (per es. el visto).
Qualsiasi modifica o richiesta dovaria però pasar prima par l'agente de viaggi e no diretamente co l'albergo.
Par certi festival, ła gran majoransa dei frequentanti de festival de mùxica i decide de acampar sul posto, e ła magior parte dei frequentanti i considera che ła sia na parte vitałe de l'esperiensa.
Se vołè star vizin a l'azion dovarè vegner presto par trovar un campeggio vizin a ła mùxica.
Ricordate che anche se la musica sui palchi principali la xe finida, ghe pol esser dei posti del festival dove la musica la va avanti fin a tarda note.
Alcune feste ga aree speciali de campeggio par fameje co fioi piccoli.
Se te traversi el Baltico setentrional in inverno, varda dove che xe la cabina, parché passar par el gelo fa un rumor orrendo par quei che xe più tocai.
I crocieri de San Pieterburgo i ga el tempo in cità. i pasageri de crociere i xe esenti da i requisiti de visto (verifica i termini).
I casinò i fa de solito tanti sforzi par massimizar el tempo e el scheo spesi dai ospiti.
Di solito i ga speciałi oferte de magnar, bevar e intrattenimento, par tegner i ospiti in bon stato de animo, e tenerli in casa.
Alcune sedi le propone de bever alcolici a spese de tutti, ma l'ebbrezza fa mal al giudizio e tuti i boni zugadori i sa quanto sia importante star sobri.
Chiunque che ga da guidare a alte latitudini o su passi de montagna el ga da considerar la posibiłità de neve, ghiaccio o temperature de congełamento.
Su strade ghiacciate e innevate, la frizion xe bassa e no se pol guidare come se se fussi su asfalto nudo.
Durante le bufere de neve, in pochissimo tempo pol cascar neve che te incastrerà.
La visibilità la pol anca esar limità da la neve che cade o che vien butada o da la condensa o dal gelo sui vetri del veìcolo.
D'altra parte, le condizioni de gelo e neve le xe normali in tanti paesi, e el trafico va avanti quasi ininterroto tuto l'anno.
I safari xe forse el più grande atraente turistico in Africa e l'apogeo par tanti visitatori.
El termine safari in uso popołare el se riferise a un viajo par tera par vardar la straordinaria fauna africana, in particołare in savana.
Alcuni animali, come i elefanti e le girafe, i tende a aprossimarse de le auto e l'equipaggiamento standard el permetarà de veder ben.
Leoni, ghepardi e leopardi a volte i xe timidi e i se vede mejo co i binocoli.
Un safari a pie (dito anca "bush walk", "hiking safari", o "footing") el consiste in un'escursion, sia par poche ore che par parechi dì.
Le Paraolimpiadi le se ga da far dal 24 de agosto al 5 de setenbre del 2021.
Tokyo sarà l'unica cità asiatica che ga ospità do Olimpiadi estive, avendo ospità i zogo in tel 1964.
Se te ga prenotà i to voli e l'alloggio par el 2020 prima che el rinvio el fusse annunzià, te pol aver na situasion delicada.
Le politiche de cancelasion łe varia, ma a ła fin de marso la magior parte de łe politiche de cancelasion par coronavirus no łe se estende a lujo 2020, quando łe Olimpiadi łe jera stae programàe.
Se prevede che i biglietti per i eventi i costi tra i 2,500 e i 130,000 yen, co i biglietti tipici che costa intorno ai 7,000 yen.
Tanti alberghi i ga un ferro e na tavola da stirare a prestito, anca se no ghe ne xe uno in camera.
Se no te ghè un ferro, o se no te ga vogia de portar calze stirade, te pol provare a usar un asciugacapelli, se te ghe un.
Sta' atento a no far che el tessuto diventi tropo caldo (che pol causar contrazion, o in casi estremi, brusamento).
Ghe xe diversi modi de purificar l'aqua, alcuni più eficaci contro minacce specifiche.
In alcune zone far bollir l'acqua par un minuto xe sufisiente, in altre ghe vol diversi minuti.
I filtri i xe diversi par efetività, e se te ga un problema, te dovarìa considerar de comprar l'aqua in bottiglia sigilà de na società de bona reputazion.
I viaggiatori pol incontrar parassiti animali che no i conosse ben ne le so rejon de origine.
I parassiti i pol rovinar i alimenti, causar iritazion, o in un caso pi grave causar reazioni allergiche, sparger veleno o trasmetar infezioni.
Le malatie infetivis stesse, o i animali pericolosi che i pol ferir o copar le persone co la forza, de solito no i xe consideradi parassiti.
El duty free shopping xe l'ocasion de comprar beni esenti da tasse e accize in certi posti.
I viaggiadori che i va verso paesi co na tassa alta i pol a volte risparmiar na bona soma de soldi, soratuto su prodoti come le bevande alcoliche e el tabaco.
El tratto tra Point Marion e Fairmont el prexenta łe condision de guida pì difisiłi so l'autostrada Buffalo-Pittsburgh, che ła pasa frecuentemente par tereni isolati.
Se no te si abituà a guidare su strade de campagna, tien la testa alta: i gradi ripidi, le corsie strete e le curve aspre i predomina.
I limiti de velocità posti i xe notevolmente inferiori a quełi de le sezion precedenti e sucessive  comunemente 35-40 mph (56-64 km/h)  e l'osservanza rigorosa de lori xe ancora pì importante che altro.
Curiosamente, però, el servisio de telefonia mobile xe molto più forte qua de longo tanti altri tratti de la strada, per esempio i Pennsylvania Wilds.
I dolci tedeschi i xe bastanza boni, e in Baviera, i xe bastanza ricchi e vari, simili a quei del so vizin meridional, l'Austria.
I dolci de fruta i xe comuni, co le mele cucine in dolci tuto l'anno, e le ciliegie e le prugne le fa la so comparsa durante l'istà.
Tanti prodotti de pan in Germania i ga anca amande, nocciole e altre noci de albero.
Se te vol un poco de pasticceria picola ma rica, prova quel che a seconda de la region se ciama Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
El curry xe un piato a base de erbe e spezie, insieme a carne o verdure.
Un curry el pol esar "seco" o "umido" a seconda de la quantità de liquido.
Inte łe rejon de l'interno de l'India setentrionałe e del Pakistan, el yogurt el vien comunemente doparà inte i curry; inte l'India meridionałe e inte łe altre rejon costiere del subcontinente, el late de coco el vien comunemente doparà.
Co 17.000 ìzołe da sceglier, el cuzin indonesian el xe un termine ombrello che el coverze na granda varietà de cucine rejonałi che se cata in tuta ła nasion.
Ma, se el vien doparà sensa altri qualificanti, el termine tende a significar el magnar originario de le parti centrali e orientali de l'isola principale Java.
Ora largamente disponibiłe in tuto l'arcipelago, ła cucina giavanese ła prexenta na serie de piati senplice e sazonà, i savoratori predominanti che i giavanesi i preferi i xe arachidi, chili, zucaro (specialmente zucaro de coco giavanese) e varie spezie aromatiche.
I stirrup i xe sostegni par i piè del cavalier che i pende su ogni lato de la sella.
I fornisce na pì granda stabilità par el motociclista ma i pol aver problemi de seguresa parché i piè del motociclista i pol restar inze de lori.
Se un cavalier el vien butà de un caval ma el ga un piè ciapà nel stirpo, el pol esar trascinà se el caval el scampa via. Par minimizar sto ris-cio, se pol far na serie de precauzioni de sicurezza.
Prima, la magior parte dei cavalieri porta stivali da cavalca con un taco e una sola liscia e streta.
Dopo, alcune selle, specialmente quelle inglesi, ga dei bar de sicurezza che i permete a un stirpo de cuero de cascarse de la sella se tirà indrio da un cavalier che cade.
Cochamó Valley - La prima destinazion de scałamento del Cile, conosesta come el Yosemite del Sud America, co na varietà de grandi muri e scogli de granito.
I vertici i ga de le viste che i fa vegner el fià de la testa da le cime. i alpinisti de tute le parti del mondo i sta senpre creando novi percorsi tra le so infinite potenzialità de muri.
I sport de neve in discesa, che i include el sci e el snowboard, i xe popolari e i implica el sciar in tera nevosa co i sci o una snowboard ligada ai piè.
El sci xe na granda atività de viajo co tanti apasionadi, conosui ocasionalmente come "ski bum", che i pianifica tute łe so vacanse intorno al sci in na determinà locałixasion.
L'idea de sciare xe molto vecia  le piture de le caverne che le dipinge i sciatori le risale fin al 5000 a.C.!
El sci in discesa come sport el xe nato almanco nel XVII secolo, e nel 1861 i norvegesi i ga verto el primo ski club ricreativo in Australia.
Spedire in zaino a schi: sta atività ła xe anca ciamà backcountry ski, ski touring o ski hiking.
El xe ligà a ma de sołito no el conprende el ski alpin o el alpinismo, sti ultimi fati in tereni ripidi e che i richiede sci e scarponi molto più rigidi.
Pensa al percorso de sci come a un percorso de caminada simile.
In bone condizioni te podarà copar distanse un fià più grandi de caminar  ma solo molto raramente te rivarà a le velocità de un sci de fondo senza un pesante zaino in piste curate.
L'Europa xe un continente relativamente picenin ma con tanti paesi indipendenti.In circostanze normali, viaggiar par vari paesi significherebbe dover far domande de visto e controllar i passaporti più volte.
La zona Schengen, però, la funsiona un fià come un solo paese in sto senso.
Fin che te resti in sta zona, in genere te pol traversar i confini senza pasar de novo i posti de control dei passaporti.
Anca se te ga un visto Schengen, no te ga da far domanda de visto par ognuno dei paesi membri de Schengen singolarmente, risparmiando tempo, soldi e documenti.
No ghe xe na definision universale par cui i prodoti industriali i xe antichi.
La definision la ga varianse giografiche, dove el limite de età el pol esar pì curto in posti come el Nordamerica che in Europa.
I prodoti artigianali i pol esar definìi come antighe, anca se i xe pì recenti de beni simili prodoti in masa.
L'allevamento de ren xe un importante mestiere tra i sami e la cultura che circonda el mestiere xe importante anca par tanti altri mestieri.
Anca tradizionalmente, però, no tuti i Sami i xe stà coinvolti in grandi coltivasion de ren, ma i ga vissùo de pesca, caza e simili, avendo ren sopratuto come animali da tiro.
Ogi tanti Sami i lavora in mestieri moderni. el turismo el xe un inportante reddito in Sápmi, la zona Sami.
Anca se el xe usà in maniera larga, specialmente tra i non rom, la parola "zigan" ła vien spesso considerà ofensiva par via de łe so asociasion co stereotipi negativi e percepzioni inacurate de i rom.
Se el paexe che te visiti el vien sotoposto a un avviso de viajo, ła to assicuraxion sanitaria de viajo o l'assicuraxion par l'anullamento de un viajo ła pol esar influensa.
Te pol anca voler consultare i consigli de altri governi che no el tuo, ma i so consigli i xe pensadi par i so citadini.
Come un esempio, i sitadini americani in Medio Oriente i podaria afrontar situazioni diverse da quele de europei o arabi.
I consulti i xe solo un breve riassunto de la situasion politica de un paese.
I punti de vista prexentà i xe spesso superficiali, generali e tropo semplificà in confronto a le informasion pì detaiàe disponìbiłi da altre parte.
El clima severo el xe el termine generico par ogni fenomeno meteorologico pericoloso che el pol causar danni, gravi disturbi sociali o perdita de vita umana.
El tempo severo el pol capitar in ogni parte del mondo, e ghe xe diversi tipi, che i pol dipender da ła giografia, da ła topografia e da łe condision atmosferiche.
I venti forti, la grandine, le precipitazioni eccessive e i incendi forestali i xe forme e effetti de un clima severo, come i xe i temporali, i tornado, le trombe e i cicloni.
I fenomeni meteorologici severi regionali e stagionali i include bufere de neve, bufere de neve, bufere de gelo e bufere de polvere.
I viaggiadori i xe fortemente consigliai de esser consapevoli de ogni ris-cio de tempo severo che el influensa la so zona, parché i pol influenzar i piani de viaggio.
Chiunque che ga da visitar un paese che pol esar considerà na zona de guera el ga da farse un'educazion professionale.
Na ricerca in Internet de "Corso ambientale ostile" probabilmente te darà l'indirizo de na azienda locale.
Un corso el coprirà normalmente tuti i temi discusi qua in modo molto più detaià, de solito co esperiensa pratica.
Un corso el dura de sołito da 2 a 5 giorni e el conprende un zogo de ruolo, tanti primi aiuti e a volte anca un'allenamento a le armi.
Libri e riviste che parla de sopravvivenza nel deserto xe comuni, ma le publicazioni che parla de zone de guera xe poche.
I viaggiatori che i ga da operarse de cambiamento de sesso all'estero i ga da assicurarse de portar i documenti validi par el viajo de ritorno.
La vołontà dei goerni de emetar passaporti co el genere no indicà (X) o documenti aggiornadi par corispondere a un nome e un genere desiderà varia.
La disponibilità dei governi stranieri a onorare sti documenti xe altrettanto variabile.
Le perquisizioni ai posti de control de sicurezza xe diventade anca molto più intrusive dopo l'11 de setenbre del 2001.
Le persone transgender pre-operatorie no le dovaria spetar de passar par i scanner co la so privacy e dignità intaca.
Le correnti de ripiego le xe el flusso de ritorno de onde che se rompe via de la spiagia, spesso su na scogliera o simile.
A causa de ła topologia subacuatica el flusso de ritorno el xe concentrà a poche sezion pì profonde, e na corente rapida verso l'aqua profonda ła pol formarse lì.
La magior parte de le morti xe el risultato de la fadiga de navar contro la corrente, che pol esser impossibile.
Appena te te tiri fora da la corente, nuotar de ritorno no xe più dificile de de solito.
Prova a puntar in qualche posto dove no te se catarè de novo o, a seconda de le to abilità e se te si stà notà, te podarè voler spetare el socorso.
El shock de rientro el vien prima del shock culturale (ghe xe meno de na fase de luna de miele), el dura de pì e el pol esar pì severo.
I viaggiatori che ga avù un periodo de facile adeguamento a la nova cultura a volte i ga particolarmente dificoltà de readeguarse a la cultura nativa.
Quando te torni a casa dopo aver vissù all'estero, te te adatti a la nova cultura e te perdi alcune de le to abitudini de la cultura de casa.
Quando te sei andà a l'estero, probabilmente la gente la gavea pazienza e comprensión, savendo che i viandanti in un novo paese i ga da adatarse.
La gente no la sa che la pazienza e la comprensione xe necessarie anche per i viaggiatori che torna a casa.
El spetacoło sonoro e luminoso de ła piramide xe una de łe robe pì interesanti de ła zona par i fioi.
Te pol veder le piramidi nel scuro e te le pol veder in silenzio prima che el spettacolo comincia.
De solito te senti sempre qua el rumor de turisti e de venditori. La storia del rumor e de la luce xe proprio come un libro de storie.
La Sfinge xe el sfondo e el narratore de na longa storia.
Le scene le xe mostrade su le piramidi e le varie piramidi le xe illuminate.
Le isole Shetland del Sud, scoperte nel 1819, le xe rivendicade da diverse nazioni e le ga el numero de basi, con sedici active nel 2020.
L'arcipelago el se cata a 120 km a nord de ła Penìxoła.
Altri i include l'Isola Livingston, e Deception dove la caldera inondada de un vulcano ancora ativo el fornisse un porto natural spetacołar.
Ellsworth Land ła xe ła rejon a sud de ła Penìxoła, delimitada dal mar de Bellingshausen.
Le montagne de la Penisola qua le se unise al pianoto, e dopo le riemerge par formar la cadena de 360 km de le montagne Ellsworth, divideste dal ghiacciaio del Minnesota.
La parte setentrional o Sentinel Range la ga le montagne pì alte de l'Antartide, el Massivo Vinson, che el riva a 4892 m.
In località remote, sensa coverta del cellulare, un telefono satellitare pol esser l'unica opsion.
Un telefono satellitar no xe generalmente un sostituto par un telefono mobile, parché te devi esar fora co na bona vista verso el satelite par far na telefonada.
El servisio el vien frecuentemente doparà da navi, incluse łe nave de divertimento, e da spedision che łe ga bisogni de dati e voxe a distanza.
El to operador de servisio telefonico locale el dovaria poder darte altre informasion su come connetarse a sto servisio.
Na opsion sempre pì popołare par chi che ga pianificà un gap-year xe viajar e imparar.
Questo xe particolarmente popołare tra i studenti che i ga łasà ła scola, parché i ghe permete de tirar un anno fora prima de l'università, sensa comprometare ła so educazion.
In tanti casi, iscriverse a un corso de un anno de pausa all'estero pol in realtà migliorar le vostre possibilità de passar a l'istruzion superiore de ritorno nel vostro paese de origine.
De solito ghe sarà na tassa de scolastica par iscrivarse a sti programmi educativi.
La Finlandia xe na bela destinazion par i navigadori, e la "Tera dei mille laghi" la ga anca migliaia de isole, nei laghi e nei arcipelaghi costieri.
In arcipelaghi e laghi no te serve necesariamente un yacht.
Anche se i arcipelaghi costieri e i laghi pi grandi i xe in verità bastanza grandi par ogni yacht, barche pi picene o anca un kayak i offre un'esperienza diversa.
La barca xe un passatempo nazionale in Finlandia, con una barca par ogni sette o otto persone.
Questo xe el caso de Norvegia, Svezia e Nova Zelanda, ma altrimenti xe un caso unico (per esempio nei Paesi Bassi la cifra xe de uno a quaranta).
La magior parte de le diverse crociere baltiche le ga un soggiorno esteso a San Pietroburgo, in Russia.
Questo vol dir che te pol visitar la cità storica par un par de giorni intieri mentre te torni e te dormi su la nave la note.
Se te vai a tera solo doparando le escursioni a bordo de na nave no te ga bisogno de un visto separà (dal 2009).
Alcune crociere ga Berlin, Germania, nei brochure. Come se pol veder da la carta de sora, Berlin no xe miga visin al mar e na visita a la cità no xe inclusa nel prezzo de la crociera.
Viajar in aereo pol esser un'esperienza spaventosa par persone de ogni età e provenienza, specialmente se no i ga mai volado prima o i ga vissù un evento traumatico.
No xe una roba da vergognarse: no xe diversa da le paure e da le aversioni che ga tanta gente.
Per alcuni, capir qualcosa de come che i aerei i funsiona e de quel che sucede durante un volo pol aiutar a superar la paura che la xe basada su l'ignoto o sul no esser al comando.
Le aziende de corriere le xe ben pagà par consegnar le robe in maniera rapida. Spesso el tempo xe molto importante co documenti de negozio, mercanti o ricambi per una riparazion urgente.
Su alcune rotte, le compagnie più grandi ga i so aerei, ma per altre rotte e compagnie più piccole ghe gera un problema.
Se i ga spedìo robe par aereo, su alcune rotte i ga podesto ciapar giorni par passar per el scarico e la dogana.
L'unico modo par farla passar più veloce l'era de mandarla come bagagio registrà. i regolamenti de le compagnie aeree no i ghe permetta de mandar bagagio senza un passeggero, che xe dove che te vien fora.
El modo evidente de volar in prima o in classe aziendałe xe de pagar un groso mazzo de soldi par el privilegio (o, mejo ancora, far che la vostra azienda lo fa per voi).
Comunque, questo no xe a bon marché: come regola generale, te pol pagar fin a quatro volte la tarifa economica normale per i viaggi de classe business, e undici volte per la prima classe!
In generale, no ga senso gnanca zercar sconti par i posti de prima classe o de clase de affari su voli diretti da A a B.
Le compagnie aeree le sa ben che ghe xe un certo grupo de piloti che i xe disposti a pagar un bel bel soldo par el privilegio de rivar in qualche posto veloce e confortevole, e i fa pagare in modo corispondente.
La cavedal de la Moldavia xe Chişinău. La lengua locale xe el rumeno, ma el ruso xe largamente doparà.
La Moldavia xe na republica multietnica che ga soferto de conflitti etnici.
Inte el 1994, sto conflitto el ga portà a ła creasion de l'auto-proclamada Repùblega de Transnistria inte ła Moldavia orientałe, che ła ga el so propio goerno e moneda ma no ła xe riconosesta da nisun Stato menbro de l'ONU.
I cołegamenti economici i xe stà ristabiłi tra ste do parti de ła Moldavia nonostante el fallimento dei negoziati pułìteghi.
La rełijon pì inportante de ła Moldavia ła xe ła cristianità ortodossa.
Izmir xe la terza cità più grande de Turchia co na popołasion de sirca 3,7 milioni de abitanti, el secondo porto più grande dopo Istanbul e un bon centro de trasporto.
Na volta l'antica cità de Smirna, l'è ora un moderno, sviluppà e afascinante centro comercial, situà intorno a na granda baia e sircondà da montagne.
I larghi viali, i edifici de vetro e i moderni centri comerciali i xe punteggiadi da i tradizionali tetti de piastrelle rosse, el mercà del XVIII secolo, e vecchie moschee e cese, anca se la cità la ga un'atmosfera più de l'Europa mediterranea che de la tradizionale Turchia.
El paeseto de Haldarsvík el ga vista de l'isola vicina Eysturoy e el ga na insolita cesa ottagonałe.
Nel cimitero, ghe xe interesanti sculture de marmo de colombe su alcune tombe.
Vale la pena na mezza ora par pasegare par el intrigante paese.
A nord e a poca distanza se cata la romantica e afascinante sità de Sintra, che xe diventada famosa par i foresti dopo un glorioso resoconto dei so splendori registrà da Lord Byron.
El Scotturb Bus 403 el viaja regolarmente a Sintra, fermandose a Cabo da Roca.
Anca a nord se visita el gran Santuario de Nostra Signora de Fatima (Santuario), un posto de famose apparizioni mariane in tuto el mondo.
Ricordate che in pratica state visitando un sito de tombe comuni, oltre che un sito che ga un significato quasi incalcolabile par na parte significativa de la popolazion del mondo.
Ghe xe ancora tanti omeni e done vivi che i ga sopravivesto qua, e tanti altri che i ga avudo i propri cari che i xe stai copadi o i ga lavorà a morte, ebrei e no ebrei.
Te prego de tratar sto sito con tuta la dignità, la solennità e el rispeto che el merita.
No desfegare el sito segando o graffitiando in struture.
Le lengue uficiali de Barcellona xe el catalan e el spagnolo: circa la metà preferise parlar el catalan, la stragrande maggioranza lo capise e praticamente tuti i parla spagnolo.
Comunque, la magior parte dei segni xe indicati solo in catalano, perchè la xe sta stabilida per legge come prima lingua uficiae.
Eppure el spagnolo el xe anca doparà in tanti trasporti publici e altre strutture.
I anunzi regołari inte ła metropołina i vien fati soło in catalan, ma i interruzion no pianificà i vien anunziài da un sistema automatixà in na granda varietà de łéngue, tra cui spagnòl, inglexe, fransexe, arabo e giaponese.
I parigini i ga la fama de esser egocentrici, sgarba e arroganti.
Anca se questo xe spesso solo un stereotipo inaccurato, el modo pì bon par andar d'acordo a Parigi xe ancora de portar el to meo comportamento, comportandose come qualchedun che xe "bien élevé" (ben educà).
I parigini i ga un esteriore brusco che se evapora rapidamente se te mostri qualche cortesia basilare.
El parco nasionałe dei Laghi de Plitvice el xe fortemente forestałe, soratuto de faghi, abeti e abeti, e el ga na mistura de vegetazion alpina e mediterranea.
El ga na varietà particołarmente granda de comunità vegetali, par via de ła so varietà de microclimi, de suoli diversi e de vari livelli de altesa.
L'area xe anca sede de na varietà estremamente granda de specie de animali e de volatili.
La fauna rara come l'orso bruno europeo, el lupo, l'aquila, el gufo, la linsa, el gato selvatico e el capercaillie la se pol trovar là, insieme a tante altre specie comuni
Durante ła visita ai monasteri, łe done łe ga da portar ełeti che łe coverze łe ginocchia e łe ga da coparse anca łe spalle.
La magior parte dei monasteri dà dei involucri a le done che vien impreparade, ma se te porti el tuo, specialmente uno coi colori viventi, te ciaparà un soriso dal monaco o da la monaca all'entrata.
In stesa linea, i omeni i ga da portar i pantaloni che i copra le ginocchia.
Anca questo se pol prestarlo dal magazzin a l'entrata ma quei vestiti no i vien lavadi dopo ogni utente quindi no te pol sentirte a gusto indossando ste gonne.
La cusina de Maiorca, come quela de zone simili del Mediteraneo, la xe basà su pan, verdure e carne (sopratuto suina), e la usa l'olio de oliva in tuto.
Na senplice cena popołare, soratuto durante l'istà, xe el Pa amb Oli: pan con oio de oliva, pomodoro e tuti i condimenti disponibili come formagio, tonaro, ecc.
Tutti i nomi, insieme a la parola Sie par te, i scuminsia sempre co na letara maiuscola, anca in mezo a na frase.
Questo xe un modo importante de distinguer tra alcuni verbi e ogeti.
Se pol anca dir che el fa più fazile leger, anca se scriver xe un fià complicà da la necessità de saver se un verbo o un agetivo el xe doparà in forma sostanziada.
La pronuncia xe relativamente facile in italian visto che la maggior parte de le parole le vien pronunciade esattamente come che le xe scrite
Le letere prinçipałi da vardarse xe la c e la g, parché la so pronuncia varia in baxe a la vocale che segue.
Anca, assicura de pronunciar r e rr in maniera diversa: caro vol dir caro, mentre carro vol dir carro.
El persiano el ga na gramatica relativamente semplice e quasi regolar.
Par tanto, leger sta guida gramaticałe te gavarìa aiutà a imparar tanto de la gramatica persiana e a capir mejo le frasi.
No serve dir, se te conossi una lingua romansa, te sarà più facile imparar el portoghese.
Comunque, chi che sa un poco de spagnolo pol concluder in fretta che el portoghese xe abbastanza vicin che no serve studiarlo separatamente.
I oservatori premoderni i xe de sołito deso obsoleti, e i resta come musei, o siti de istruzion.
Sicome l'inquinamento luminoso nel so periodo de gloria no iera el tipo de problema che xe ogi, de solito i xe in cità o in campus, più facili da raggiungere de quei costruidi nei tempi moderni.
La magior parte dei moderni telescopi de ricerca i xe enormi impianti in zone remote co condizioni atmosferiche favorevoli.
La vardasion dei fiori de ciliegio, conosesta come hanami, xe stà na parte de la cultura giapponese fin dal VIII secolo.
El conceto el vien da ła Cina dove i fiori de pruna i jera el fiore de scelta.
In Giappone, le prime feste dei fiori de ciliegio le xe stà ospitade da l'inperatore solo par el e altri membri de l'aristocrazia intorno a la Corte Imperiale.
Le piante le se vede mejo quando le xe in ambiente naturale, quindi resisti a la tentazion de cavarne anca "solo un" esemplare.
Se te visiti un giardin formalmente sistemà, collesionar "esempi" te farà anca esar espulso, sensa discussion.
Singapore xe in genere un posto estremamente sicuro e molto facile da navigar, e se pol comprar quasi tuto dopo esser rivà.
Ma essendo situà nei "alti tropici" a pochi gradi a nord de l'equatore te gavarà da far fronte sia al caldo (sempre) che al sol forte (quando el cielo xe ciaro, più raramente).
Ghe xe anca qualche autobus che va a nord verso Hebron, el luogo de sepoltura tradizionale dei patriarchi biblici Abraamo, Isacco, Giacobbe e le so mogli.
Verifica che el bus che te pensi de ciapar el vada a Hebron e no solo al vizin insediamento ebraico de Kiryat Arba.
Le vie d'aqua interne le pol esser un bon tema par fondar una vacansa.
Par exenpio, visitar i castełi de ła Val de ła Loira, ła val del Reno o far na crociera verso çità interesanti sul Danubio o navegar par el Canal de l'Erie.
I definise anca i percorsi par i famosi sentieri de caminada e de bici.
El Nadal el xe una de łe feste pì inportanti del cristianesimo, e el vien festejà come el nàsita de Gesù.
Tante de łe tradision che łe se cata intorno a ła festa łe xe stà adotàe anca da no credenti in paesi cristiani e da no cristiani in tuto el mondo.
Ghe xe na tradision de passar la note de Pasqua sveghi in qualche punto esposto par veder el sorgere del sol.
Naturalmente ghe xe spiegazioni teologiche cristiane par sta tradizion, ma pol esser un rituale de primavera e fertilità precristiana.
Le cese pì tradizionali de solito le tien na veglia de Pasqua el sabato sera durante el fine settimana de Pasqua, e le congregazioni spesso le se mete a festejar a la mezana de note par festejar la risurrezsion de Cristo.
Tutti i animali che i xe rivà in origine su le isole i xe rivà qua nuotando, volando o galleggiando.
A causa de ła longa distansa dal continente i mamìferi no i ga podù far el viajo rendendo ła tartaruga gigante el primo animal de pascolo de łe Galapagos.
Da l'arivo de l'omo a le Galapagos, tanti mammiferi i xe stai introdusi, come capre, cavai, vache, topi, gati e cani.
Se te visiti le zone de l'Artico o de l'Antartico in inverno te gavarà l'esperiensa de la note polare, che vol dir che el sol no el se alza sora l'orizonte.
Questo el dà na bona ocasion par vedar l'Aurora Boreale, parché el cielo sarà scuro pì o manco tuto el dì.
Visto che le zone le xe poco popolade, e quindi l'inquinamento luminoso spesso no xe un problema, te podarà anca goderte le stele.
La cultura de laoro giapponese xe pi gerarchica e formale de quel che i occidentali pol esser abituadi.
I costumi i xe un abito de lavoro standard, e i cołaboradi i se ciama con el cognome o col titolo de laoro.
L'armonia del posto de laoro xe fondamentale, enfatizando el sforso de grupo piutosto che elogiar i conquisti individuali.
I laorai i ga da ciapar l'aprovasion dei superiori par ogni decixion che i fa, e i ga da obedir a łe istruzioni dei superiori sensa cuestionàrle.
