"May-ada na kami yana mga 4 ka bulan nga mga daga nga diri-diabetic nga hadto may-ada anay diabetes", dugang niya.
Hi Dr. Ehud Ur, propesor han medisina ha Dalhousie University ha Halifax, Nova Scotia ngan mangulo han clinical ngan syentipiko nga departamento han Canadian Diabetes Association nagpahamangno nga an pan-research bag-o pa la nga nagtitikang.
Pariho han iba nga mga eksperto, nagruhaduha hiya kon mahimo ba matambal an diabetes, ngan nagsiring nga ini nga mga resulta diri may kalabotan ha mga tawo nga may-ada na Type 1 nga diabetes.
Han Lunes, hi Sara Danius, permanente nga sekretaryo han Nobel Committee for Literature ha Swedish Academy, nag-anunsyo ha publiko durante hin programa ha radyo ha Sveriges Radio ha Sweden nga an komite, nga diri nakakasugat hin direkta kan Bob Dylan mahitungod han pagdaog han 2016 Nobel Prize in Literature, in binaya han ira mga pangalimbasog nga makaabot ha iya.
Hi Danius nagsiring, "Hini nga panahon waray kami ginbubuhat. Gintawag ngan ginpadara ko an mga e-mail ha iya pinakaduok nga kabulig ngan nakarawat hin mga baton nga makisangkayon gud. Yana, igo na ito".
Han naglabay, an CEO han Ring, hi Jamie Siminoff, nagsiring nga an kompanya nagtikang han waray na mabatian an iya doorbell tikang ha iya tindahan ha iya garahe.
Nagsiring hiya nga naghimo hiya hin WiFi nga doorbell.
Hi Siminoff nagsiring nga an mga baligya nag-uswag katapos han iya pagpakita han 2013 ha usa nga Shark Tank nga episode diin an panel han palabas nagdumiri pagpinondo han pagtikang.
Han urhi nga 2017, hi Siminoff in nagpakita ha shopping television channel QVC.
Nag-areglo liwat an Ring ha usa nga kaso ha kompetitor nga kompanya han seguridad, an ADT Corporation.
Bisan kon an usa nga eksperyensyal nga bakuna baga hin makakahimo ha pagiban han kamatay tungod han Ebola, tubtob yana, waray mga tambal nga matin-aw nga napamatud-an nga angayan ha pagtambal han naeksister na nga impeksyon.
An usa nga antibody cocktail, an ZMapp, ha tinikangan nagpakita hin paglaom ha larangan, kondi an pormal nga mga pag-aram nag-indirect nga mas gutiay an kapulsanan hini ha paglikay han kamatayon.
Ha PALM trial, an ZMapp nagsirbe nga usa nga kontrol, nga nangangahulogan nga gin-gamit ito han mga syentista sugad nga baseline ngan ginkumpara an tulo nga iba nga mga pagtambal ha iya.
An USA Gymnastics nasuporta ha surat han United States Olympic Committee ngan kinakarawat an kinahanglanon han pamilya Olimpiko ha pag-aghat hin talwas nga palibot para ha ngatanan nga aton mga atleta.
Nauyon kami ha pahayag han USOC nga an interes han aton mga atleta ngan mga klub, ngan han ira isport, bangin mas maopay nga maserbisyohan pinaagi han pag-uswag ha may-kahulogan nga pagbag-o ha sulod han aton organisasyon, imbes nga pagwara han sertipiko.
An USA Gymnastics nasuporta ha independente nga imbestigasyon nga mahimo maghatag hin kalamrag kon paonan-o an pag-abuso ha proporsiyon nga iginhulagway hin maisugon han mga nakaligtas kan Larry Nassar mahimo nga waray hibaroi ha maiha nga panahon ngan nag-uupod han bisan ano nga ginkikinahanglan ngan angayan nga mga pagbag-o.
An USA Gymnastics ngan an USOC mayda pareho nga tumong  nga himoon an isport han gimnasya, ngan iba pa, nga mas talwas kutob han posible para han mga atleta nga sundon an ira mga inop ha talwas, positibo ngan may gahum nga palibot.
Han mga 1960, hi Brzezinski in nagtrabaho para kan John F. Kennedy komo iya magsaragdon ngan katapos han administrasyon ni Lyndon B. Johnson.
Han 1976 nga mga pinili-ay, nag-aaghat hiya kan Carter ha panlangyaw nga palisiya, ngan nag-alagad nga National Security Advisor (NSA) tikang 1977 ngadto 1981, nga nagsunod kan Henry Kissinger.
Sugad nga NSA, ginbuligan niya hi Carter ha pagdumara hin mga diplomatic nga mga butang ha kalibutan, sugad han Camp David Accords, 1978; pag-normalize han US-China nga relasyon han urhi nga dekada han 1970; an Iranian Revolution, nga nagresulta han Iran hostage crisis, 1979; ngan an Soviet invasion ha Afghanistan, 1979.
An pelikula, nga ginpapakita ni Ryan Gosling ngan Emma Stone, nakakarawat hin mga nominasyon ha ngatanan nga dagko nga mga kategorya.
Hi Gosling ngan hi Stone in nakakarawat hin mga nominasyon para han Best Actor ngan Actress nga mga kategorya.
An iba nga mga nominasyon amo an Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing ngan Original Screenplay.
Duha nga kanta tikang han pelikula, an Audition (The Fools Who Dream) ngan an City of Stars, an nakakarawat hin mga nominasyon para han gimaopayi nga orihinal nga kanta.
Ha gab-i han Domingo, an Presidente han Estados Unidos nga hi Donald Trump, ha usa nga pahayag nga iginhatag pinaagi han sekretaryo han prensa, nagpahibaro nga an mga tropa han Estados Unidos mabaya ha Syria.
Ginhimo an anunsyo katapos han pag-istorya ni Trump ha telepono kan Turkish President Recep Tayyip Erdoğan.
An Turkey liwat an magbabantay han mga nabihag nga mga ISIS nga mga sundalo nga, siring han pahayag, gin-aaghat han mga nasod han Europa nga umuli ha ira nasud.
Diri la ini nagpapamatuod nga an pipira nga dinosaur may mga balhibo, usa nga teoriya nga komon na, kondi naghahatag liwat hin mga detalye nga diri mahihimo han mga fossil, sugad han kolor ngan tulo-ka-dimensional nga kahikayan.
An mga syentista nasiring nga an pana han hayop ini may-ada kolor nga kastanyas ha igbaw ngan mapula o kolor nga carotenoid ha ilarom.
An nadiskobrehan liwat nagbubulig ha aton nga masabtan an pag-uswag han mga balhibo han mga tamsi.
Tungod kay an mga balhibo han dinosaur waray hinin maopay nga naugmad nga shaft, nga gintatawag nga rachis, kondi may-ada iba nga mga bahin han mga balhibo  mga barbas ngan mga barbules  an mga parasaliksik naghunahuna nga an rachis posible nga usa nga mas urhi nga ebolusyon nga pag-uswag kay hini nga iba nga mga bahin.
An istraktura han mga balhibo nagpapasabot nga diri ini ginagamit ha paglupad kondi ha pagkontrol han temperatura o pagpakita hito.
An mga parasaliksik nagsiring nga bisan kon ini an ikog han batan-on nga dinosaur, an sample nagpapakita hin mga pana han adulto ngan diri han ikog han manok.
Usa nga bomba nga sakyanan an nag-detonar ha police headquarters ha Gaziantep, Turkey kagahapon han aga, nagpatay hin duha nga mga pulis ngan nagsamad hin sobra 20 nga iba pa nga mga tawo.
An opisina han gobernador nagsiring nga 19 han mga nasamaran mga pulis.
An mga pulis nagsiring nga ginpaparopostahan nira an usa nga ginkakabarak-an nga militante han Daesh (ISIL) nga responsable han pag-atake.
Hinbaroan nira nga an Adlaw nag-ooperar ha pariho nga mga prinsipyo han iba nga mga bitoon: An buruhaton han ngatanan nga bitoon ha sistema hinbaroan nga ginduduso han ira kalamrag, han ira pag-ikot, ngan han iba pa.
An luminosidad ngan pag-ikot ginagamit nga magkaupod ha pag-ihap han Rossby nga numero han bitoon, nga may kalabotan ha plasma nga pag-agos.
Kon mas gutiay an numero ni Rossby, mas diri aktibo an bitoon may kalabotan ha pag-iba han magnetiko nga mga impluwensya.
Durante han iya pagbiyahe, hi Iwasaki nagkasamok hin damu nga higayon.
Gin-atake hiya han mga pirata, gin-atake han madarahog nga ayam ha Tibet, nakalikay ha pag-asawa ha Nepal ngan gin-aresto ha India.
An 802.11n nga sukaranan nagbubuhat ha 2.4Ghz ngan 5.0Ghz nga mga frequency.
Ini in magtugot nga ini ma-backward compatible ha 802.11a, 802.11b ngan 802.11g, kun an base station may-ada doble nga mga radyo.
An mga katulin han 802.11n mas madali kay han mga una hini nga may-ada maximo nga teorya nga kapasidad hin 600Mbit/s.
Hi Duvall, nga inasaw-an ngan may-ada duha nga adulto nga anak, waray magbilin hin daku nga impresyon kan Miller, nga ginsumatan han asoy.
Han ginpakianhan hi Miller, hiya nagsiring, "Nag-iistorya hi Mike hin duro durante han pag-audisyon... Nag-aandam ako salit diri gud ako nakakabati han iya ginsisiring".
"Maghihingyap kami nga mawara an carbon dioxide emissions kada unit han GDP hin dako nga margin ngada han 2020 tikang han 2005 nga lebel", siring ni Hu.
Waray niya igsumat an kantidad para han mga pag-ihap, ngan nagsiring nga bubuhaton ini base ha output han ekonomiya han Tsina.
Gin-aghat ni Hu an nagtitikadamu nga mga nasud "nga likyan an daan nga paagi han paghugawi anay ngan paglimpyo katapos".
Hiya nagdugang nga "diri hira sadang, kondi, pangaroon nga maghimo hin mga obligasyon nga labaw pa ha ira kahimtang ha pag-uswag, responsabilidad ngan mga abilidad".
An Iraq Study Group nagpresentar han ira report ha alas-12:00 GMT yana nga adlaw.
Nagpapahamangno ito Waray makakagarantiya nga an bisan ano nga paagi han paggios ha Iraq hini nga punto makakapugong han sekta nga girra, nagtitikadamu nga kamadarahog, o han pag-uutro ngadto ha kasamok.
An Reporma nagtitikang ha paghangyo para hin abrido nga debate ngan an pagporma hin konsensus ha Estados Unidos mahitungod han palisiya ha Butnga Sinirangan.
An Reporma nakritiko gud ha haros ngatanan nga bahin han yana nga palisiya han Ehekutibo ha Iraq ngan nag-aaghat ito hin dayon nga pagbag-o han direksyon.
An syahan ha 78 nga rekomendasyon amo an pag-agi hin bag-o nga diplomatiko nga inisyatiba antes matapos an tuig para ma-secure an mga pag-ultan han Iraq kontra hin mga pag-interbensyon ngan pag-establisar hin diplomatic relations han mga amyaw hini.
An yana nga senador ngan Argentine First Lady nga hi Cristina Fernandez de Kirchner nag-anunsyo han iya kandidatura ha pagkapresidente kagahapon ha gab-i ha La Plata, usa nga syudad nga 50 kilometros tikang ha Buenos Aires.
Hi Mrs. Kirchner nag-anunsyo han iya intensyon nga mag-apod-apod para han pagkapresidente ha Teatro Argentino, an amo gihapon nga lugar nga iya gin-gamit pagtikang han iya 2005 nga kampanya para han Senado komo miyembro han delegasyon han lalawigan han Buenos Aires.
An debate gin-aghat han kontrobersiya han paggasto para han relief ngan reconstruction ha pag-abot han Hurricane Katrina; nga gin-label han pipira nga fiscal conservatives nga "Bush's New Orleans Deal".
An liberal nga pag-ikritikar han paningkamot han pagtukod utro in nag-focus ha paghatag hin mga kontrata han pagtukod utro ngadto ha ginhuhunahuna nga mga insider ha Washington.
Sobra upat ka milyon nga tawo an kinadto ha Roma ha pagtambong ha paglubong.
Damu hinduro an mga tawo nga presente salit diri posible para ha ngatanan nga makadto ha paglubong ha St. Peter's Square.
Damu nga dagku nga mga telebisyon an iginbutang ha magkalainlain nga lugar ha Roma basi makita han mga tawo an seremonya.
Ha damu nga iba nga mga syudad han Italya ngan ha iba nga bahin han kalibotan, labi na ha Polandia, ginhimo an pariho nga mga programa, nga gintagad han damu nga tawo.
An mga historyador nag-aakusar han mga polisiya han FBI ha naglabay tungod han pag-focus han mga kahimoan ha mga kaso nga masayon masulbad, labi na an mga kaso han kinawat nga mga awto, nga may panuyo nga madugangan an kalampusan han ahensya.
An Kongreso nagtikang pagpinondo han inisyatiba han imoralidad ha fiskal nga 2005 ngan nag-espisipikar nga an FBI kinahanglan mag-amot hin 10 nga mga ahente ha pornograpiya han mga adulto.
Ginhimo ni Robin Uthappa an pinakadako nga score, 70 nga mga run ha 41 nga bola pinaagi han pag-hit hin 11 nga upat ngan 2 nga unom.
An mga batista nga middle-order, hira Sachin Tendulkar ngan Rahul Dravid, nag-perform hin maopay ngan naghimo hin 100 nga run nga pakigbahin.
Kondi, katapos mawad-an han wickets han kapitan an India nag-andam hin 36 nga mga run nga nawad-an hin 7 nga wickets basi matapos an inning.
An Presidente han Estados Unidos nga hi George W. Bush inabot ha Singapore han aga han Nobyembre 16, ha pagtikang han usa ka semana nga pagbisita ha Asia.
Ginkarawat hiya han Deputy Prime Minister han Singapore nga hi Wong Kan Seng ngan gin-istoryahan an mga isyu han komersyo ngan terorismo upod han Prime Minister han Singapore nga hi Lee Hsien Loong.
Katapos hin usa ka semana nga pag-wara ha midterm nga eleksyon, hi Bush nagsumat ha mga nanmamati mahitungod han pagpadako han komersyo ha Asia.
An Primer Ministro nga hi Stephen Harper in nag-uyon nga igpadara an 'Clean Air Act' han gobyerno ngadto ha all-party nga komite para pag-usisa, antes han ikaduha nga pag-aram, katapos han 25 minutos nga pakigkita han Martes upod han lider han NDP nga hi Jack Layton ha PMO.
Hi Layton naghangyo hin mga pagbag-o han bill ha palibot han mga konserbatibo durante han iya pakigkita han PM, naghangyo hin "sukses ngan kompleto nga pag-rewrite" han bill ha palibot han Conservative nga partido.
Tikang han pag-interbyu han Gobyerno Pederal ha pag-angkon han pondo han Mersey hospital ha Devonport, Tasmania, an gobyerno han estado ngan an pipira nga mga MP han pederal nag-ikritikar hini nga buhat sugad nga usa nga stunt ha pag-una han pederal nga pinili-ay nga igpapatawag hiton Nobyembre.
Kondi an Primer Ministro nga hi John Howard nagsiring nga an buhat amo la an pagtipig han mga pasilidad han ospital tikang ha pag-ubos han gobyerno han Tasmania, ha paghatag hin dugang nga AUD$45 ka milyon.
Sumala ha pinakabag-o nga bulletin, an mga pagbasa han lebel han dagat nagsasaad nga may tsunami nga ginhimo. May-ada klaro nga aktibidad han tsunami nga naitala hirani ha Pago Pago ngan Niue.
Waray na-report nga dako nga kadaot o mga samad ha Tonga, pero temporaryo nga nawara an kuryente, nga sumala han mga report waray makarawat han mga otoridad han Tonga an pahimatngon han tsunami nga iginpagawas han PTWC.
An napulo kag upat nga eskwelahan ha Hawaii nga nahamutang ha o hirani ha mga baybayon ginsadhan ha bug-os nga Miyerkules bisan pa han mga pahamangno nga gin-iwas.
Ginkarawat han Presidente han Estados Unidos nga hi George W. Bush an anonsyo.
Gintawag han spokesman ni Bush nga hi Gordon Johndroe an saad han North Korea nga "usa nga importante nga pitad ha katuyoan nga makarawat an masasarigan nga pag-abre han mga armas nukleyar ha peninsula han Korea".
An ikanapulo nga ngaran nga bagyo han Atlantic nga panahon hin bagyo, an Subtropical Storm Jerry, nag-porma ha Kalawdan Atlantiko yana nga adlaw.
An National Hurricane Center (NHC) nasiring nga ha pag-abot hini nga panahon waray na peligro hi Jerry ha tuna.
An U.S. Corps of Engineers nagbanabana nga an 6 ka pulgada nga uran mahimo mag-abre han mga dam nga nabag-o na hadto.
An Ninth Ward, nga nakita hin mga baha nga 20 ka tiil an kahitaas han bagyo nga Katrina, yana aada ha tubig nga maabot ha hawak tungod kay an harani nga dam an napuno.
An tubig nag-aawas ha 100 ka piye an kahiluag han pader.
An Commons Administrator nga hi Adam Cuerden nagpahayag han iya pag-abat hin kakurian tungod han mga pagpara han mga pakli han naghimangraw hiya ha Wikinews han naglabay nga bulan.
"Ha pagkamatuod, ginbuwaan kami niya [ni Wales] tikang pa ha tinikangan, siyahan, pinaagi han paggawi nga baga hin tungod ito ha legal nga mga hinungdan, ikaduha, pinaagi han pagpakaaron-ingnon nga namamati hiya ha amon, tubtob ha pagpara han iya mga ladawan".
An pag-irritar han komunidad amo an nag-aghat han mga paningkamot nga maghimo hin patakaran mahitungod han mga sulod nga may kalabotan ha sekso para han site nga nag-aabri hin minilyon nga media nga may-ada libre nga lisensya.
An buruhaton nga ginhimo kasagaran nga teorya la, kondi an programa iginsurat basi masundog an mga obserbasyon nga ginhimo ha Sagittarius nga galaksi.
An epekto nga ginbibiling han grupo posible nga resulta han mga puwersa han pag-awas ngan pag-awas han magkalainlain nga butang ha butnga han madulom nga butang han galaksi ngan han madulom nga butang han Milky Way.
Sugad la nga an bulan nagpapadara hin puwersa ha tuna, nga nagriresulta hin mga pag-awas ngan pag-awas, an Milky Way liwat nagpapadara hin puwersa ha galaksi han Sagittarius.
An mga syentista nakahinapos nga an madulom nga butang nakakaapekto ha iba nga madulom nga butang ha pariho nga paagi han regular nga butang.
Ini nga teoria nasiring nga an kadam-an han madulom nga butang ha palibot han galaksi aada ha palibot han galaksi ha usa nga klase hin halo, ngan hinimo hin damu nga gudtiay nga partikulo.
An mga report ha telebisyon nagpapakita hin busag nga aso nga tikang ha planta.
An mga lokal nga awtoridad nagpapahamangno ha mga umurukoy ha palibot han planta nga magpabilin ha sulod han balay, pat-aron an mga air-condition ngan diri uminom hin tubig ha gripo.
Sumala ha ahensya han nukleyar han Hapon, may-ada radioaktibo nga cesium ngan iodine nga nakita ha planta.
Naghuhunahuna an mga awtoridad nga nagpapasabot ini nga an mga kargamento nga nagdadara hin uranium nga gasolina ha lugar bangin nabungkag ngan nag-aabri.
Hi Dr. Tony Moll nakabiling han Extremely Drug Resistant Tuberculosis (XDR-TB) ha rehiyon han KwaZulu-Natal ha Sur Aprika.
Ha usa nga interbyu, hiya nagsiring nga an bag-o nga variante "makuri hinduro ngan makaharadlok tungod han hitaas hinduro nga rate han kamatay".
An pipira nga pasyente bangin nakakonektar han virus ha ospital, naghuhunahuna hi Dr. Moll, ngan diri maminos duha an mga health worker ha ospital.
Ha sulod hin usa ka tuig, an usa nga tawo nga may-ada hito mahimo makahatag hin sakit ha 10 tubtob 15 nga duok nga mga tawo.
Kondi, an porsyento han XDR-TB ha bug-os nga grupo han mga tawo nga may-ada tuberkulosis baga hin ubos pa gihapon; 6,000 han kabug-osan nga 330,000 nga mga tawo nga may-ada sakit ha bisan ano nga partikular nga panahon ha Salatan nga Aprika.
An mga satellite, nga an timbang hito sobra hin 1,000 ka libra, ngan nagbibiyahe hin mga 17,500 ka milya ha usa ka oras, nag-ipit ha 491 ka milya ha igbaw han Tuna.
An mga syentista nasiring nga daku gud an pag-abog tungod han pag-atake.
Ginpapamatud-an pa nira kon mationan-o kadako an katumba ngan kon paonan-o maapektohan an tuna.
An United States Strategic Command han opisina han U.S. Department of Defense nagbibiniling han mga guba.
An resulta han pag-analisar han plotting igpapahayag ha publiko nga website.
Usa nga doktor nga nagtrabaho ha Children's Hospital han Pittsburgh, Pennsylvania an sisirotan hin aggravated murder katapos an iya nanay hiagian nga patay ha trunk han iya awto han Miyerkules, siring han mga awtoridad ha Ohio.
Hi Dr. Malar Balasubramanian, 29, hin-agian ha Blue Ash, Ohio, usa nga bungto nga mga 15 ka kilometro ha norte han Cincinnati nga nahamumutang ha tuna ha ligid han dalan nga may T-shirt ngan panyo ha sulod nga mga panapton ha kahimtang nga baga hin duro nga nainom hin medisina.
Iya gin-idirehi an mga opisyal ngadto ha iya itom nga Oldsmobile nga Intrigue nga 500 ka tiil an kaharayo.
Didto, ira hin-agian an lawas ni Saroja Balasubramanian, 53, nga naputos hin mga lampin nga may dugo.
An mga polis nagsiring nga an lawas baga hin nakadto hin mga usa ka adlaw.
An siyahan nga mga kaso han sakit hini nga panahon iginreport ha kataposan han Hulyo.
An sakit gindadara han mga baboy, nga katapos nag-aagi ha mga tawo pinaagi han mga lamok.
Tungod han pagkaylap han sakit, an gobyerno han India nagdesisyon nga magpadara hin mga paratigo ha mga lugar nga grabe nga naapektohan, maghatag hin yinukot nga mga kurtina nga para ha mga lamok, ngan mag-asprey hin mga pesticida.
An gobyerno nagsaad liwat hin pipira ka milyon nga mga vial han bakuna kontra ha encefalitis, nga mabulig ha mga ahensya han kahimsog ha pag-andam para ha sunod nga tuig.
An mga plano para han mga bakuna nga igpapadara ngadto han mga lugar nga pinakagrabe hin sakit hini nga tuig ginlangan tungod han kakulang hin pundo ngan gutiay nga pag-unabi hin mga sakit.
Han 1956 binalhin hi Słania ha Sweden, diin paglabay hin tulo ka tuig nagtikang hiya pagtrabaho ha Swedish Post Office ngan nagin ulo nga engrawer hito.
Naghimo hiya hin sobra 1,000 nga selyo para ha Sweden ngan ha 28 nga iba nga nasud.
An iya mga buhat kilalado hinduro tungod han kalidad ngan detalyado nga mga detalye salit usa hiya han pipira la nga "mga ngaran ha panimalay" ha mga filatelista.
An iya ika-1,000 nga selyo amo an urusahon nga "Great Deeds by Swedish Kings" ni David Klöcker Ehrenstrahl han 2000, nga nakalista ha Guinness Book of World Records.
Nag-imprenta liwat hiya hin mga papel nga kwarta para hin damo nga mga nasod, an mga bag-o nga mga ehemplo han iya trabaho upod an mga retrato han Primer Ministro ha atubangan han bag-o nga mga papel nga kwarta nga $ 5 ngan $ 100 han Canada.
Katapos han aksidente, gindara hi Gibson ha hospital pero namatay dayon.
An drayber han trak, nga 64 anyos, waray masamad ha aksidente.
An awto mismo ginkuha tikang ha lugar han aksidente ha mga alas-1200 GMT han amo gihapon nga adlaw.
Usa nga tawo nga nagtatrabaho ha garahe nga hirani ha lugar nga nahitabo an aksidente an nagsiring: "May mga bata nga naghuhulat ha pagtabok ha kalsada ngan hira ngatanan naggiginoliat ngan nagtitinangis".
Nagkalakat hira ngatanan tikang ha lugar nga diin nahitabo an aksidente.
An iba nga mga topiko ha agenda ha Bali nag-uupod han pagluwas han nahibilin nga kagurangan ha kalibotan, ngan pagpaambit hin mga teknolohiya basi mabuligan an nagtitikadamu nga mga nasud nga magtubo ha diri-nagpapahidlaw nga mga paagi.
Naglalaom liwat an U.N. nga makompleto an usa nga pondo basi buligan an mga nasud nga naapektohan han pag-init han klima nga malamposan an mga epekto hito.
An kwarta mahimo gamiton ha pagtukod hin mga balay nga diri mababantad han baha, ha mas maopay nga pagdumala han tubig, ngan ha pag-iba-iba han mga tanom.
Hi Fluke nagsurat nga an mga pangalimbasog han iba nga diri mag-istorya mahitungod han kahimsog han kababayin-an waray maglampos.
Inabot hiya hini nga konklusyon tungod han damu nga positibo nga mga komento ngan pagdasig nga iginpadara ha iya han kababayin-an ngan kalalakin-an nga nag-aaghat nga an mga tambal ha pagkontra-konsensya isipon nga kinahanglanon ha medisina.
Han an away inundang katapos an mga nasamaran dad-on ha ospital, mga 40 han iba nga mga priso an nagpabilin ha bungsaran ngan nagdumiri pagbalik ha ira mga selda.
Gin-iistoryahan han mga negosyante an sitwasyon, kondi diri klaro an mga hangyo han mga priso.
Han 10:00-11:00 han gab-i, an mga priso nagtikang pag-aghat hin kalayo ha hardin.
Waray pag-iha, an mga polis nga may mga gamit ha pag-atake sinulod ha bungsaran ngan gin-abotan an mga priso hin mga luha.
An mga grupo han mga fire rescue ha kataposan nag-ihaw han kalayo han alas 11:35 han gab-i.
Katapos mabuhat an dam han 1963, naundang an mga pagbaha nga nagsasarang han mga sedimento ha bug-os nga salog.
Ini nga mga sedimento ginkikinahanglan basi magkaada mga baras ngan mga baybayon, nga nagigin urukyan han ihalas nga mga hayop.
Sugad nga resulta, duha nga espisye han isda an nawara, ngan an duha pa aada ha peligro, upod na an humpback chub.
Bisan kon an tubig magtitikadaku la hin pipira ka metro katapos han baha, naglalaom an mga opisyal nga igo na ito basi mauli an nawara nga mga baras ha ubos han salog.
Waray pa iginpagawas nga pahimatngon mahitungod han tsunami, ngan sumala han Jakarta geophysics agency, waray pahihimatngon mahitungod han tsunami tungod kay an linog waray makaabot han ginkikinahanglan nga 6.5 nga magnitudo.
Bisan kon waray na peligro nga tsunami, nahadlok an mga residente ngan binaya ha ira mga negosyo ngan mga balay.
Bisan kon hi Winfrey nagluha han iya pagbulag, ginpatin-aw niya ha iya mga fans nga mabalik hiya.
"Diri ini pagbulag, kondi an pagtapos han usa nga kapitulo ngan an pagtikang han bag-o".
An katapusan nga mga resulta han mga pinili-ay ha pagkapresidente ngan ha parlamento han Namibia nag-indicar nga an nagmamando nga presidente, Hifikepunye Pohamba, ginpili liwat nga may dako nga pag-iba.
An namumuno nga partido, an South West Africa People's Organisation (SWAPO), nagtipig liwat hin mayoriya ha mga pinili-ay ha parlamento.
An mga tropa han Koalisyon ngan Afghan in nag-abot ha lugar para ma-segurado an lugar ngan iba nga mga eroplano han koalisyon in ginpadara para magbulig.
An aksidente nahitabo ha higtaas nga kabukiran, ngan gintotoohan nga resulta han kaaway nga pagpusil.
An mga pangalimbasog ha pagbiling han lugar han aksidente gin-aatubang han maraot nga panahon ngan makuri nga lugar.
An medical charity nga Mangola, Medecines Sans Frontieres ngan an World Health Organization nasiring nga amo ini an pinakagrabe nga pag-atake nga na-record ha nasod.
An spokesman han Medecines Sans Frontiere nga hi Richard Veerman nagsiring: "An Angola naatubang han pinakagrabe nga pag-atake ngan an kahimtang nagpapabilin nga maraot gud ha Angola", siring niya.
An mga dula nagtikang ha alas 10:00 han aga nga may-ada maopay nga panahon ngan gawas han pag-ihaw ha butnga han aga nga nag-ihaw dayon, usa ini nga hingpit nga adlaw para han rugby han 7.
An nag-uuna nga mga timog ha torneyo nga South Africa nagtikang ha husto nga paagi han nagdaog hira hin 26 - 00 kontra ha ika-5 nga timog nga Zambia.
An South Africa, nga nag-aantos hin duro han ira pakig-away han ira mga igkasi-mga taga-sur, nag-uswag hin duro samtang nagtitika-urhi an torneyo.
An ira disiplina ha depensa, abilidad ha pagdumala hin bola ngan maopay nga pagtrabaho hin grupo amo an nakapa-ila ha ira ngan klaro nga ini an grupo nga kinahanglan madaog.
An mga opisyal han syudad han Amsterdam ngan han Anne Frank Museum nasiring nga an kahoy may-ada impeksyon hin fungus ngan peligroso ha kahimsog han publiko tungod kay nasiring hira nga aada ito ha peligro nga mapukan.
Ginplano nga ma-cut ito ha Martes, pero na-salba ini katapos han usa nga emergency nga desisyon han korte.
An ngatanan nga mga ganghaan han lungib, nga gintawag nga "An Pito nga Kabugtoan", diri maminos 100 tubtob 250 ka metro an diyametro.
An mga retrato nga igin-iimprinta ha infrared nagpapakita nga an mga pagbag-o han temperatura tikang ha gab-i ngan adlaw nagpapakita nga posible nga mga lungib ito.
"Mas malamig ito kay han palibot ha adlaw ngan mas mapaso ha gab-i.
An ira temperatura diri pariho han mga dagku nga lungib ha Tuna nga agsob nga nagpapabilin hin diri-bag-o nga temperatura, kondi nauyon ito nga mga lungib ini ha tuna", siring ni Glen Cushing han Astrogeology Team han United States Geological Survey (USGS) ngan han Northern Arizona University nga nahimumutang ha Flagstaff, Arizona.
Ha Fransya, an pagboto ha tradisyonal nga paagi usa nga eksperyensya nga diri-technologya: an mga botante nag-uusahan ha ira kalugaringon ha usa nga booth, nagbutang hin pre-print nga papel nga nagpapasabot han ira ginpipili nga kandidato ha usa nga sobre.
Katapos pamatud-an han mga opisyal an pangirilal-an han nagbotos, iginbubutang han nagbotos an sobre ha balota ngan ginsayran an lista han mga nagbotos.
An balaud ha Franses nga elektoral estrikto nga nag-i-codify han mga proseso.
Tikang han 1988, an mga kahon han pagboto kinahanglan magin matin-aw basi an mga botante ngan mga obserbador makasaksi nga waray mga sobre ha tinikangan han pagboto ngan nga waray mga sobre nga igindugang gawas la hadton mga botante nga nabilngan ngan awtorisado.
An mga kandidato makakagpadara hin mga representante basi magin testigo han kada bahin han proseso. ha gab-i, an mga botos gin-ihap han mga boluntaryo ha ilarom han higpit nga pagbantay, nga nasunod ha espisipiko nga mga pamaagi.
An ASUS Eee PC, nga ginpagawas ha bug-os nga kalibutan para ha pag-iban hin gasto ngan mga butang ha pag-obra, nagin usa nga maupay nga topiko han 2007 Taipei IT Month.
Kondi an merkado han konsumo ha laptop nga kompyuter magbabag-o hin duro ngan magbabag-o katapos han ASUS nga ginhatagan han 2007 Taiwan Sustainable Award han Executive Yuan han Republika han Tsina.
An website han estasyon naghulagway han programa sugad nga "an daan nga eskwelahan han radyo nga teatro nga may bag-o ngan nakakasamok nga geeky nga pag-ikot!"
Ha mga una nga adlaw, an programa in ginpakita la ha maiha na nga gin-aandar nga internet radio site nga TogiNet Radio, usa nga site nga nakasentro ha pag-istoryahan nga radyo.
Han urhi nga bahin han 2015, gin-establisar han TogiNet an AstroNet Radio nga usa nga subsidiary nga estasyon.
An pasundayag ha tinikangan in nag-upod hin mga amateur nga mga aktor hin tingog, nga taga-Sidlangan Texas.
An pagtikaraot hin mga butang in padayon ha bug-os nga gab-i, tungod kay waray mga opisyal han balaud ha kadalanan han Bishkek.
Iginsaysay han usa nga observador nga an Bishkek nag-uutob ha kahimtang han "anarkiya", samtang an mga gang han mga tawo naglilibot ha mga kalsada ngan nag-aatake ha mga tindahan han mga produkto nga ginagamit han mga tawo.
Damo nga mga residente han Bishkek an nag-aakus ha mga nagprotesta tikang ha salatan para han pagkadiri-pagsugot han balaud.
An South Africa nagdaog han All Blacks (New Zealand) ha rugby union nga Tri Nations match ha Royal Bafokeng Stadium ha Rustenburg, South Africa.
An kataposan nga resulta amo an usa ka punto nga kadaogan, 21 ngadto ha 20, nga nag-utro han All Blacks hin 15 nga sunod-sunod nga kadaogan.
Para han Springboks, natapos ini hin lima ka sunod-sunod nga pagpirde.
Ito an ultimo nga duok para ha All Blacks, nga nagdaog na han tropeyo duha ka semana na an naglabay.
An kataposan nga pakig-away han serye mahitatabo ha Ellis Park ha Johannesburg sunod nga semana, kon an Springboks magdudula ha Australia.
An usa nga moderado nga linog nag-uyog ha weste nga Montana ha 10:08 han gab-i han Lunes.
Waray pa nakarawat nga mga report hin kadaot han United States Geological Survey (USGS) ngan han National Earthquake Information Center hito.
An linog in naka-centre hin mga 20 km (15 milya) amihanan-katundan han Dillon, ngan mga 65 km (40 milya) salatan han Butte.
An strain han bird flu nga makamaratay ha mga tawo, an H5N1, ginpakumpirma nga nakaapekto ha patay nga ihalas nga pato, nga hin-agian han Lunes, ha marshland hirani ha Lyon ha este han Fransya.
An Fransya amo an ikapito nga nasud ha Unyon Europeo nga nag-aantos hini nga virus; sunod han Austria, Alemanya, Slovenia, Bulgaria, Gresya ngan Italya.
An mga ginpaparopostahan nga kaso han H5N1 ha Croatia ngan Denmark waray pa makumpirma.
Ginpasaka ni Chambers an Dios tungod han "nagpapahayag nga kamatayon, kabungkagan ngan panarhog ha minilyon-milyon nga umurukoy ha Tuna".
Hi Chambers, nga agnostiko, nasiring nga an iya kaso "waray pulos" ngan "an bisan hin-o makakasumbong ha bisan hin-o".
An istorya nga iginpresenta ha Pranses nga opera, ni Camille Saint-Saens, mahitungod han usa nga artista "nga an kinabuhi gin-diktar han gugma ha droga ngan ha Hapon".
Sugad nga resulta, an mga artista nagsusunog hin cannabis nga mga joint ha entablado, ngan an teatro mismo nag-aaghat ha mga tumatan-aw nga umapi.
An kanhi Speaker han Balay Newt Gingrich, gobernador han Texas nga hi Rick Perry, ngan an kongresista nga hi Michele Bachmann an nakaabot ha ikaupat, ikalima, ngan ikaunom nga lugar, ha pagkasunodsunod.
Katapos han mga resulta, gindayaw ni Gingrich hi Santorum, kondi may-ada makuri nga mga pulong para kan Romney, nga ha ngaran han iya mga negatibo nga mga anunsio han kampanya iginpagawas ha Iowa kontra kan Gingrich.
Hi Perry nagsiring nga "mabalik hiya ha Texas basi usisahon an mga resulta han caucus yana nga gab-i, basi hibaroan kon may-ada ba ako dalan nga mag-uuna hini nga karera", pero ha urhi nagsiring nga magpapabilin hiya ha karera ngan makikigbahin ha January 21 nga primary ha South Carolina.
Hi Bachmann, nga nagdaog han Ames Straw Poll han Agosto, nagdesisyon nga tapuson an iya kampanya.
An man-aakwat nag-iha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha-ha
Ha usa nga pahayag, hi Bieber nagsiring nga "bisan kon waray ako dida o direkta nga nahidadabi hini nga trahedya nga aksidente, an akon mga hunahuna ngan mga pag-ampo aada ha pamilya han biktima".
An entertainment news website nga TMZ nasabtan nga an man-aretrato nag-undang han iya sakyanan ha luyo nga bahin han Sepulveda Boulevard ngan nag-iha pagkuha hin mga litrato han pag-undang han pulis antes makatabok han dalan ngan magpadayon, nga nag-aghat han California Highway Patrol nga pulis nga nagdumara han pag-undang han trapiko nga mag-order ha iya nga makabalik ha luyo, duha ka beses.
Sumala ha mga pulis, an drayber han awto nga nag-iigo ha parafotograpo diri gud makakasumbong hin mga kaso.
Tungod kay 18 la nga medalya an makukuha kada adlaw, damu nga mga nasud an napakyas ha pag-abot ha podium han mga medalya.
Upod hini an Netherlands, nga hi Anna Jochemsen an ikasiyam ha class nga natindog han kababayin-an ha Super-G kagahapon, ngan an Finlandya nga hi Katja Saarinen an ikanapulo ha amo gihapon nga okasyon.
An Australyano nga hi Mitchell Gourley in naka-eleven ha lalaki nga natindog nga Super-G. An Tseko nga kakompetensya nga hi Oldrich Jelinek in naka-sixteenth ha lalaki nga nalingkod nga Super-G.
Hi Arly Velasquez han Mexico an ika-15 ha Super-G han kalalakin-an nga nalingkod. Hi Adam Hall han New Zealand an ikasiyam ha Super-G han kalalakin-an nga natindog.
An lalaki nga Polish nga nag-ski nga may depekto ha panlantaw nga hi Maciej Krezel ngan an iya giya nga hi Anna Ogarzynska in nahuman nga ika-13 ha Super-G. An Jong Seork Park han Salatan nga Korea in nahuman nga ika-24 ha Super-G nga naglingkod nga lalaki.
An mga UN peacekeepers, nga inmabot ha Haiti katapos han linog han 2010, an gin-aakusaran han pagkayana han sakit nga nagtikang hirani han kampo han tropa.
Sumala ha pag-akusar, an basura tikang ha kampo han UN waray ma-sanitize hin maopay, salit an bakterya ininulod ha sapa nga Artibonite River, usa han gidadakui nga salog ha Haiti.
Antes han pag-abot han mga tropa, waray na makaatubang an Haiti hin mga problema nga may kalabotan han sakit tikang han mga tuig han 1800.
An Haitian Institute for Justice and Democracy in nag-referensya hin mga independente nga mga pag-aram nga nagsisiring nga an Nepal nga UN peacekeeping battalion waray hibaro nga nagdara han sakit ngadto ha Haiti.
Hi Danielle Lantagne, usa nga eksperto han UN ha sakit, nagsiring nga an pag-atake posible nga ginpahinabo han mga parabantay han kamurayawan.
Gin-aprobaran ni Hamilton nga an pasyente in nakakatambal ha Howard University Hospital.
An pasyente in nagbiyahe ha Nigeria, diin may-ada pipira nga kaso han Ebola nga virus.
An hospital in nagsunod han protocol para ha pagkontrol han impeksyon, upod an pagbulag han pasyente tikang ha iba para mapugngan an posible nga impeksyon han iba.
Antes han The Simpsons hi Simon in nagtrabaho ha pipira nga mga palabas ha magkalainlain nga mga posisyon.
Han 1980s nagtrabaho hiya ha mga palabas sugad han Taxi, Cheers, ngan The Tracy Ullman Show.
Han 1989 nakabulig hiya paghimo han The Simpsons upod hira Brooks ngan Groening, ngan amo an responsable han pag-empleyo han syahan nga grupo hin mga parasurat han palabas.
Bisan pa han pagbaya han pasundayag han 1993 iya ginhuptan an titulo nga executive producer, ngan nagpadayon pagkarawat hin napulo ka milyon nga dolyar kada season ha mga royalties.
Sayo pa, an Tsino nga ahensya hin balita nga Xinhua nagreport nga gin-hijack an usa nga eroplano.
Ha urhi nga mga report, an eroplano in nakakarawat hin pagtarhog hin bomba ngan ginbalik ngadto ha Afghanistan, nga nag-aresto ha Kandahar.
An mga report nga gin-unabi nga an eroplano gin-iba nga dalan pabalik ngadto ha Afghanistan katapos igdiri an emergency nga pag-landing ha Ürümqi.
An mga aksidente ha hangin komon ha Iran, nga may-ada nag-iha na nga mga barko nga diri maopay an pagmintinar para ha sibil ngan militar nga mga operasyon.
Tungod han mga pagsantop han internasyonal nga mga nasud, diri na posible an pagpalit hin bag-o nga mga eroplano.
Ha tinikangan hini nga semana, usa nga helicopter han pulis an nagkapukan nga namamatay hin tulo nga tawo ngan nakasamdan hin tulo pa.
Han naglabay nga bulan, an Iran nakaeksperyensya han pinakagrabe nga kalamidad ha hangin ha sulod hin pipira ka tuig han an usa nga eroplano nga tipakadto ha Armenia nag-crash, nga nagpatay han 168 nga nakadto.
Hito mismo nga bulan, usa pa nga eroplano an naagi ha aragian ha Mashhad ngan naigo ha bungbong, nga nagpatay hin napulo kag pito.
Ginkansela han Aerosmith an ira nahibilin nga mga konsyerto han ira paglibot.
An banda in mag-tour ha Estados Unidos ngan Canada tubtob han Septyembre 16.
Ginkansela nira an ira tour katapos nga nasamaran an lead singer nga hi Steven Tyler katapos hiya mahulog ha entablado samtang nag-aawit han Agosto 5.
Hi Murray nawara han syahan nga set ha tie break katapos an duha nga kalalakin-an nagdumara han kada pagserbisyo han set.
Hi Del Potro mayda han temprano nga bentaha ha ikaduha nga set, pero ini liwat in nagkikinahanglan hin tie break katapos han pag-abot han 6-6.
Hi Potro in nakakarawat hin pagtambal ha iya sugbong dida hini nga punto pero nakabalik hiya ha dula.
An programa nagtikang ha alas 8:30 han gab-i ha lokal nga oras (15.00 UTC).
An bantogan nga mga magkaranta ha bug-os nga nasud naghalad hin mga bhajan, o mga kanta nga may debosyon, ha mga tiil ni Shri Shyam.
Gin-unahan han singer Sanju Sharma an gab-i, ginsunod ni Jai Shankar Choudhary. nagkanta liwat hiya han chhappan bhog bhajan.
Katapos, hi Lakkha Singh an nag-una ha pagkanta han mga bhajan.
An 108 nga plato han Chhappan Bhog (ha Hinduismo, 56 nga magkalainlain nga mga pagkaon, sugad han mga kendi, prutas, nut, pinggan ngan iba pa nga iginhahalad ha mga dios) gin-serbisyo kan Baba Shyam.
Hi Lakkha Singh in nagpresentar han chhappan bhog bhajan.
Ha presentasyon han Tokyo Game Show, an presidente han Nintendo nga hi Satoru Iwata nagpadayag han disenyo han controller para han bag-o nga Nintendo Revolution nga konsol han kompanya.
Pariho ha remote control han telebisyon, an controller nagamit hin duha nga sensor nga iginbutang hirani ha telebisyon han nagamit basi hibaroan an posisyon hito ha tulo-ka-dimensional nga wanang.
Ini an mag-aaghat ha mga magdudula nga makontrol an mga buhat ngan mga paggahin ha mga video game pinaagi han pag-agi han aparato ha hangin.
Nawara han Giancarlo Fisichella an pagkontrol han iya awto ngan natapos an rumba katapos gud han pagtikang.
An iya kakompani nga hi Fernando Alonso an nangunguna ha kadam-an nga bahin han rumba, kondi natapos ito katapos han iya pit-stop, posible tungod han sayop nga pag-ihap han tuo nga atubangan nga ligid.
Hi Michael Schumacher in nag-undang han iya karera waray pag-iha katapos ni Alonso, tungod han kadaot han suspensyon ha damo nga mga away durante han karera.
"Maupay hiya ngan magkanta hin maopay liwat", siring niya sumala han transcript han press conference.
"Nalipay ako ha kada panahon nga nag-eensayo kami hini, tikang ha kahiladman han akon kasingkasing".
Mga 3 ka minuto tikang han paglupad, an camera ha sakayan nagpakita hin damu nga mga piraso han espuma nga insulador nga nakagawas ha tangke han gasolina.
Kondi, diri ito an hinungdan han kadaot ha sakayan.
An hepe han programa han NASA nga shuttle nga hi N. Wayne Hale Jr. nagsiring nga an espuma nahulog "katapos han panahon nga aton ginkakabarak-an".
Lima ka minuto tikang han pagpakita han hangin nagtikang pag-abot, paglabay hin usa ka minuto, an hangin in umabot na ha 70 km/h... katapos inabot an uran, pero makusog ngan makusog nga sugad hin dagko nga nag-aabri han imo panit sugad hin dagum, katapos inuran hin yelo tikang ha langit, an mga tawo nag-aaringasa ngan naggiginuliat ngan nagdadlagan ha kada usa.
Nawara an akon bugto nga babaye ngan an iya sangkay, ngan ha dalan may duha nga may depekto nga mga tawo nga nakasakay ha wheelchair, an mga tawo nagluluksong ngan nagpipinugos ha ira", siring ni Armand Versace.
An NHK nagsumat liwat nga an planta hin nuklear nga enerhiya han Kashiwazaki Kariwa ha prefektura han Niigata normal nga nag-ooperar.
An Hokuriku Electric Power Co. nagreport nga waray epekto han linog ngan an Numero 1 ngan 2 nga mga reaksyonor ha Shika nuclear power plant hini gin-undang.
Iginsumat nga mga 9400 nga balay ha rehiyon an waray tubig ngan mga 100 an waray koryente.
An pipira nga kalsada nadaot, an serbisyo han tren nabag-o ha naapektohan nga mga lugar, ngan an Noto Airport ha Ishikawa prefecture padayon nga sarado.
Usa nga bomba an nag-abog ha gawas han opisina han gobernador-heneral.
Tulo pa nga bomba an pinan-eksplowar hirani ha mga bilding han gobyerno ha sulod hin duha ka oras.
An pipira nga mga report nasiring nga walo an opisyal nga namatay, ngan an opisyal nga mga report nagpapamatuod nga 30 an nasamdan; kondi an ultimo nga mga numero diri pa hinbabaroan.
An cyanuric acid ngan melamine nakita ha mga sample han ihi han mga hayop nga namatay katapos kumaon hin kontaminado nga pagkaon para ha mga hayop.
An duha nga compound nag-aaghat ha usa kag usa basi magkaada mga kristal nga mahimo makaulang han pag-obra han bato, siring han mga parasaliksik ha unibersidad.
An mga parasaliksik nakakita hin mga kristal nga nabuho ha ihi han iring pinaagi han pagdugang hin melamine ngan cyanuric acid.
An komposisyon hini nga mga kristal pariho ha mga nadiskobrehan ha ihi han mga hayop nga may sakit kon ginkukompara pinaagi han infrared spectroscopy (FTIR).
Diri ako maaram kon maaram ka ba hito o diri, kondi kadam-an han mga butang tikang ha Sentral nga Amerika an waray bayad hin buhis ha pag-abot ha aton nasud.
Kondi an kawaloan porsyento han aton mga produkto ginbabaydan pinaagi han mga buhis ha mga nasud ha Sentral nga Amerika.
Baga hin diri ito makatadunganon ha akon; diri gud ito patas.
An akon ginsisiring ha mga tawo amo an pagtratar ha amon han paagi nga gintatratar namon ha iyo.
An Gobernador han California nga hi Arnold Schwarzenegger nagpirma hin balaud nga nagdidiri han pagbaligya o pag-abang hin madarahog nga mga video game ha mga menor de edad.
An balaud nag-aaghat nga an mapintas nga mga video game nga iginbabaligya ha estado han California isurat nga "18" ngan ginpapadapat an pagbaligya hito ha menor de edad pinaagi han multa nga $1,000 kada pagtalapas.
An Direktor han Publiko nga mga Pag-aakusar, hi Kier Starmer QC, naghatag hin pahayag yana nga aga nga nag-aasoy han pag-aakusar kan Huhne ngan Pryce.
Hi Huhne in binaya ngan hiya in ginliwanan ha Gabinete ni Ed Davey nga MP. Hi Norman Lamb nga MP in ginlalauman nga mag-aangkon han trabaho nga Ministro han Negosyo nga ginbabakasyon ni Davey.
Hi Huhne ngan hi Pryce gin-eskedyul nga umatubang ha Westminster Magistrates Court han Pebrero 16.
An mga namatay amo hira Nicholas Alden, 25, ngan Zachary Cuddeback, 21.
Hi Edgar Veguilla nakakarawat hin mga samad ha butkon ngan apapangig samtang hi Kristoffer Schneider nagkinahanglan hin reconstructive surgery ha iya nawong.
An armas ni Uka in waray mag-obra samtang gin-aatubang an ulo han ikalima nga tawo. Hi Schneider in may-ada padayon nga kasakit, pagkabuta ha usa nga mata, waray bahin han bungog-tibod ngan an iya nawong gin-ayad tikang ha titanium.
Nagpamatuod hi Schneider pinaagi hin video link tikang ha usa nga base han USAF ha iya natawhan nga lugar.
Labot han pag-atras han Miyerkules, hi Carpanedo nag-atras hin duha nga individual nga mga karera ha Championships.
An iya syahan amo an Slalom, diin nakakuha hiya hin Did Not Finish ha iya syahan nga pagdalagan. 36 han 116 nga mga kakompetensya an may sugad nga resulta dida hiton nga rumba.
An iya iba nga rumba, an Giant Slalom, nakakita ha iya nga nahuman ha ikanapulo nga lugar ha grupo nga naglingkod han kababayin-an nga may ginkombinar nga oras nga 4:41.30, 2:11.60 ka minuto nga mas mahinay kay han siyahan nga lugar nga nag-finish nga Austrian nga hi Claudia Loesch ngan 1:09.02 ka minuto nga mas mahinay kay han ikasiyam nga lugar nga nag-finish nga hi Gyöngyi Dani han Hungarya.
Upat nga skyer ha grupo han kababayin-an nga nalingkod an waray makatapos han ira pag-eskia, ngan 45 han 117 nga skyer ha Giant Slalom an waray makatrabaho ha rumba.
An mga pulis han Madhya Pradesh nakakuha han ginkawat nga laptop ngan cellphone.
An Deputy Inspector General nga hi DK Arya nagsiring, "Gin-aresto namon an lima nga tawo nga nag-rape han babaye nga Swiss ngan nakuha an iya cellphone ngan laptop".
An mga akusado amo hira Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ngan Vishnu Kanjar.
An superintendente han pulis nga hi Chandra Shekhar Solanki nagsiring nga an mga akusado in nagpakita ha korte nga nakatabon an ira mga nawong.
Bisan kon tulo nga tawo an nakadto ha sulod han balay han naigo ito han awto, waray usa ha ira an nasamad.
Kondi, an drayber nasamaran hin grabe ha ulo.
An kalsada diin nahitabo an aksidente temporaryo nga ginsadhan samtang an mga serbisyo han emerhensiya nagbulag han drayber tikang ha pula nga Audi TT.
Ha tinikangan gin-ospital hiya ha James Paget Hospital ha Great Yarmouth.
Katapos hito, iginbalhin hiya ha Addenbrooke's Hospital ha Cambridge.
Tikang hadto hi Adekoya na-iimbestigar ha Edinburgh Sheriff Court tungod han pagpatay han iya anak.
Ginkadistoso hiya samtang ginpapahamangnoan ngan ginpapamatuod, kondi an bisan ano nga ebidensya han mga testigo bangin diri husto tungod kay an iya retrato iginpublikar na hin damu.
Kasagaran ini ha iba nga lugar ha UK kondi an hustisya ha Scotland iba an paagi han pagtratar ngan ginhuhunahuna han mga korte nga an pag-publish hin mga retrato bangin makadaot.
Hi Propesor Pamela Ferguson han University of Dundee nagsiring nga "an mga peryodista baga hin nagbubuhat hin peligroso kon ira iginpapublikar an mga retrato han mga suspetsado".
An Crown Office, nga amo an may-ada bug-os nga responsabilidad han mga pag-iimbistigar, nagsumat ha mga peryodista nga waray dugang nga komento nga bubuhaton tubtob han pag-akusar.
An dokumento, sumala han leak, maghihinabi han mga paglantugi han mga pag-ultan, nga karuyag han Palestina nga basado ha mga pag-ultan antes han 1967 nga Gera ha Butnga Sinirangan.
An iba nga mga topiko nga gin-aapresyar in nag-uupod han tidaraon nga kahimtang han Jerusalem nga sagrado ha duha nga mga nasud ngan an isyu han Jordan Valley.
Nag-iikmat an Israel hin padayon nga presensya militar ha walog hin napulo ka tuig kon magpirma na an kasabotan samtang an PA nauyon nga magpabilin hin sugad nga presensya hin lima la ka tuig.
An mga tig-arado ha dugang nga pag-eksperimento ha pagkontrol ha peste kinahanglan magin tig-aamping nga ginbabantayan han mga parabantay ha kagurangan, tungod kay gin-iimbitar an pag-eksperimento ngan gin-evalua an pagkaepektibo hito.
Ha usa nga pakig-upod han NPWS ngan han Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, ginrekrut an kwalipikado nga mga boluntaryo, ha ilarom han programa han pangagpas han Sporting Shooters Association.
Sumala kan Mick O'Flynn, an Acting Director han Park Conservation and Heritage han NPWS, an upat nga mga parapamana nga ginpili para han siyahan nga operasyon hin pagpusil nakakarawat hin bug-os nga instruksyon ha seguridad ngan pagbansay.
Nagsumpa hi Martelly hin bag-o nga Provisional Electoral Council (CEP) nga may siyam nga mga miyembro kagahapon.
Ini an ikalima nga CEP ni Martelly ha sulod hin upat ka tuig.
Han naglabay nga bulan, an komisyon han presidente in nagrekomendar nga umundang an CEP nga nag-una ha iya nga bahin han mga panhitabo nga magdadara han nasud ngadto hin bag-o nga eleksyon.
An komisyon amo an baton ni Martelly ha mga pagprotesta kontra han rehimen nga nagtikang han Oktubre.
An mga protesta nga usahay madarahog in ginpagawas tungod han kapakyasan ha pagdumara hin mga eleksyon, nga an iba ha ira in ginhihinulat tikang han 2011.
Mga 60 nga kaso hin mga iPod nga nag-aantos hin kakapoy an iginreport, nga nagresulta hin unom nga sunog ngan upat nga tawo an nag-antos hin gutiay nga pagkasunog.
An Ministry of Economy, Trade and Industry (METI) han Hapon nagsiring nga maaram ito hin 27 nga aksidente nga may kalabotan ha mga aparato.
Han naglabay nga semana, an METI nagpahibaro nga an Apple nagsumat ha ira hin 34 nga dugang nga mga insidente hin sobra nga kapaso, nga gintawag han kompanya nga "diri seryoso".
An ministerio nagbaton pinaagi han pagtawag han pag-postpone han Apple han report nga "makatinalagad gud".
An linog in nakaapekto ha Mariana ha alas 07:19 han aga han lokal nga oras (09:19 han gab-i han Biyernes ha GMT).
An opisina han Northern Marianas emergency management nagsiring nga waray na mga kadaot nga iginreport ha nasud.
An Pacific Tsunami Warning Center nagsiring nga waray indikasyon hin tsunami.
An usa nga kanhi pulis nga Pilipino nag-ihaw hin mga turista ha Hong Kong pinaagi han pag-hijack han ira bus ha Manila, an kapital han Pilipinas.
Ginpukan ni Rolando Mendoza an iya M16 nga riple ha mga turista.
Damu nga mga rehista an ginluwas ngan diri maminos unom an ginpakumpirma nga patay tubtob yana.
Unom nga mga rehena, upod an kabataan ngan mga tigurang, an ginpagawas nga temprano, sugad man an mga Pilipino nga mga manretratista.
Ha urhi, an mga parafotograpo nagpuli ha usa nga lagas nga babaye nga nagkikinahanglan hin kasilyas.
Ginsunod ni Liggins an iya amay ngan nagtikang hin karera ha medisina.
Nag-aram hiya sugad nga obstetrician ngan nagtikang magtrabaho ha National Women's Hospital han Auckland han 1959.
Samtang nagtrabaho hiya ha ospital, nagtikang hi Liggins ha pag-imbestigar han prematuro nga pag-anak ha iya libre nga panahon.
Iginpakita han iya pag-aram nga kon igintatagan hin hormone, mapapadagmit hito an pag-uswag han baga han bata.
Ginsumat han Xinhua nga an mga imbestigador han gobyerno nakakuha hin duha nga 'black box' nga flight recorder han Miyerkules.
An mga igkasi-wrestler nag-aalagad liwat kan Luna.
Hi Tommy Dreamer nagsiring nga "Hi Luna amo an syahan nga Rayna han Extreme. An akon syahan nga manedyer. Hi Luna namatay ha gab-i han duha nga bulan. An usa la nga sugad ha iya. Kusog nga babaye".
Hi Dustin "Goldust" Runnels nagkomento nga "Si Luna sugad hin ma-freaky nga sugad ha akon... bangin mas ma-freaky pa... higugmaon ko hiya ngan mag-miss ko hiya... naglalaum nga hiya in ha mas maupay nga lugar".
Ha 1,400 nga mga tawo nga ginpakianhan antes han 2010 nga pederal nga piniliay, adton kontra ha pagin republika han Australia nagdugang hin 8 porsyento tikang han 2008.
An nag-aalagad nga Primer Ministro nga hi Julia Gillard in nag-angkon dida han kampanya han 2010 nga pederal nga pinili-ay nga hiya in natoo nga an Australya kinahanglan magin usa nga republika ha katapusan han paghadi ni Reyna Elizabeth II.
34 porsyento han mga ginpakianhan an naghuhunahuna nga sugad hito an ginhuhunahuna han 34 porsyento, nga karuyag nga hi Rayna Elizabeth II an magin kataposan nga monarka han Australia.
Ha kataposan han surbey, 29 porsyento han mga gin-usisa an natoo nga an Australia sadang magin republika ha madali nga panahon, samtang 31 porsyento an natoo nga an Australia diri gud sadang magin republika.
An nagdaog hin bulawan nga medalya ha Olimpiko in ginlalauman nga maglangoy ha 100m ngan 200m nga freestyle ngan ha tulo nga relay ha Commonwealth Games, kundi tungod han iya mga reklamo an iya fitness in ginruhaduhaan.
Diri niya nakukuha an mga droga nga ginkikinahanglan basi malamposan an iya kasakit tungod kay igindidiri ito ha Pauyag.
Hi Curtis Cooper, usa nga matematiko ngan propesor han syensya han kompyuter ha University of Central Missouri, nakabiling han gidadakui nga kilala nga primo nga numero tubtob yana han Enero 25.
Gin-verify han pipira nga mga tawo an nadiskobrehan gamit an iba-iba nga hardware ngan software han tinikangan han Pebrero ngan iginpahibaro ini han Martes.
Posible nga an mga kometa amo an surok han tubig nga gindadara ha tuna upod an mga butang nga makakahimo hin protina ngan makakahimo hin kinabuhi.
Naglalaom an mga syentista nga mahibaro kon paonan-o nabubuwag an mga planeta, labi na kon paonan-o nabuhag an Tuna, tungod kay an mga kometa nag-iigo ha Tuna maiha na nga naglabay.
Hi Cuomo, 53, nagtikang han iya pagka gobernador han syahan nga bahin hini nga tuig ngan nagpirma hin bill han naglabay nga bulan nga nag-legal han same-sex marriage.
Iya gintawag an mga hurobhurob sugad nga "politika nga pag-iistorya ngan kalurongan".
Ginpapalakat nga magdudumara hiya hin pagdumara hin pagkapresidente han 2016.
An NextGen usa nga sistema nga ginsisiring han FAA nga magpapa-abot ha mga eroplano hin mas halipot nga ruta ngan makakalukat hin minilyon ka galon nga gasolina kada tuig ngan makukulang han carbon emissions.
Ginagamit hito an teknolohiya nga iginbasar ha satellite imbes ha daan nga teknolohiya nga iginbasar ha radar ha tuna basi an mga kontrolero han trapiko ha hangin mas husto nga makabiling han mga eroplano ngan makahatag hin mas husto nga impormasyon ha mga piloto.
Waray dugang nga transportasyon an ginhihimo ngan an mga tren nga nag-aagi ha igbaw han tuna diri nahunong ha Wembley, ngan waray mga lugar ha pagparking ngan mga pasilidad ha pagparking ngan pagsakay ha igbaw han tuna.
An mga kahadlok han kakulang hin transportasyon nagpahitaas han posibilidad nga an dula mapipirit nga pag-iristorya ha luyo han sarado nga mga purtahan nga waray mga sumuporta han koponan.
Usa nga pag-aram nga iginpublikar ha Huwebes ha magasin nga Science an nagreport han pagporma han bag-o nga klase hin tamsi ha mga Isla han Galápagos ha Ecuador.
An mga parasaliksik ha Princeton University ha Estados Unidos ngan ha Uppsala University ha Sweden nagreport nga an bag-o nga espisye nag-evolve ha duha la ka henerasyon, bisan kon ginhunahuna nga mas maiha an proseso, tungod han pag-anak han endemiko nga Darwin finch, nga Geospiza fortes, ngan han imigrante nga cactus finch, nga Geospiza conirostris.
An bulawan mahimo himoon nga magkalainlain nga porma.
Mahimo ito i-pulot ha manipis nga wire, nga mahimo i-twist ngan i-tray, mahimo ito i-hammer, o i-roll ha mga lamina.
Mahimo ini magin manipis hinduro, ngan igpuputos ha iba nga metal. Mahimo ini magin manipis hinduro nga usahay ginagamit ito ha pagdekorasyon han mga ladawan nga ginpintura ha kamot ha mga libro nga gintatawag nga "iluminado nga mga manuskrito".
Ini an gintatawag nga pH han kemikal. Mahimo mo ito gamiton sugad nga tigaman pinaagi han juice han pula nga repolyo.
An juice han cabbage nagbabalyo han kolor depende ha pagka-asido o pagka-basiko (alkaline) han kemikal.
An pH nga lebel in ginpapakita han kadamo han hydrogen (an H ha pH) nga ions ha ginsusulay nga kemikal.
An mga hydrogen nga ions amo an mga proton nga waray electron (kay an mga hydrogen nga atomo may-ada usa nga proton ngan usa nga electron).
Pag-uyog-uyog han duha nga uga nga pulbos ngan katapos, gamit an limpyo ngan basa nga mga kamot, pag-ipit ito ha usa nga bola.
An kaumog ha imo mga kamot magigin reaksyon han gawas nga mga layer, nga magigin makuri ngan maghihimo hin usa nga klase hin shell.
An mga syudad han Harappa ngan Mohenjo-daro may-ada mga kasilyas nga nag-aabri ha haros tagsa nga balay, nga may-ada komplikado nga sistema han pag-abri han basura.
An mga bahin han mga sistema han pag-agos hin tubig hin basura hin tubig hin mga balay ha mga syudad han Minoan ha Creta ngan Santorini ha Gresya.
May-ada liwat mga kasilyas ha kadaan nga Ehipto, Persia ngan Tsina. Ha sibilisasyon han Roma, an mga kasilyas usahay bahin han mga balay nga panhimsawan nga publiko diin an kalalakin-an ngan kababayin-an nagkakaurosa ha magkaurosa nga mga tawo.
Kon natawag ka ha usa nga aada hin yinukot ka kilometro an kahirayo, nagamit ka hin satellite.
An satellite ha kawanangan nakakarawat han tawag ngan katapos iginpapakita ito ha aton, haros dayon.
Ginagamit han mga syentista an mga teleskopyo ha kawanangan tungod kay an atmospera han Tuna nagsasamok han aton kapawa ngan panlantaw.
Kinahanglan hin higante nga roketa nga sobra 30 metros an kahitaas basi makabutang hin satellite o teleskopyo ha kawanangan.
An ligid nagbag-o han kalibutan ha diri-makasarig nga mga paagi. An pinakadako nga butang nga ginbuhat han ligid para ha aton amo an paghatag ha aton hin mas masayon ngan mas madagmit nga transportasyon.
Naghatag ito ha aton han tren, awto, ngan damu pa nga mga paagi han pagbiyahe.
Ha ilarom hito may-ada mas mga iring nga katam-is nga nangangaon hin mga hayop nga katam-is nga hayop tikang ha mga koneho ngadto ha mga antelope ngan mga uso.
Ha kataposan, damu an gudtiay nga mga iring (upod an mga iring nga ginpapamana) nga nakaon han mas damu nga gudtiay nga mga biktima sugad han mga insekto, mga nag-uukit, mga duron, ngan mga tamsi.
An sekreto han ira kalamposan amo an ideya han lugar nga ira gin-uukyan, usa nga espesyal nga trabaho han tagsa nga iring nga nagpapugong ha ira nga makigkompetensya ha iba.
An mga leon an pinaka-sosyal nga mga irimnan, nga naukoy ha dagku nga grupo nga gintatawag nga mga panon.
An mga panon may-ada usa tubtob tulo nga kalalakin-an nga adulto nga may-ada relasyon ha usa kag usa, upod an haros 30 nga kababayin-an ngan mga nati.
An mga babaye kasagaran nga duok nga mga paryente han usa kag usa, sugad nga daku nga pamilya han kabugtoan ngan mga anak nga babaye.
An mga panon han mga leon nagbubuhat pariho han mga panon han mga lobo o mga ayam, mga hayop nga urusahon nga pariho han mga leon (kondi diri han iba nga dagku nga mga irimnon) ha paggawi, ngan nakamaratay liwat ha ira mga biktima.
Usa nga atleta nga may-ada hinigugma nga mga abilidad, an tigre makakahimo ha pagsakay (bisan kon diri maopay), paglangoy, paglukso ha higrayo nga distansya ngan pag-igo nga lima ka beses an kusog han usa nga kusgan nga tawo.
An tigre aada ha amo gihapon nga grupo (Genus Panthera) sugad han mga leon, leopardo, ngan mga jaguar.
An pagngurob han tigre diri pariho han bug-os-balis nga pagngurob han leon, kondi pariho hin mga pulong nga gin-iyak ngan gin-uurongan.
An mga ocelot naruruyag pagkaon hin gudtiay nga mga hayop. Hira nakakakag-iya hin mga unggoy, halas, mga nag-uukit ngan mga tamsi kon mahihimo nira. Haros ngatanan nga hayop nga ginbibiling han ocelot mas gutiay pa kay hini.
An mga syentista naghuhunahuna nga an mga ocelot nasunod ngan namimiling hin mga hayop nga kakaonon (mga biktima) pinaagi han baho, nga nag-iirima kon diin hira naukoy ha tuna.
An mga ocelot nagbibiling hin mga biktima pinaagi ha pag-upod ha ira palibot ngan katapos nag-aatake ha ira biktima.
Kon an gutiay nga grupo han mga buhi nga butang (gutiay nga populasyon) nabulag ha nangunguna nga populasyon nga ira gintikangan (sugad han kon hira bumalhin ha kabukiran o ha salog, o kon hira bumalhin ha bag-o nga isla basi diri hira makabalik hin madali) agsob nga hiagian nira an ira kalugaringon ha iba nga palibot kay han ira kahimtang hadto.
Ini nga bag-o nga palibot may-ada iba nga mga kahimoan ngan iba nga mga kakompetensya, salit an bag-o nga populasyon nagkikinahanglan hin iba nga mga kinaiya o mga adaptasyon basi magin marig-on nga kakompetensya kay han ginkikinahanglan nira hadto.
An orihinal nga populasyon waray magbag-o, nagkikinahanglan pa gihapon hira han amo gihapon nga mga pag-ayad sugad han una.
Ha paglabay han panahon, samtang an bag-o nga populasyon nagtitikang ha pagpahiuyon ha ira bag-o nga palibot, nagtitikang hira ha pagpakita hin diri gud pariho ha iba nga populasyon.
Ha urhi, katapos hin yinukot o bisan minilyon ka tuig, magigin iba gud an hitsura han duha nga populasyon salit diri na hira makakatag-iya han amo gihapon nga espisye.
An espesyaasyon usa nga diri-maipapara nga resulta ngan importante gud nga bahin han ebolusyon.
An mga tanom naghihimo hin oksiheno nga ginpapasa han mga tawo, ngan nag-aabsorber hira hin carbon-dioxide nga ginpapasa han mga tawo (kon hubaron, ginpapasa).
An mga tanom nag-aani hin pagkaon tikang ha adlaw pinaagi han fotosintesis.
Ginhihimo naton an aton mga balay tikang ha mga tanom ngan nagbubuhat hin mga panapton tikang ha mga tanom. Kadam-an han pagkaon nga aton kinakaon mga tanom. Kon waray mga tanom, diri mabubuhi an mga hayop.
An Mosasaurus amo an gilalabawi nga paratambok han iya panahon, salit waray hiya nahahadlok, gawas la han iba nga mosasaur.
An iya hilawig nga mga apapangig may sobra 70 nga mga ngipon nga sugad hin mga barbas, upod an dugang nga duha nga ngipon ha baba, nga nangangahulogan nga waray makakapalagiw ha bisan ano nga naabot ha iya.
Diri kita sigurado, kondi posible nga may-ada ito dila nga may-ada mga tinag-iya, mga kapay, dagku nga isda, iba nga mga mosasaur, ngan posible nga kanibal pa ngani ito.
Nakikigbahin liwat ito ha bisan ano nga naagi ha tubig; bisan an higante nga dinosaur sugad han T. rex diri makakabantad hito.
Bisan kon pamilyar ha aton an kadam-an han ira pagkaon, may-ada mga Romano mga pagkaon nga diri ordinaryo o diri komon, upod na an ihalas nga baboy, paw, mga snail, ngan usa nga klase hin paratigot nga gintatawag nga dormouse
An usa pa nga kaibahan amo nga samtang an mga pobre ngan an babaye nangangaon samtang nalingkod ha mga lingkoran, an mga riko nga kalalakin-an naruruyag ha pag-urosa ha mga bangkete diin hira nag-uurosa ha ira mga kagiliran samtang nangangaon hira.
An karaunon han kadaan nga Roma diri puydi mag-upod hin mga pagkaon nga inabot ha Europa tikang ha Amerika o tikang ha Asia ha urhi nga mga siglo.
Pananglitan, waray hira mais, ni kamatis, ni patatas, ni kakaw, ngan waray kadaan nga Romano nga nakatilaw hin manok.
An mga Babilonyahanon nagtukod hin usa nga templo para ha tagsa han ira mga dios nga gintatagad nga urukyan han dios.
An mga tawo nagdadara hin mga halad ha mga dios ngan an mga saserdote nangangalimbasog ha pagtagbaw han mga panginahanglan han mga dios pinaagi han mga seremonya ngan mga piyesta.
An tagsa nga templo may-ada abrido nga bungsaran han templo ngan an sakob nga santuaryo nga an mga saserdote la an makakasulod.
Usahay gintukod an espesyal nga mga torre nga piramid nga porma, nga gintatawag nga mga ziggurat, sugad nga bahin han mga templo.
An gihataasi nga bahin han torre amo an espesyal nga santuwaryo han dios.
Ha mapaso nga klima han Butnga Sinirangan, diri importante an balay.
An kadam-an han kinabuhi han Hebreo nga pamilya nahitatabo ha gawas.
An kababayin-an an nagluluto ha hardin; an mga tindahan bukas la nga mga counter nga nagkikita ha kalsada.
Waray dagku nga kagurangan ha tuna han Kanaan, salit mahal hinduro an kahoy.
Ha mga sagas han mga Norse, nasiring hira nga hi Erik nga Pula ginpalayas tikang ha Iceland tungod han pagpatay, ngan han nagbibiyahe hiya tipakadto ha weste, hin-agian an Greenland ngan ginngaranan ito nga Greenland.
Kondi bisan pa han iya nadiskobrehan, an mga tribo han Eskimo naukoy didto hadto nga panahon.
Bisan kon an tagsa nga nasud 'Scandinavian,' may-ada damo nga mga kaibahan ha mga tawo, kahadian, kustomre ngan kasaysayan han Denmark, Sweden, Norway ngan Iceland.
Kon nakita mo an pelikula nga National Treasure, bangin maghunahuna ka nga may-ada mapa han bahandi nga iginsurat ha luyo han Deklarasyon han Pagkamurayawan.
Kondi, diri ito totoo, tungod kay bisan kon may sinurat ha luyo han dokumento, diri ito mapa han bahandi.
An sinurat ha luyo han Deklarasyon han Pagkamurayawan amo an mga pulong nga "Original nga Deklarasyon han Pagkamurayawan nga ginpetsahan han Hulyo 4, 1776". An teksto makikita ha ubos han dokumento, nga ginbalikbalik.
Bisan kon waray maaram hin sigurado kon hin-o an nagsurat hito, maaram kita nga ha tinikangan han pagkadaku hito, an daku nga dokumento nga pergamino (nga may sukol nga 293⁄4 ka pulgada ngan 241⁄2 ka pulgada) gin-gulung basi tipigan.
Salit, posible nga an nota gindugang sugad la nga label.
An mga pag-aresto han D-Day ngan an sumunod nga mga girra nakagawas han norte han Fransya, kondi an sur diri pa gihapon libre.
Ginmandoan ito han mga Pranses nga "Vichy". Ini nga mga Pranses nakigmurayaw ha mga Aleman han 1940 ngan nagbuhat kaupod han mga nanakop imbes nga makig-away ha ira.
Han Agosto 15, 1940, an mga Alyado in sinulong an salatan nga Fransya, an pag-invasion gintawag nga "Operasyon Dragoon".
Ha sulod la hin duha ka semana, an mga sundalo han Amerika ngan han Libre nga Fransya naglugaring ha sur han Fransya ngan nagtitikadto ha Alemanya.
An sibilisasyon amo an usa nga kultura nga ginbabahinbahin han usa ka daku nga grupo hin mga tawo nga nag-uukoy ngan nagbubuhat nga kooperatiba, usa nga katilingban.
An pulong nga sibilisasyon tikang ha Latin nga civilis, nga nangangahulogan nga sibil, nga may kalabotan ha Latin nga civis, nga nangangahulogan nga tuminungnong, ngan civitas, nga nangangahulogan nga syudad o syudad-estado, ngan ha usa nga paagi, naghulagway liwat han kadako han katilingban.
An mga syudad-estado amo an mga nag-uuna han mga nasod. An kultura han sibilisasyon in nagpapasabot han pag-agi han kahibaro ha sulod hin pipira nga mga henerasyon, usa nga nagpapabilin nga kultural nga pag-imprinta ngan patas nga pagpakalat.
An mga kultura nga diri importante agsob nga nawawara nga waray nagbilin hin may kalabotan nga ebidensya ha kasaysayan ngan diri nakikilala sugad nga husto nga mga sibilisasyon.
Durante han Rebolusyonaryo nga Gera, an napulo kag-tulo nga mga estado siyahan nga nagporma hin maluya nga sentral nga gobyerno - nga an Kongreso amo la an bahin hini - ha ilarom han mga Artikulo han Konfederasyon.
An Kongreso waray gahum ha pag-imposar hin buhis, ngan tungod kay waray nasodnon nga ehekutibo o hurisdiksyon, nagsarig ini ha mga awtoridad han estado, nga agsob nga diri-makinaraligon, ha pagpapatuman han ngatanan nga mga buhat hini.
Waray liwat ito awtoridad ha pag-agi han mga balaud ngan mga taripa ha buhis ha butnga han mga estado.
An mga Artikulo nagkikinahanglan hin unanimo nga pag-uyon han ngatanan nga mga estado antes hira ma-amendado ngan an mga estado nag-ihap hin gutiay la han sentral nga gobyerno nga an ira mga representante agsob nga waray dida.
An Italyano nga nasodnon nga football, upod han Aleman nga nasodnon nga football team amo an ikaduha nga pinakamasukses nga team ha kalibutan ngan amo an mga kampeon han FIFA World Cup han 2006.
An mga popular nga isport amo an football, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, pagbisikleta, ice hockey, roller hockey ngan F1 motor racing.
An mga isport ha katugnaw amo an pinakapopular ha mga rehiyon ha Amihanan, nga an mga Italyano nag-aapi ha mga internasyonal nga mga dula ngan mga okasyon ha Olimpiko.
An Hapon may-ada haros 7,000 nga isla (an pinakadaku amo an Honshu), nga nagigin ika-7 nga gidakoi nga isla ha kalibotan!
Tungod han grupo hin mga isla nga gintatag-iya han Hapon, an Hapon agsob tawagon, ha heograpiya nga panhunahuna, nga usa nga "arkipelago"
An Taiwan nagtikang han ika-15 nga siglo diin an mga Europeo nga mga tripulante nga naagi nagrekord han ngaran han isla sugad nga Ilha Formosa, o makaruruyag nga isla.
Han 1624, an Dutch East India Company nagtukod hin base ha habagatan-katundan han Taiwan, nagtikang hin pagbag-o ha mga buhat han pag-ani hin lugas ngan nag-empleyo hin mga Tsino nga mga trabahador ha pagtrabaho ha iya mga plantahan hin bugas ngan asukar.
Han 1683, an Qing nga dinastiya (1644-1912) nga mga pwersa nag-kontrol han katundan ngan amihanan nga mga dapit ha baybayon han Taiwan ngan nagdeklara han Taiwan nga usa nga lalawigan han Qing nga Imperyo han 1885.
Han 1895, katapos han kapirde ha Syahan nga Gera Sino-Hapon (1894-1895), an gobyerno han Qing nagpirma han Tratado han Shimonoseki, diin ginpabay-an an soberanya han Taiwan ngadto ha Hapon, nga nagdumara han isla tubtob han 1945.
An Machu Picchu may-ada tulo nga dagku nga istruktura, nga amo an Intihuatana, an Templo han Adlaw, ngan an Kuwarto han Tulo nga mga Bintana.
Kadam-an han mga tinukod ha mga ligid han kompleks an gin-ayad basi mas masabtan han mga turista kon paonan-o ito orihinal nga ginhimo.
Han 1976, 30 porsyento han Machu Picchu an na-rehabilitar ngan nagpapadayon an pag-rehabilitar tubtob yana.
Pananglitan, an pinakakaruruyag nga still image photography nga pormat ha kalibutan amo an 35mm, nga amo an nagdumara nga kadako han pelikula ha katapusan han analog nga panahon han pelikula.
Ginhihimo pa gihapon ini yana, pero labi na importante an ratio hini nga aspeto nga gin-eredit han mga pormat han sensor han imahe han digital nga kamera.
An 35mm nga pormat, nga diri sigurado, 36mm an kahiluag ngan 24mm an kahitaas.
Salit an ratio han mga aspeto hini nga pormat (pagbahin ha 12 basi makarawat an pinakasimple nga ratio han entero nga numero) amo an 3:2.
Damo nga komon nga mga pormat (mga pormat han APS nga pamilya, pananglitan) amo an katugbang o harani hinin nga aspect ratio.
An gin-abuso ngan agsob nga gintatamay nga lagda han mga ikatulo usa nga simple nga giya nga nagbubuhat hin dinamiko samtang nagpapabilin hin usa ka sukol hin kahusay ha usa nga hulagway.
Nasiring ito nga an pinakaepektibo nga lugar para han nangunguna nga suheto amo an ha interseksyon han mga linya nga naghihimo han hulagway nga tulo ka bahin ha vertical ngan horizontal (kitaa an ehemplo).
Durante hini nga panahon han kasaysayan han Europa, an Iglesia Katolika, nga nagin riko ngan gamhanan, gin-usisa hin maopay.
Ha sulod hin sobra usa ka yukot ka tuig an Kristiano nga relihiyon nag-uupod han mga nasud han Europa bisan pa han mga pagkaiba ha yinaknan ngan mga kustomre.
An gahum hito nga nakakaapekto ha ngatanan tikang ha hadi ngadto ha ordinaryo nga tawo.
Usa han nangunguna nga mga doktrina han Kristiano amo nga an karikohan sadang gamiton ha pagwara han pag-antos ngan kakablasan ngan nga an pinansyal nga mga pundo han singbahan aada gud tungod hito nga hinungdan.
An sentro nga awtoridad han singbahan aada na ha Roma ha sobra usa ka yukot ka tuig ngan ini nga pag-ipit han gahum ngan kwarta nag-aghat ha damu nga magruhaduha kon gintutuman ba ini nga doktrina.
Waray pag-iha katapos han pagtikang han girra, gin-imbento han Britanya an pag-abre han barko han Alemanya.
An estratehiya in nagpamatuod nga epektibo, nga nagputol han importante nga mga suplay han militar ngan sibilyan, bisan kon ini nga pagbungkag nagtalapas han ginkakarawat nga internasyonal nga balaud nga ginkodisenyo han pipira nga internasyonal nga mga kasabotan han naglabay nga duha ka siglo.
Gin-minar han Britanya an mga dagat han iba nga nasud basi mapugngan an bisan ano nga barko nga sumulod ha bug-os nga mga bahin han dagat, nga nakakadaot bisan ha mga barko nga neutral.
Tungod kay limitado an reaksyon ha iya taktika, ginlalaoman han Alemanya nga pariho liwat an reaksyon ha iya waray-pagkontra nga pakig-away ha mga submarino.
Durante han dekada han 1920, an nangunguna nga mga disposisyon han kadam-an nga mga tuminungnong ngan mga nasud amo an pagin mamurayawon ngan pagin bulag.
Katapos makita an mga kakulba ngan mga kamadarahog han girra durante han Girra ha Kalibotan I, an mga nasud naghingyap nga malikyan an sugad nga kahimtang ha tidaraon.
Han 1884, binmalhin hi Tesla ha Estados Unidos han Amerika para magtrabaho ha Edison Company ha New York City.
Inmabot hiya ha Estados Unidos nga may-ada 4 ka sentimo nga kwarta, usa nga libro hin mga siday, ngan usa nga surat hin rekomendasyon tikang kan Charles Batchelor (iya manedyer ha iya una nga trabaho) ngadto kan Thomas Edison.
An kadaan nga Tsina may-ada naiiba nga paagi hin pagpakita hin magkalainlain nga mga panahon; an kada hugpo han Tsina o an kada pamilya nga naghahadi may-ada naiiba nga dinastiya.
An pinakatinug-an hini nga mga panahon amo an panahon han Tulo nga mga Ginhadian nga nahitabo sulod hin 60 ka tuig ha butnga han Han ngan han Jin nga Dinastiya.
Durante hini nga mga panahon, an madarahog nga girra nahitabo ha butnga han damu nga mga noble nga nakikig-away para han trono.
An Tulo ka Ginhadian amo an usa han pinakamaraot nga mga panahon ha kasaysayan han Sinaan nga Tsina. Liboan nga mga tawo an namatay ha pakig-away basi makaangkon han gihahataasi nga lingkoran ha harangdon nga palasyo ha Xi'an.
Damo an mga epekto ha sosyedad ngan politika sugad han paggamit han sistema nga metriko, an pagbalhin tikang ha absolutismo ngadto ha republikanismo, nasyonalismo ngan an pagtoo nga an nasod kanan mga tawo diri han usa la nga magmarando.
Katapos liwat han Rebolusyon, an mga trabahoan abrido na ha ngatanan nga kalalakin-an nga aplikante nga nagpapahinabo nga maglampos an mga pinaka-ambisyoso ngan malampuson.
Sugad man an militar, kay imbes nga basado an ranggo ha klase, iginbasar na ito ha mga ranggo han mga sundalo.
An Rebolusyon Franses nag-inspira liwat ha damu nga mga tawo han klase nga nagtatrabaho nga gin-iirupig ha iba nga nasud nga magtikang han ira kalugaringon nga mga rebolusyon.
Hi Muhammad interesado gud ha mga butang nga diri la ini nga kalibutanon nga kinabuhi.
An lungib mismo, nga waray mawara ha panahon, naghahatag hin matin-aw hinduro nga hulagway han espirituwal nga mga hilig ni Muhammad.
An lungib aada ha bawbaw han usa han kabukiran ha norte han Mecca, ngan bug-os nga nahibubulag ha iba nga bahin han kalibotan.
Ha pagkamatuod, diri gud ito masayon hiagian bisan kon maaram an usa nga ito naeksister.
Waray na nakikita labot han matin-aw, makaruruyag nga kalangitan ngan han damu nga kabukiran ha palibot.
An Daku nga Piramide ha Giza amo la an usa han pito nga urusahon han kalibotan nga natindog pa gihapon yana.
Gintukod han mga Ehiptohanon han ikatulo ka siglo A.K.P., an Daku nga Piramide usa han damu nga dagku nga piramidal nga mga istruktura nga gintukod ha pagpasidungog ha patay nga Paraon.
An Giza Plateau, o "Giza Necropolis" ha Egyptian Valley of the Dead mayda pipira nga piramide (nga an daku nga piramide amo an gidadakoi), pipira nga gudtiay nga lubnganan, pipira nga templo, ngan an daku nga Sphinx.
An daku nga piramide ginhimo ha pagpasidungog kan Paraon Khufu, ngan damu han mas gudtiay nga piramide, lubnganan, ngan templo an gintukod ha pagpasidungog ha mga asawa ngan mga membro han pamilya ni Khufu.
An "up bow" nga marka pariho hin V ngan an "down bow mark" pariho hin staple o usa nga kuwadrado nga waray ha ubos nga bahin.
An pagsaka nangangahulogan nga sadang ka magtikang ha tumoy ngan igpokus an pana, ngan an paglugsong nangangahulogan nga sadang ka magtikang ha igos (nga amo an lugar nga an imo kamot nagdadara han pana) ngan i-ihapa an pana.
An up-bow kasagaran nga nagriresulta hin mas masayon nga tunog, samtang an down-bow mas makusog ngan mas marig-on.
Ayaw pag-alang ha pagsurat han imo kalugaringon nga mga marka, kondi hinumdumi nga an mga marka han pag-ubo aada tungod han usa nga hinungdan ha musika, salit kinahanglan tahuron ito.
An nahadlok nga Hadi Louis XVI, Rayna Marie Antoinette an ira duha nga batan-on nga anak (11 anyos nga hi Marie Therese ngan upat anyos nga hi Louis-Charles) ngan an bugto nga babaye han Hadi, hi Madam Elizabeth, han Oktubre 6, 1789 ginpirit nga bumalik ha Paris tikang ha Versailles han usa nga grupo han kababayin-an ha merkado.
Ha usa nga karwahe, binalik hira ha Paris nga ginlilibotan hin mga tawo nga naggiginuliat ngan naggogoliat hin mga panarhog kontra ha Hadi ngan Rayna.
Ginpirit han mga tawo an Hadi ngan Rayna nga buksan hin daku an bintana han ira karuwahe.
Ha usa nga higayon, usa han mga membro han grupo an nag-aghat ha iya nga ig-aghat an ulo han usa nga gwardya han hadi nga ginpatay ha Versailles ha atubangan han nahadlok nga Rayna.
An mga gasto ha girra han imperyalismo han E.U. ha pagsakop ha Pilipinas ginbayad han mga tawo mismo han Pilipinas.
Napiritan hira pagbayad hin buhis ha kolonyal nga rehimen han Estados Unidos basi mabaydan an daku nga bahin han mga gasto ngan an interes ha mga bono nag-uurosa ha ngaran han gobyerno han Pilipinas pinaagi han mga bangko ha Wall Street.
Syempre, an sobra nga ganansya nga nakuha tikang ha maiha nga pag-abuso ha mga Pilipino amo an nagigin panguna nga mga ganansya han imperyalismo han E.U.
Basi masabtan an mga Templar kinahanglan masabtan an konteksto nga nag-aghat ha paglarang han orden.
An edad diin nahinabo an mga panhitabo agsob nga gintatawag nga Hataas nga Edad Medyebal an panahon han kasaysayan han Europa han ika-11, ika-12, ngan ika-13 nga mga siglo (AD 10001300).
An Urhi nga Edad Medyebal in una han Sayo nga Edad Medyebal ngan ginsundan han Urhi nga Edad Medyebal, nga pinaagi han kombensyon natatapos han mga 1500.
An Determinismo teknolohikal in termino nga nagsusulod hin damo nga mga ideya ha pagpraktis, tikang ha pag-aghat hin teknolohiya o an imperatibo teknolohikal ngadto ha estrikto nga kahulogan nga an kapalaran han tawo in ginduduso hin mga lohika nga may kalabotan ha syentipiko nga mga balaod ngan han ira pagpakita ha teknolohiya.
Kadam-an han mga interpretasyon han teknolohikal nga determinismo in nag-aangbit hin duha nga dagko nga mga ideya: nga an pag-uswag han teknolohiya mismo in nasunod hin dalan nga labaw pa han kultural o politikal nga impluwensya, ngan nga an teknolohiya in mayda "mga epekto" ha mga sosyedad nga kinaiyahan, imbes nga sosyal nga nakondisyon.
Pananglitan, bangin masiring an usa nga an awto kinahanglan magresulta ha pag-uswag han mga dalan.
Kondi, an usa ka nasudnong nga network han mga kalsada diri makulba ha ekonomiya para ha pipira la nga awto, salit gin-uuswag an bag-o nga mga paagi han paghimo basi maminusan an gasto ha pagtag-iya hin awto.
An kadam-an nga mga tawo nga may-ada awto nagriresulta liwat ha mas damu nga aksidente ha kalsada, nga nagriresulta ha pag-imbento hin bag-o nga mga pamaagi ha pag-ataman han kahimsog ha pag-ayad han nadadaot nga mga lawas.
An Romanticismo may-ada dako nga elemento han kultural nga determinismo, nga ginkuha tikang ha mga parasurat sugad kan Goethe, Fichte, ngan Schlegel.
Ha konteksto han Romantikismo, an heograpiya nag-uugtang han mga indibiduwal, ngan ha paglabay han panahon nagkaada mga kustomre ngan kultura nga may kalabotan hito nga heograpiya, ngan ini, nga nauyon ha lugar han sosiedad, mas maopay kay han arbitraryo nga igin-iimposar nga mga balaud.
Sugad la nga an Paris kilala sugad nga kapital han uso han moderno nga kalibotan, an Constantinople gintatagad sugad nga kapital han uso han feudal nga Europa.
An kabantugan hito sugad nga sentro han kaluhohan nagtikang han mga 400 A.D. ngan nagpabilin tubtob han mga 1100 A.D.
Nagwara an kahimtang hini ha ika-12 nga siglo tungod han mga krusada nga nagbalik dara an mga regalo sugad han seda ngan mga panakot nga mas pinabibilhan kay han iginhahatag han mga merkado han Byzantine.
Hito nga panahon ginbalhin an titulo nga Fashion Capital tikang ha Constantinople ngadto ha Paris.
An estilo nga Gothic nakaabot ha iya pinakadaku nga katubtoban ha butnga han ika-10 ngan ika-11 ka siglo ngan han ika-14 ka siglo.
Ha tinikangan an bado daku an impluwensya han kultura han Byzantine ha este.
Kondi, tungod han mahinay nga mga komunikasyon, an mga estilo ha weste bangin mag-iiba hin 25 tubtob 30 ka tuig.
Ha katapusan han Edad Media an katundan nga Europa nagtikang pag-ugmad han ira kalugaringon nga estilo. Usa han mga gidadakoi nga pag-uswag han panahon tungod han mga krusada an mga tawo nagtikang paggamit hin mga buton ha pag-ipit han mga panapton.
An subsistence nga agrikultura amo an agrikultura nga ginbubuhat para han produksyon hin igo nga pagkaon para la han mga panginahanglan han mag-uuma ngan han iya pamilya.
An subsistence nga agrikultura in simple, agsob nga organiko, nga sistema nga nagamit hin gintalwas nga binhi nga natawo ha ekoregion nga ginkombinar ha pag-iba han pananom o iba nga simple nga mga pamaagi ha pag-ipinuswag han abot.
Ha kasaysayan an kadam-an nga mga parauma nag-uukoy ha subsistence nga agrikultura ngan amo gihapon ini an kahimtang ha damu nga nagtitikadamu nga mga nasud.
An mga subkultura nagtitirok hin mga indibiduwal nga pariho an panhunahuna nga naabat nga ginbalewaray han mga suruklan han katilingban ngan nagpapahinabo ha ira nga magkaada pagbati han ira kalugaringon.
An mga subkultura puydi magin naiiba tungod han edad, etniko nga katulinan, klase, lokasyon, ngan/o gender han mga membro.
An mga kalidad nga nagpapasabot hin usa nga subkultura sugad nga naiiba bangin lingguwistiko, estetika, relihiyon, politika, sekswalidad, heograpiya, o kombinasyon han mga hinungdan.
An mga membro han usa nga subkultura agsob nga nagpapasabot han ira pagin membro pinaagi han ira naiiba ngan simboliko nga paggamit han estilo, nga nag-uupod han mga uso, mga batasan, ngan mga pulong nga waray pulos.
Usa han komon nga mga paagi nga ginagamit ha pag-ilustrar han pagkaimportante han sosiyalisasyon amo an paggamit han pipira nga makasurubo nga mga kahimtang han kabataan nga, tungod han pagbalewaray, kakurian, o tinuyo nga pag-abuso, waray mahibaro ha sosiyalismo han mga adulto samtang nagtitikadaku hira.
An sugad nga mga anak gintatawag nga "mangil-ad" o ihalas. An iba nga mga mangil-ad nga kabataan gin-uupod han mga tawo (bibilngan han ira kalugaringon nga mga kag-anak); ha pipira nga mga kaso ini nga pagbaya han bata tungod han pagdumiri han mga kag-anak han grabe nga depekto ha hunahuna o pisikal han bata.
An mga bata nga gin-uokoy ha kagurangan bangin nag-antos hin grabe nga pag-abuso o traumatismo antes hira bayaan o pumalagiw.
An iba gin-aangkon nga ginpadaku han mga hayop; an iba ginsisiring nga nag-ukoy ha kagurangan nga nag-uusahan.
Kon bug-os nga ginpapadaku han diri-tawo nga mga hayop, an ihalas nga bata nagpapakita hin mga paggawi (ha sulod han pisikal nga mga limitasyon) nga haros bug-os nga pariho han mga hayop nga ginpapadaku, sugad han kahadlok o kawaray interes ha mga tawo.
Samtang an pag-aram nga iginbasar ha proyekto sadang magin mas masayon ngan mas makapainteres ha pag-aram, an pag-ayad hin mga eskina labaw pa hito.
An Scaffolding diri usa nga pamaagi han pag-aram kondi usa nga bulig nga naghahatag hin suporta ha mga indibiduwal nga nag-aagi hin bag-o nga eksperyensya ha pag-aram sugad han paggamit hin bag-o nga programa ha kompyuter o pagtikang hin bag-o nga proyekto.
An mga scaffold puydi magin virtual ngan tinuod, ha iba nga mga pulong, an magturutdo usa nga porma han scaffold pero amo liwat an gutiay nga paperclip nga tawo ha Microsoft Office.
An Virtual Scaffolds aada ha software ngan ginhihimo basi pakianhan, igpakianhan, ngan igsaysay an mga proseso nga bangin makuri hinduro para han estudyante nga buhaton nga nag-uusahan.
An mga bata iginpapahimutang ha Foster Care tungod han magkalainlain nga mga hinungdan tikang ha pagbalewaray, pag-abuso, ngan bisan pag-abuso.
Waray anak nga sadang magtubo ha palibot nga waray pagmangno, pagmangno, ngan edukasyon, kondi ito an nahitatabo ha ira.
Gintatagad namon an Foster Care System nga usa nga lugar nga talwas para hini nga mga anak.
An aton sistema han pagmangno hin mga anak nga waray amay o iroy sadang magtagana hin talwas nga mga balay, mahigugmaon nga mga parataman, marig-on nga edukasyon, ngan masasarigan nga pag-ataman ha kahimsog.
An pag-ataman ha mga anak nga waray mga kag-anak sadang magtagana han ngatanan nga kinahanglanon nga kulang ha ira ha ira balay nga ginkuha ha ira hadto.
An Internet nag-uupod hin mga elemento han komunikasyon ha kadam-an ngan ha mga tawo.
An mga naiiba nga kinaiya han Internet nagriresulta hin dugang nga mga sukol ha mga termino han mga gamit ngan mga paagi han pag-abot.
Pananglitan, an "pag-aram" ngan "pag-upod ha komunidad" gin-uunabi nga importante nga mga motibo ha paggamit han Internet (James et al., 1995).
An "Personal nga pag-involve" ngan "pagpadayon hin mga relasyon" ginkilala liwat nga bag-o nga mga aspeto han motivasyon ni Eighmey ngan McCord (1998) han gin-usisa nira an mga reaksyon han mga mamarati ha mga website.
An paggamit han video recording nagresulta hin importante nga mga nadiskobrehan ha paghubad han mga ekspresyon ha nawong nga diri maiha nga nag-iiha hin pipira ka milisegundo.
Labi na, gin-aangkon nga an usa makikilala kon an usa ka tawo nagbubuwa pinaagi han husto nga paghubad han mga ekspresyon ha mga pulong.
Hi Oliver Sacks, ha iya artikulo nga The President's Speech, nagpahayag kon paonan-o an mga tawo nga diri nakakasabot han mga pulong tungod han kadaot ha utok makakahimo gihapon ha husto nga pag-usisa han pagkasinsero.
Nagsusumat pa ngani hiya nga an sugad nga mga abilidad ha pagsaysay han paggawi han tawo bangin iginpapakita han mga hayop sugad han mga iro nga gintatag-iya.
Iginpapakita han ika-20 ka siglo nga pan-research nga may duha nga klase hin genetic variation: an tinago ngan an iginpapakita.
An mutasyon nagdadugang hin bag-o nga genetic nga kabag-ohan, ngan an pagpili nag-iikkat hito tikang ha damu nga kabag-ohan.
An pagbulag ngan pag-urosa nag-uupod han mga pagbag-o ha kada henerasyon.
Ha kapatagan, makuri para ha usa nga primate nga may-ada sistema han pagdigestyon pariho han tawo nga makatagbaw han iya mga kinahanglanon ha amino-asido tikang ha mga kahinguhaan han tanom nga aada.
Dugang pa, an diri pagbuhat hito may-ada seryoso nga mga resulta: pagtikaluya han pagtubo, malnutrisyon, ngan ha kataposan kamatayon.
An pinaka-maabtik nga mga karikohan han tanom amo an mga protina nga aada ha mga dahon ngan mga leguminosas, pero makuri ini para ha mga primate sugad ha aton nga masunog kon diri ini ginluluto.
Ha kabaliktaran, an pagkaon tikang ha hayop (mga uhong, mga termit, mga itlog) diri la kay masayon la nga masunogon, kondi naghahatag liwat ito hin damu nga protina nga may-ada ngatanan nga importante nga amino acid.
Kon hunahunaon an ngatanan, diri kita sadang mahipausa kon an aton mga kaapoy-apoyan mismo an nagresolba han ira "problema ha protina" ha pariho nga paagi han ginbubuhat han mga chimpanzee ha savanna yana.
An pag-undang ha pagkaturog amo an proseso han tinuyo nga pagmata durante han normal nga panahon ha pagkaturog ngan pagkaturog katapos hin halipot nga panahon (1060 minutos).
Mahimo ini buhaton pinaagi han paggamit hin relatibong mamingaw nga alarma nga nag-aaghat ha imo nga magin maaram nga diri ka bug-os nga nakakabunok.
Kon imo gin-aandam an orasan samtang nakaturog ka, mahimo ini ibutang ha luyo nga bahin han kwarto, nga magpapakinahanglan ha imo nga bumangon ha higdaan basi paundangon ito.
An iba nga mga paagi nga iginbasar ha biorhythm nag-uupod han pag-inom hin damu nga likido (labi na an tubig o tsa, usa nga kilala nga diuretiko) antes kumaturog, nga nagpipirit ha usa nga bumangon basi mag-urin.
An kadamu han kamurayawan ha sulod han usa nga tawo may kalabotan ha kadamu han tensyon ha lawas ngan espiritu han usa.
Kon diri na madarahog an mga tawo, mas magigin positibo an ira kinabuhi.
An kada usa makakahimo han pag-abot han pag-lamrag. An la nga butang nga nakontra hini nga tumong amo an aton kalugaringon nga tensyon ngan negatibo nga panhunahuna.
An Budhismo han Tibet in base ha mga pagturon-an ni Buddha, kundi ginpauswag han dalan han mahayana han gugma ngan han damo nga mga teknik tikang ha Indian Yoga.
Ha prinsipyo, simple gud an Budhismo han Tibet. Nag-uupod ini han Kundalini Yoga, meditasyon ngan an dalan han gugma nga nag-uupod han ngatanan.
Ha Kundalini Yoga an enerhiya han Kundalini (enerhiya han kalamrag) ginpukaw pinaagi han mga postura han yoga, ehersisyo ha pagginhawa, mga mantra ngan mga visualization.
An sentro han meditasyon han mga Tibetan amo an Deity Yoga. Pinaagi han paghanduraw han magkalainlain nga mga dios an mga kanal han enerhiya ginlilimpyohan, an mga chakra gin-aaktibo ngan an konsensya han pag-lamrag ginhihimo.
An Alemanya amo an ira agsob nga kaaway han World War II, nga nag-aghat hin kooperasyon han USSR ngan USA.
Duha ka tuig tikang han katapos han girra, an kanhi mga kaalyado nagin mga kaaway na yana ngan nagtikang an Cold War.
Magpapadayon ito ha masunod nga 40 ka tuig ngan mag-aatubang hin tinuod nga pakig-away, pinaagi han mga kasundalohan nga gin-aaghat, ha mga kampo han girra tikang ha Aprika ngadto ha Asia, ha Afghanistan, Cuba ngan ha damu nga iba pa nga lugar.
Han Septyembre 17, 1939, an depensa han Polonya ginbungkag na, ngan an amo la nga paglaom amo an pag-atras ngan pag-organisar utro ha ligid han Romanya nga puwesto.
Kondi, ini nga mga plano in ginhimo nga waray na gamit ha harani han gab-i, han sobra 800,000 nga mga sundalo tikang han Pula nga Hukbo han Unyon Sobyet in sinmulod ngan naghimo han mga aragian ha Belarus ngan Ukraine katapos han pag-invasion han mga sidlangan nga mga rehiyon han Polonia nga nagtalapas han Riga Peace Treaty, an Soviet-Polish Non-Aggression Pact, ngan iba nga mga internasyonal nga mga kasabotan, bilateral ngan multilateral.
An paggamit hin mga barko ha pagbiyahe han mga butang amo an pinakaepisyente nga paagi ha pagbalhin hin damu nga tawo ngan mga butang ha pagtabok ha kadagatan.
An buruhaton han mga armada ha tradisyonal nga paagi amo an pagsiguro nga an iyo nasud nagpapabilin han abilidad ha pagbalhin han iyo mga tawo ngan mga butang, samtang ha pariho nga panahon, nakakasamok ha abilidad han iyo kaaway ha pagbalhin han iya mga tawo ngan mga butang.
Usa han pinaka-importante nga bag-o nga mga ehemplo hini amo an kampanya ha Amihanan Atlantiko han Girra ha Kalibotan II. An mga Amerikano nangangalimbasog ha pagbalhin hin kalalakin-an ngan mga materyales ha tabok han Dagat Atlantiko basi buligan an Britanya.
Ha pariho nga panahon, an German nga puwersa ha dagat, nga nagamit hin mga U-boat, nangangalimbasog nga pugngan ini nga trapiko.
Kon napakyas an mga Alyado, posible nga makakonquistar unta an Alemanya ha Britanya sugad han iya ginbuhat ha iba nga bahin han Europa.
An mga kanding baga hin siyahan nga gin-andam ha mga 10,000 ka tuig na an naglabay ha Kabukiran han Zagros ha Iran.
An kadaan nga mga kultura ngan tribo nagtikang pagtipig ha ira basi magin masayon an pag-abot hin gatas, buhok, karne, ngan mga panit.
An mga kanding nga gintatag-iya ha balay kasagaran nga ginpapanalipdan ha mga panon nga naglilibot ha kabungturan o iba nga mga lugar nga may mga panabsaban, agsob nga ginmamangnoan han mga paramangno nga mga kabataan o mga tin-edyer, pariho han mas kilala nga paramangno han panon.
An mga karomata gintukod ha Inglatera han temprano pa han ika-16 ka siglo.
Bisan kon an mga karomata nagsusugad la hin mga tabla nga kahoy, an mga kabayo nga nagbibitad hito mas madagmit nga naabot ngan mas daku nga karga kay ha mas makuri nga mga dalan hadto.
An mga crosstie gin-gamit ha temprano pa gud basi mapig-on an mga riles, pero hinay-hinay nga nasantop nga mas epektibo an mga riles kon may-ada ito mga puthaw nga mga tigaman ha igbaw.
Ini an komon nga ginbubuhat, kondi an puthaw nagriresulta hin mas damu nga pagkadunot ha kahoy nga mga ligid han mga karomata.
Ha urhi, an kahoy nga mga ligid ginsaliwnan hin mga ligid nga puthaw, ngan han 1767, gin-gamit an siyahan nga mga riles nga puthaw.
An syahan nga kilala nga transportasyon amo an paglakat, an mga tawo nagtikang paglakat nga nakakatindog duha ka milyon ka tuig na an naglabay upod han pagpakita han Homo Erectus (nga nangangahulogan nga nakakatindog nga tawo).
An Australopithecus nga una ha ira diri naglakat nga nakakatindog sugad han ira nahiaraan.
An mga espesyalidad nga bipedal in nabilngan ha mga fossil han Australopithecus tikang han 4.2-3.9 ka milyon ka tuig na an naglabay, bisan kon an Sahelanthropus bangin naglakat ha duha nga tiil han mga pito ka milyon ka tuig na an naglabay.
Mahimo kita magkinabuhi nga mas mahigpit ha palibot, mahimo kita mag-api ha mga grupo han mga nag-aaghat ha pag-aghat ha pag-aghat ha pag-aghat ha palibot, ngan mahimo pa ngani kita magin mga aktibista basi maibanan an pag-antos ha tidaraon ha pipira nga sukol.
Sugad la ini hin sintomas nga pagtambal ha damu nga mga kaso. Kondi, kon diri la kita karuyag hin temporaryo nga solusyon, kinahanglan kita magbiling han gamot han mga problema, ngan kinahanglan kita mag-deactivate ha ira.
Matin-aw gud nga an kalibotan nagbag-o hinduro tungod han mga pag-uswag han tawo ha syensya ngan teknolohiya, ngan nagtikaduro an mga problema tungod han sobra nga populasyon ngan han sobra nga pagkinabuhi han katawohan.
Katapos ito ma-adoptar han Kongreso han Hulyo 4, an sinurat nga drapo nga ginsurat han Presidente han Kongreso nga hi John Hancock ngan han Sekretaryo nga hi Charles Thomson iginpadara ha pipira ka bloke nga hirayo ngadto ha imprentahan ni John Dunlap.
Ha bug-os nga gab-i ginhimo an 150 tubtob 200 nga kopya, nga kilala yana sugad nga "Dunlap broadsides".
An syahan nga publiko nga pagbasa han dokumento amo ni John Nixon ha patio han Independence Hall han Hulyo 8.
Usa an iginpadara kan George Washington han Hulyo 6, nga nagbasa hito ha iya mga sundalo ha New York han Hulyo 9. Usa nga kopya an inabot ha London han Agosto 10.
An 25 nga brosyur han Dunlap nga nahibilin pa yana amo an pinakadaan nga mga kopya han dokumento nga nahibilin pa tubtob yana.
Damu nga paleontologo yana an natoo nga may usa nga grupo han mga dinosaur nga nabuhi ngan buhi pa yana.
Damu nga mga tawo an diri naghuhunahuna nga mga dinosaur hira tungod kay mayda hira mga balhibo ngan makakapahawa.
Kondi damu nga butang an pariho pa gihapon ha mga dinosaur ha mga tamsi.
Mayda hira mga tiil nga may mga balhibo ngan mga kulo, nagluluto hira, ngan naglalakat hira ha ira duha nga likoran nga mga tiil sugad hin T-Rex.
Haros ngatanan nga kompyuter nga ginagamit yana iginbasar ha pagmaniobra hin impormasyon nga gin-encode ha porma han binaryo nga mga numero.
An binaryo nga numero puydi magkaada la duha nga mga kantidad, sugad han 0 o 1, ngan ini nga mga numero gintatawag nga binaryo nga mga numero - o mga bit, basi gamiton an terminolohiya han kompyuter.
An mga sintomas, sugad han pag-ulbo, komon hinduro salit diri dayon mahihimo an diagnosis.
An pinakamaopay nga tigaman han internal nga pag-otok amo an presensya han binuksan nga kargamento han medisina o makaharadlok nga mga kemikal ha balay.
Usisaha an mga instruksyon ha first aid para hito nga hilo.
An termino nga bug ginagamit han mga entomologo ha pormal nga kahulogan para hini nga grupo han mga insekto.
Ini nga termino nagtikang ha kadaan nga pagkilala ha mga bug, nga mga insekto nga naangay gud ha pagparasito ha mga tawo.
An mga bug-assassin ngan mga bug-bed bed bed bug in mga nidicolous, nga nahiuyon ha pag-ukoy ha salag o ha balay han ira host.
Ha bug-os nga Estados Unidos han Amerika, may-ada mga 400,000 nga kilala nga mga kaso han Multiple Sclerosis (MS), nga nagriresulta nga ito an nangunguna nga sakit ha neurolohiya ha mga batan-on ngan edaran nga adulto.
An MS usa nga sakit nga nakakaapekto ha central nervous system, nga ginkukompwesto han utok, spinal cord, ngan optic nerve.
An mga pag-aram nagresulta nga an kababayin-an doble nga mas posible nga magkaada MS kay ha kalalakin-an.
An mag-asawa bangin magdesisyon nga diri ito para ha ira kaopayan, o para ha kaopayan han ira anak, nga mag-anak.
Ini nga mga mag-asawa bangin magdesisyon nga maghimo hin plano ha pag-ampon han ira bata.
Ha pag-ampon, an tinuod nga mga kag-anak nagtatapos han ira mga katungod sugad nga mga kag-anak basi an iba nga mag-asawa an mag-ampon han bata.
An panguna nga tumong han syensya amo an paghibaro han paagi han pagtrabaho han kalibutan pinaagi han syentipiko nga pamaagi.
Diri la ini eksperyensya, ngan an eksperyensya usa nga pagsulay nga ginagamit ha pagwara hin usa o sobra pa han posible nga mga hipoteya, pagpakiana hin mga pakiana, ngan paghimo hin mga obserbasyon nga naggigiya liwat han syentipiko nga pag-aram.
An mga naturalista ngan pilosopo nagpokus ha mga sinurat nga klasiko ngan, labi na, ha Biblia ha Latin.
Ginkarawat an mga opinyon ni Aristotle ha ngatanan nga bahin han syensya, upod na an sikolohiya.
Samtang nagtitikaluya an kahibaro ha Griego, an Weste nakaagi nga nawara an iya mga gintitikangan ha pilosopiya ngan syensya han Griego.
Damu nga obserbahan nga ritmo ha fisiolohiya ngan paggawi an agsob nga importante nga nagdepende ha presensya han endogenous nga mga siklo ngan ha ira pag-eksister pinaagi han mga biological nga orasan.
An mga ritmo nga regular, nga diri simple nga mga baton ha mga tigaman nga regular tikang ha gawas, nadokumentar ha kadam-an nga buhi nga mga linarang, upod na an mga bakterya, fungus, tanom, ngan mga hayop.
An mga biological nga orasan mga oscillator nga nagpapadayon ha kalugaringon nga panahon nga diri na nag-iigo bisan kon waray na mga tigaman tikang ha gawas.
An eksperimento ni Hershey ngan Chase usa han nangunguna nga mga suhestyon nga an DNA usa nga materyal nga genetika.
Gin-gamit nira Hershey ngan Chase an mga phage, o mga virus, basi iimplante an ira kalugaringon nga DNA ha bakterya.
Naghimo hira hin duha nga eksperimento nga nag-i-marking han DNA han phage hin radioaktibo nga phosphorus o han protina han phage hin radioaktibo nga sulfur.
An mga mutasyon mahimo magkaada magkalainlain nga epekto depende ha klase han mutasyon, han kaimportante han gin-apektar nga parte han materyal nga genetika ngan kon an mga selula nga naapektohan mga selula han germline.
An mga mutasyon la ha mga selula han germline an mahimo ipasa ha mga anak, samtang an mga mutasyon ha iba nga lugar mahimo magresulta ha kamatay han selula o kanser.
An turismo nga nakabase ha kinaiyahan nakakaaghat hin mga tawo nga interesado ha pagbisita ha mga lugar nga natural basi magpahimulos han panlantaw, upod na an mga tanom ngan hayop ha kapatagan.
An mga ehemplo han mga buruhaton ha lugar nag-uupod han pangayam, pangisda, pag-fotograpiya, pag-obserbar hin mga tamsi, ngan pagbisita ha mga parke ngan pag-aram hin impormasyon mahitungod han ekosistema.
Usa nga ehemplo amo an pagbisita, pagretrato, ngan paghibaro mahitungod han mga organgatuang ha Borneo.
Kada aga, an mga tawo nabaya ha gudtiay nga mga bungto ha nasud pinaagi han mga awto basi kumadto ha ira trabahoan ngan gin-aagian han iba nga an ira trabahoan amo an lugar nga ira ginbayaan.
Hini nga madagmit nga transportasyon, an ngatanan may-ada koneksyon ha usa nga sistema han transportasyon nga iginbasar ha personal nga mga awto, ngan nabulig ito.
An syensya yana nagpapasabot nga ini nga daku nga ekonomiya han carbon an nag-iwas han biosphere tikang ha usa han iya marig-on nga kahimtang nga nagsuporta ha ebolusyon han tawo ha naglabay nga duha ka milyon ka tuig.
An ngatanan nakikigbahin ha sosiedad ngan nagamit hin mga sistema han transportasyon. Haros ngatanan nagreklamo mahitungod han mga sistema han transportasyon.
Ha mga nasud nga maduruto, talagsa la ka makabati hin sugad nga kadamu han mga reklamo mahitungod han kalidad han tubig o han nagtititibok nga mga tulay.
Kay ano nga an mga sistema han transportasyon nagriresulta hin sugad nga mga pagreklamo, kay ano nga nagsasayop hira kada adlaw? An mga inhenyero ba han transportasyon diri-maaram la? O may-ada ba mas importante nga butang nga nahitatabo?
An Traffic Flow amo an pag-aram han pag-agi han tagsa nga drayber ngan mga sakyanan ha butnga han duha nga punto ngan han ira mga pakig-upod ha usa kag usa.
Makasurubo, makuri an pag-aram han pag-agos han trapiko tungod kay an paggawi han drayber diri mahihimo igtagna nga 100 porsyento an katinooran.
Makalilipay, an mga drayber agsob nga nagbubuhat ha sulod hin diri-makabantad nga mga lugar; salit, an mga agianan han trapiko agsob nga may-ada makatadunganon nga diri-makabantad ngan mahimo igrepresentar hin haros ha matematically.
Basi mas magin maopay an pagrepresentar han kadamu han mga pasahero, ginhimo an mga relasyon han tulo nga nangunguna nga mga kinaiya: (1) kadamu, (2) kadamu, ngan (3) katulin.
Ini nga mga relasyon nabulig ha pagplano, pagdesinyo, ngan pag-operar han mga pasilidad ha kalsada.
An mga insekto amo an siyahan nga hayop nga naglupad, ngan tungod han ira abilidad ha paglupad mas masayon nira makalikay ha mga kaaway ngan mas masayon nga makabiling hin pagkaon ngan mga kapadis.
An kadam-an han mga insekto may-ada bentaha tungod kay nakakahimo hira pag-utod han ira mga pako ha igbaw han ira lawas.
Naghahatag ini ha ira hin mas damu nga gutiay nga lugar nga ira matatagoan tikang ha mga paratimaraot.
Yana, an bugtong nga mga insekto nga diri nakakatapot han ira mga pako amo an mga dragonfly ngan mga mayfly.
Mga yinukot ka tuig na an naglabay, an usa nga lalaki nga hi Aristarchus nagsiring nga an Sistema Solar nalibot ha Adlaw.
An iba nga mga tawo naghunahuna nga husto hiya kondi damu nga mga tawo an naghunahuna nga an Sistema Solar nagbibirik ha palibot han Tuna, upod na an Adlaw (ngan bisan an iba nga mga bitoon).
Baga hin makatarunganon ini, tungod kay diri ini inaabat nga naglilinakat an tuna, diri ba?
An Salog Amazon amo an ikaduha nga gidadakoi ngan gidakoi nga salog ha Kalibutan. Ini an nagdadara hin sobra 8 ka beses nga tubig kay han ikaduha nga gidakoi nga salog.
An Amazon amo liwat an pinakalapad nga salog ha tuna, nga usahay napulo ka kilometro an kahiluag.
An bug-os nga 20 porsyento han tubig nga nahuwad tikang ha mga salog ha kalibotan ngadto ha kadagatan tikang ha Amazon.
An panguna nga Salog Amazon may-ada kahilaba nga 6,387 ka kilometro ngan nagtitirok hin tubig tikang ha yinukot nga gudtiay nga salog.
Bisan kon an pagtukod hin piramid nga bato nagpadayon tubtob ha kataposan han Daan nga Ginhadian, an mga piramid ha Giza waray gud madaog ha ira kadako ngan ha maopay nga teknolohiya han ira pagtukod.
An mga Ehiptohanon han Bag-o nga Ginhadian naghinulat ha mga monumento han ira mga kaapoy-apoyan, nga sobra usa ka yukot ka tuig na an edad.
An populasyon han Syudad han Batikano mga 800. Amo ini an gigugutiayi nga independente nga nasud ha kalibotan ngan an nasud nga may-ada pinakagutiay nga populasyon.
An Syudad han Vaticano nagamit han Initalyano ha iya mga balaud ngan opisyal nga komunikasyon.
Iton Initalyano amo gihapon an adlaw-adlaw nga yinaknan nga ginagamit han kadam-an hadton nagbubuhat ha estado samtang an Latin agsob nga ginagamit ha mga seremonya ha relihiyon.
An ngatanan nga mga tuminungnong han Syudad han Batikano Romano Katoliko.
An mga tawo maaram han mga basihan nga mga elemento kimikal sugad han bulawan, salapi, ngan tumbaga tikang ha kadaan nga panahon, tungod kay ini ngatanan mahibabaroan ha kinaiyahan ha katutdoan nga porma ngan masayon la ini pagmina gamit an mga primitibo nga mga garamiton.
An pilosopo nga hi Aristotle nagsiring nga an ngatanan nga butang ginhimo tikang ha usa o sobra pa han upat nga elemento: tuna, tubig, hangin, ngan kalayo.
Ini pariho gud ha upat nga kahimtang han butang (ha pariho nga pagkasunodsunod): sólido, likido, gas, ngan plasma, bisan kon nagteyorya liwat hiya nga nagbag-o ito ngadto ha bag-o nga mga substansiya basi magin an aton nakikita.
An mga alloy amo an mga halo han duha o sobra pa nga mga metal. Ayaw hingalimti nga damu an mga elemento ha periodic table.
An mga elemento sugad han calcium ngan potassium gintatagad nga mga metal. Syempre, may-ada liwat mga metal sugad han salapi ngan bulawan.
Mahimo liwat ini nga mga alloy nga mayda gutiay nga kantidad hin mga elemento nga diri metal, sugad han carbon.
An ngatanan nga butang ha Uniberso hinimo hin materya. An ngatanan nga materya hinimo hin gudtiay nga mga partikulo nga gintatawag nga mga atomo.
An mga atomo gutiay hinduro salit an mga trilyon hito masusud ha punto ha kataposan hini nga sentensya.
Salit, an lapis maopay nga sangkay han damu nga tawo han ginmawas ito.
Makasurubo, tungod kay nagkaada bag-o nga mga paagi han pagsurat, an lapis waray na magin importante ngan waray na ginagamit.
An mga tawo yana nagsusurat hin mga mensahe ha mga computer screen, nga diri na kinahanglan maghirani ha usa nga tig-a.
An usa makakahunahuna la kon ano an mahitatabo ha keyboard kon may-ada bag-o nga butang nga maabot.
An fission bomb nagbubuhat uyon ha prinsipyo nga ginkikinahanglan an enerhiya basi magkaurosa an nucleus nga may damu nga proton ngan neutron.
Pariho ito ha paglupad hin mabug-at nga karomata ha bawbaw hin bungtod, ngan pagbulag utro han nucleus basi makagawas an pipira hito nga enerhiya.
An pipira nga mga atomo may diri-makatukod nga mga nucleus nga nangangahulogan nga may tendensya hira nga magbulag nga gutiay la o waray gud pag-aghat.
An nawong han Bulan ginhimo hin mga bato ngan tapotapo. An gawas nga layer han Bulan gintatawag nga crust.
An mga 70 km an kadako han mga bahin han tuna ha hirani nga bahin ngan 100 km an kadako ha hirayo nga bahin.
Mas makusog an tubig ha ubos han kabukiran ngan mas makusog ha ubos han kabukiran.
Bangin mas damu an maria ha hirani nga bahin tungod kay mas hilaba an panit hito, salit mas masayon an pag-alsa han lava.
An mga teorya han sulod nakasentro ha pagbiling kon ano an nakakag-aghat ha mga tawo nga mag-istorya o magin interesado ha ira.
Ini nga mga teoriya nagsusugid nga an mga tawo mayda mga panginahanglan ngan/o mga hingyap nga na-internalise samtang nagtitikadaku hira.
Ini nga mga teoriya nag-uusisa kon ano an nagpapagios ha pipira nga mga tawo nga karuyag nira an mga butang nga ira ginbubuhat ngan kon ano nga mga butang ha ira palibot an magpapagios ha ira nga buhaton o diri buhaton an pipira nga mga butang.
Duha nga popular nga teorya hin sulod amo an Hierarchy of Needs Theory ni Maslow ngan an Two Factor Theory ni Hertzberg.
Ha kabug-osan, duha nga mga pamatasan an puydi magpakita samtang an mga manedyer nagtitikang pagdumara han ira mga kaedad hadto.
Ini nga klase hin manedyer nakukurian paghimo hin diri-pinopular nga mga desisyon, pagdumara hin disiplina, pag-evaluar han mga resulta, paghatag hin responsabilidad, ngan pagpatawag han mga tawo nga mag-aangkon han ira mga sala.
Ha luyo nga bahin han espektro, an usa nagigin diri-makikilala nga indibiduwal nga naabat nga kinahanglan niya bag-ohon an ngatanan nga ginbubuhat han grupo ngan himoon nga iya kalugaringon.
Ha kataposan, an lider an may-ada responsabilidad ha kalamposan ngan kapakyasan han grupo.
Ini nga paggawi agsob nga nagriresulta hin mga pagkaaway han mga lider ngan han iba pa nga mga membro han grupo.
An mga virtual nga grupo nagkikinahanglan hin pariho nga mga suruklan han kamaopay sugad han mga grupo han mga tawo, kondi may-ada gud mga diri-makinarisgo nga kaibahan.
An mga membro han virtual nga grupo agsob nga nag-aalagad sugad nga punto han pakigkomunikar para ha ira direkta nga grupo.
Agsob nga mas may-ada hira pag-uyon-ha-kalugaringon kay han mga membro han team tungod kay an ira mga grupo bangin magkatirok uyon ha magkalainlain nga mga time zone nga bangin diri masabtan han ira lokal nga pagdumala.
An presensya hin tinuod nga "diri nakikita nga grupo" (Larson ngan LaFasto, 1989, p109) usa liwat nga talagsahon nga bahin han usa nga virtual nga grupo.
An "diri nakikita nga grupo" amo an grupo han mga manguna nga an tagsa nga membro nagsusumat.
Kay ano nga an usa nga organisasyon karuyag nga mag-agi han makuri nga proseso han pagtukod hin usa nga organisasyon nga nag-aaram? Usa nga tumong ha pagbutang han mga konsepto han pag-aram han organisasyon ha pagpraktis amo an kabag-ohan.
Kon epektibo nga ginagamit an ngatanan nga aada nga mga kahimoan ha ngatanan nga departamento han usa nga organisasyon, an pagkamahihimo ngan pagkamaaram mahimo magin matin-aw.
Sugad nga resulta, an proseso han usa nga organisasyon nga nagbubuhat nga magkaupod basi malamposan an usa nga ulang mahimo magresulta hin bag-o nga bag-o nga proseso basi matuman an panginahanglan han kustomer.
Antes an usa nga organisasyon mag-inobasyon, an liderato kinahanglan maghimo hin kultura han kabag-ohan sugad man han ginkakabahinbahin nga kahibaro ngan pag-aram han organisasyon.
An Angel (2006) nagsasaysay han Continuum nga pamaagi nga usa nga pamaagi nga ginagamit ha pagbulig ha mga organisasyon nga makab-ot an mas hitaas nga lebel han performance.
An mga impormasyon ha neurobiolohiya naghahatag hin pisikal nga ebidensya para ha usa nga teoretiko nga paagi ha pag-usisa han paghibaro. Salit ginpapahilarom hito an lugar han pan-research ngan ginhihimo ito nga mas eksakto.
An koneksyon han sakit ha utok ngan paggawi nabulig ha mga syentista ha ira pag-aram.
Maiha na nga hinbabaroan nga an magkalainlain nga klase hin kadaot ha utok, mga trauma, mga balatian, ngan mga tumor nakakaapekto ha paggawi ngan nagriresulta hin mga pagbag-o ha pipira nga mga buruhaton ha hunahuna.
An pag-uswag han bag-o nga teknolohiya nagpapahinabo nga makita ngan mahibaroan naton an mga istruktura ngan proseso han utok nga waray pa naton hikit-i hadto.
Naghahatag ini ha aton hin damo nga impormasyon ngan materyal basi makaghimo hin mga modelo nga nabulig ha aton nga masabtan an mga proseso ha aton hunahuna.
Bisan kon an AI may-ada hilarom nga konotasyon han syensya-fiksyon, an AI in nag-uugtang hin importante nga sanga han syensya han kompyuter, nga may kalabotan han pamatasan, pag-aram ngan intelihente nga pag-adapta ha makina.
An pan-usisa ha AI nag-uupod han paghimo hin mga makina nga nag-aawtomatikar hin mga buruhaton nga nagkikinahanglan hin intelihente nga paggawi.
An mga ehemplo amo an pagkontrol, pagplano ngan pag-iskedyul, an abilidad ha pagbaton ha mga pag-diagnose ngan mga pakiana han kustomer, sugad man an pagkilala han letra, tingog ngan nawong.
An sugad nga mga butang nagin bulag nga mga disiplina, nga nagtutok ha pagtagana hin mga solusyon ha tinuod nga mga problema ha kinabuhi.
An sistema han AI yana agsob nga ginagamit ha mga larangan han ekonomiya, medisina, inhinyeriya ngan militar, sugad han ginhimo ha pipira nga mga aplikasyon han software han kompyuter ngan video game.
An mga field trip importante nga bahin han bisan ano nga klasehan. Agsob nga karuyag han magturutdo nga dad-on an iya mga estudyante ha mga lugar nga diri puydi himoon pinaagi ha pagbiyahe ha bus.
An teknolohiya naghahatag han solusyon pinaagi han mga pagbiyahe ha mga museo, pagbisita ha aquarium, o pag-obserbar hin makaruruyag nga arte samtang nalingkod ha ira klase.
An virtual nga pagpaambit hin field trip usa liwat nga maopay nga paagi ha paghunahuna hin usa nga biyahe ngan pagpaambit hin mga eksperyensya ha mga klase ha tidaraon.
Pananglitan, kada tuig an mga estudyante ha Bennet School ha North Carolina nagdidisenyo hin website mahitungod han ira pagbiyahe ngadto ha State Capital, kada tuig gin-uugtang an website, pero an daan nga mga bersyon ginpapabilin ha online basi magin scrapbook.
An mga blog makakabulig liwat ha pagpauswag han pagsurat han mga estudyante. Samtang an mga estudyante agsob nga nagtitikang han ira eksperyensya ha pag-blog nga may-ada diri-mahinungdanon nga gramatika ngan pag-elit, an presensya han mga mamarati agsob nga nagbag-o hini.
Tungod kay an mga estudyante an agsob nga pinaka-kritikal nga mga mamarati, an magsusurat han blog nagtikang pag-aghat ha pag-uswag han iya pagsurat basi malikyan an mga pag-ikritikar.
An pag-blog "nagpipirit han mga estudyante nga magin mas maaram han kalibutan nga nakapalibot ha ira". An panginahanglan nga makabulig han interes han mga namamati nag-aghat han mga estudyante nga magin maaramon ngan makapainteres (Toto, 2004).
An pag-blog usa nga himan nga nag-aaghat hin pagkooperar, ngan nag-aaghat han mga estudyante nga mag-aram hin labaw pa han tradisyonal nga adlaw ha eskwelahan.
An husto nga paggamit han mga blog "makakabulig ha mga estudyante nga magin mas analista ngan kritikal; pinaagi han aktibo nga pagbaton ha mga materyal ha Internet, an mga estudyante makakahimo ha pag-utro han ira mga posisyon ha konteksto han mga sinurat han iba ngan ha pag-ilustrar han ira kalugaringon nga mga panlantaw ha partikular nga mga isyu (Oravec, 2002).
An Ottawa amo an makaruruyag, duha an yinaknan nga kapital han Canada ngan may-ada damu nga mga art gallery ngan mga museo nga nagpapakita han naglabay ngan yana nga kahimtang han Canada.
Ha sur, may-ada Niagara Falls ngan ha norte may-ada an diri pa ginagamit nga mga lugar nga makaruruyag ha Muskoka ngan ha iba pa.
Ini ngatanan nga mga butang ngan an iba pa nagpapakilala nga an Ontario amo an gintatagad nga kinag-iya han Kanada han mga tagagawas.
An dagku nga mga lugar ha amihanan gutiay la an populasyon ngan an iba haros waray-tawo nga kamingawan.
Para ha pagkompara han populasyon nga nakakagupong ha damu: May-ada mas damu nga Aprikano nga mga Amerikano nga naukoy ha E.U. kay han mga tuminungnong han Canada.
An East African Islands aada ha Indian Ocean ha este nga baybayon han Aprika.
An Madagascar an gidadakui ngan usa nga kontinente nga nag-uusahan ha kalawdan.
Kadam-an han gudtiay nga mga isla mga nasud nga independente, o may kalabotan ha Fransya, ngan kilala sugad nga mga beach resort.
An mga Arabe nagdara liwat han Islam ngadto ha mga tuna, ngan nag-uswag ito ha Comoros ngan Mayotte.
An impluwensya ngan kolonyalismo han Europa nagtikang han ika-15 ka siglo, han an Portuges nga eksplorador nga hi Vasco da Gama nakabiling han Cape Route tikang ha Europa ngadto ha India.
Ha amihanan an rehiyon ginlilibotan han Sahel, ngan ha salatan ngan katundan han Kalawdan Atlantiko.
Kababayin-an: Ginrirekomendar nga an bisan hin-o nga kababayin-an nga nagbibiyahe magsiring nga inasaw-an hira, anoman an aktuwal nga kahimtang han ira pag-asawa.
Mapulsanon liwat an pagsul-ot hin singsing (diri la kon mahal hinduro an hitsura hito.
Kinahanglan hibaroan han kababayin-an nga an mga pagkaiba ha kultura mahimo magresulta ha ira pag-abat nga pag-atake ngan kasagaran nga ginsusunod hira, gin-aaghat ha butkon, ngan iba pa.
Magin marig-on ha pagdumiri ha kalalakin-an, ngan ayaw kahadlok nga magbarug-on ha imo lugar (mga pagkaiba ha kultura o diri, diri ito nagigin maopay!).
An moderno nga syudad han Casablanca gintukod han mga mangingisda nga Berber han ika-10 nga siglo BCE, ngan gin-gamit han mga Phoenician, Romano, ngan mga Merenid sugad nga estratehiko nga pantalan nga tinatawag nga Anfa.
Ginbungkag ito han mga Portuges ngan gintukod utro ha ngaran nga Casa Branca, kondi ginbayaan ito katapos han linog han 1755.
Gin-ayad han Maroko nga sultan an syudad nga Daru l-Badya ngan gintagan ini hin ngaran nga Casablanca han mga Espanyol nga mga negosyante nga nagtukod hin mga base hin pagnegosyo didto.
An Casablanca usa han diri gud interesado nga mga lugar ha pag-shopping ha bug-os nga Morocco.
Ha palibot han daan nga Medina, masayon an pagbiling hin mga lugar nga nagbaligya hin mga tradisyonal nga mga produkto han Morocco, sugad han mga tagine, mga garamiton nga hinimo ha daba, mga butang nga hinimo ha panit, mga hookah, ngan damu nga klase hin mga geegaw, pero para la ini han mga turista.
An Goma usa nga syudad nga nabisitahan han mga turista ha Democratic Republic of Congo ha hirayo nga este hirani ha Rwanda.
Han 2002, an Goma ginbungkag han lava tikang han bulkan Nyiragongo nga naglubong han kadam-an han mga kalsada han bungto, labi na an sentro han bungto.
Samtang an Goma in masiguro nga luwas, an bisan ano nga pagbisita ha gawas han Goma kinahanglan usisahon basi masabtan an kahimtang han away nga nagpapadayon ha probinsya han North Kivu.
An syudad amo liwat an base para han pagsaka han bulkan nga Nyiragongo upod han pipira han pinakamurayaw nga pagbinagbinag han Mountain Gorilla ha Aprika.
Mahimo ka gumamit hin boda-boda (motor nga taksi) basi makaabot ha Goma. An normal (lokal) nga presyo amo an ~500 Congolese Francs para han halipot nga pagsakay.
Tungod kay diri gud ito masusulod, an "Timbuktu" ginagamit sugad nga usa nga pag-ilustrar para ha higrayo ngan diri-karuyag-kita nga mga lugar.
Yana, pobre na an Timbuktu, bisan kon an bantog hito nagigin taramdan han mga turista, ngan may-ada ito airport.
Han 1990, igindugang ini ha lista han mga lugar nga aada ha peligro nga mga patrimonio han kalibutan, tungod han kataragman han mga balas han disyerto.
Usa ini han mga dagko nga pag-undang han panahon han Henry Louis Gates' PBS nga espesyal nga mga Katingalahan han Kalibutan han Aprika.
An syudad naiiba gud ha iba nga mga syudad han nasud, tungod kay may-ada ito Arabiko nga kinaiya kay han Aprikano.
An Kruger National Park (KNP) nahamutang ha amihanan-sinirangan han Salatan nga Aprika ngan naabot ha butnga han pag-ultan han Mozambique ha este, Zimbabwe ha norte, ngan an sur nga pag-ultan amo an Salog Crocodile.
An parke may-ada kahaluag nga 19,500 km2 ngan ginbahin ngadto hin 14 nga magkalainlain nga mga ecozone, nga an kada usa may-ada magkalainlain nga mga hayop.
Usa ini han mga nangunguna nga atraksyon han Salatan nga Aprika ngan gintatagad ini nga nangunguna nga lugar han mga Nasodnon nga Parke han Salatan nga Aprika (SANParks).
Sugad han ngatanan nga mga Nasodnon nga Parke han Salatan nga Aprika, mayda adlaw-adlaw nga pag-conserbar ngan bayad han pag-admit para han parke.
Bangin mapulsanon liwat para ha usa an pagpalit hin Wild Card, nga naghahatag hin entrada ha pipira nga mga parke ha South Africa o ha ngatanan nga mga National Park ha South Africa.
An Isla han Hong Kong amo an ngaran han teritoryo han Hong Kong ngan amo an lugar nga gintatagad han damu nga turista sugad nga amo an nangunguna nga sentro.
An damu nga mga tinukod nga nagkukompwesto han skyline han Hong Kong iginpariho ha naglulubog nga bar chart nga nakikita ha tubig han Victoria Harbour.
Basi makita an pinakamaopay nga mga talan-awon han Hong Kong, bayai an isla ngan kumadto ha harani nga baybayon han Kowloon.
An kadam-an han urbano nga pag-uswag han Isla han Hong Kong aada ha mga tuna nga gin-reclaim ha amihanan nga baybayon.
Ini an lugar nga gin-angkon han mga Briton nga nag-kolonisar ngan kon nagbibiling ka hin ebidensya han kolonyal nga naglabay han teritoryo, ini an maopay nga lugar nga pagtikangan.
An Sundarbans amo an gidako-i nga ligid han baybayon nga mangrove ha kalibutan, nga naabot hin 80 km (50 mi) ngadto ha Bangladeshi ngan Indian nga katunaan tikang ha baybayon.
An Sundarbans gin-ideklara nga usa nga UNESCO World Heritage Site. An bahin han kagurangan ha sulod han teritoryo han India gintatawag nga Sundarbans National Park.
An kagurangan diri la mga mangrove swamp bisan kon - nag-uupod ini han pipira han nahibilin nga mga bahin han gamhanan nga kagurangan nga nag-ukab han kapatagan han Ganges.
An Sundarbans in nagkukobre hin kahaluag nga 3,850 km2, nga diin mga usa ka ikatulo an natakupan hin mga lugar nga tubig/marsh.
Tikang han 1966 an Sundarbans nagin santuaryo han ihalas nga mga hayop, ngan ginbabanabana nga may-ada yana 400 nga tigre han Royal Bengal ngan mga 30,000 nga mga deer nga may-ada mga bukog ha lugar.
An mga bus in nag-aalis tikang ha inter-district bus station (ha tabok han salog) ha bug-os nga adlaw, bisan kon an kadam-an, labi na adton nag-aagi ha este ngan Jakar/Bumthang in nag-aalis ha butnga han 06:30 ngan 07:30.
Tungod kay an interdistrito nga mga bus agsob nga puno, maopay nga paliton an tiket hin pipira ka adlaw antes.
Kadam-an nga mga distrito ginsiserbi han gudtiay nga Japanese Coaster Bus, nga komportable ngan marig-on.
An mga taksi nga ginbabahin-bahin usa nga madali ngan komportable nga paagi ha pagbiyahe ngadto ha mga lugar nga hirani, sugad han Paro (Nu 150) ngan Punakha (Nu 200).
An Oyapock River Bridge in usa nga cable-stayed nga tulay.
An duha nga torre in 83 metros an kahitaas, 378 metros an kahilaba ngan mayda duha nga mga dalan nga 3.50 metros an kahiluag.
An vertical clearance ha ilarom han tulay 15 ka metro. An pagtukod nahuman han Agosto 2011, ngan waray ini maabri para han trapiko tubtob han Marso 2017.
An tulay ginplano nga mag-operar hin bug-os han Septyembre 2017, kon diin an mga pasilidad han Brazil nga pag-checkpoint ginlalaoman nga matatapos.
An mga Guaraní amo an pinakaimportante nga grupo hin mga lumad nga nag-uukoy ha yana nga Sinirangan nga Paraguay, nga nag-ukoy sugad nga semi-nomada nga mga mangangayam nga nag-aaghat liwat hin subsistence nga agrikultura.
An rehiyon han Chaco amo an urukyan han iba nga mga grupo han mga tribo hin mga lumad sugad han mga Guaycurú ngan Payaguá, nga nabuhi pinaagi han pangagpas, pagtirok ngan pangisda.
Han ika-16 ka siglo, an Paraguay, nga hadto gintatawag nga "An Bantogan nga Probinsya han mga Indya", natawo sugad nga resulta han pakigkita han mga Espanyol nga mga konkistador ha mga grupo han mga lumad nga mga umurukoy.
An mga Espanyol nagtikang han panahon han kolonisasyon nga nag-agi hin tulo ka siglo.
Tikang han pagtukod han Asunción han 1537, an Paraguay nagdumara nga tipigan an damo han iya mga kinaiya ngan identidad.
An Argentina kilala nga may-ada usa han gimaopayi nga mga koponan ngan mga magdudula ha polo ha kalibotan.
An pinakadaku nga torneyo han tuig ginbubuhat ha Disyembre ha mga uma ha polo ha Las Cañitas.
An mas gudtiay nga mga torneyo ngan mga duok mahimo liwat makita dinhi ha iba nga mga panahon han tuig.
Para han mga balita han mga torneyo ngan kon diin makakabili hin mga tiket para han mga posokalo, kitaa an Asociación Argentina de Polo.
An opisyal nga kwarta han Falklands amo an Falkland pound (FKP) nga an bili hini gintutudlok nga katugbang han usa nga British pound (GBP).
An kwarta puydi ma-iba ha bugtong nga bangko ha mga isla nga nahamutang ha Stanley ha atubangan han FIC West store.
An mga British nga libra in ginkakarawat ha bisan diin ha mga isla ngan ha sulod han Stanley an mga credit card ngan mga dolyar han Estados Unidos in ginkakarawat liwat.
Ha mga isla nga hirayo ha ira, posible nga diri kakarawaton an mga credit card, bisan kon mahimo karawaton an mga kwarta han Britanya ngan Estados Unidos; pakiistorya anay ha mga tag-iya basi hibaroan kon ano an ginkakarawat nga paagi han pagbayad.
Haros imposible an pagbalyo han kwarta ha Falklands ha gawas han isla, salit balyoha an kwarta antes bumaya ha isla.
Tungod kay an Montevideo aada ha sur han Ekwator, katpaso ito didto kon kathagkot ito ha Amihanan nga Hemisperyo ngan an katugnaw ha Amihanan nga Hemisperyo.
An Montevideo aada ha mga subtropiko; ha mga bulan han katpaso, agsob nga may mga temperatura nga sobra hin +30°C.
An kathagkot mahimo magin makuri hinduro: an temperatura diri gud naabot ha ubos han zero, kondi an hangin ngan kaumog nag-uupod basi magin mas bugnaw kay han iginpapakita han termometro.
Waray partikular nga mga panahon nga "muranon" ngan "mag-uuma": an kadamu han uran nagpapabilin nga pariho ha bug-os nga tuig.
Bisan kon damu han mga hayop ha parke an nahiaraan ha pagkita ha mga tawo, an ihalas nga mga hayop ihalas gihapon ngan diri sadang pakanon o kabaldalan.
Sumala ha mga awtoridad han parke, magpabilin nga diri maminos 100 ka metro tikang ha mga oso ngan mga lobo ngan 25 ka metro tikang ha iba nga ihalas nga mga hayop!
Bisan kon matinumanon an ira hitsura, an mga bison, mga elk, mga moose, mga oso, ngan haros an ngatanan nga dagku nga hayop mahimo mag-atake.
Kada tuig, damu nga bisita an nasasakit tungod kay waray hira mag-inukoy hin husto nga distansya.
Dugang pa, hibaroi nga an mga baho nakakaaghat han mga oso ngan iba nga ihalas nga mga hayop, salit likayi an pagdara o pagluto hin mga pagkaon nga may baho ngan tipigi nga limpyo an kampo.
An Apia amo an kapital han Samoa. An bungto aada ha isla han Upolu ngan may-ada populasyon nga diri sobra 40,000.
An Apia gintukod han mga tuig 1850 ngan amo an opisyal nga kapital han Samoa tikang han 1959.
An pantalan amo an lugar han maraot nga pag-atubang han mga barko han 1889 han pito nga barko tikang ha Alemanya, Estados Unidos, ngan Britanya an nagdumiri pagbiya ha pantalan.
An ngatanan nga barko nalunod, gawas han usa nga Briton nga barko nga parabalyo. Haros 200 nga Amerikano ngan Aleman an namatay.
Han panahon han pakigbisog para han paglugaring nga gin-organisa han mao nga pag-alsa, an usa nga malinawon nga pagtirok ha bungto nagresulta han pagpatay han labaw nga pangulo nga hi Tupua Tamasese Lealofi III.
Damu an mga baybayon, tungod kay an Auckland may-ada duha nga pantalan.
An mga baybayon han North Shore (ha distrito han North Harbour) aada ha Kalawdan Pasipiko ngan naabot tikang ha Long Bay ha amihanan ngadto ha Devonport ha salatan.
Haros ngatanan ito nga mga baybayon nga may baras nga maopay ha paglangoy, ngan an kadam-an may lambong nga iginhahatag han mga kahoy nga pohutukawa.
An mga baybayon han Tamaki Drive aada ha Waitemata Harbour, ha mga higante nga mga syudad han Mission Bay ngan St Heliers ha Central Auckland.
Ini an mga baybayon nga usahay puno hin mga pamilya nga may-ada damu nga mga tindahan nga aada ha ligid han baybayon.
An panguna nga lokal nga serbesa amo an 'Number One', diri ini komplikado nga serbesa, kondi makaruruyag ngan nakakarepresko.
Damu an mga bino nga Pranses nga magagamit, kondi an mga bino nga tikang ha New Zealand ngan Australia bangin mas maopay nga makaabot.
An tubig ha gripo ha lugar sigurado gud nga mainom, kondi an tubig ha bote masayon hiagian kon nahahadlok ka.
Para ha mga taga-Australia, an ideya han 'flat white' nga kape diri kilala, an halipot nga itom nga kape 'espresso,' an cappuccino gin-aandam nga may-ada krema (diri espuma), ngan an tsaa iginhahalad nga waray gatas.
An mainit nga tsokolate may-ada mga kalidad nga pariho han mga Belhika.
Damu an nabisita ha reef ha bug-os nga tuig, ngan talagsa la an mga samad ha reef tungod hini nga mga hinungdan.
Kondi, karawata an sagdon han mga awtoridad, sundon an ngatanan nga mga karat-an, ngan tigamni hin maopay an mga pahamangno ha kahilwas.
An box jellyfish nahitatabo hirani ha mga baybayon ngan hirani ha mga estuaryo han salog tikang han Oktubre tubtob han Abril ha norte han 1770.
May-ada mga pating, pero talagsa la hira mag-atake ha mga tawo. An kadam-an nga pating nahahadlok ha mga tawo ngan maglalangoy nga pumalagiw.
An mga buaya nga asin diri aktibo nga naukoy ha dagat, an ira nangunguna nga lugar nga urukyan amo an mga estuaryo han salog ha norte tikang ha Rockhampton.
An pag-reserba nga daan naghahatag ha magbibiyahe hin kamurayawan ha hunahuna nga magkakaada hira hin lugar nga ira hihimutangan ha gab-i kon umabot na hira ha ira destinasyon.
An mga ahente han pagbiyahe agsob nga may-ada mga kasabotan ha espisipiko nga mga hotel, bisan kon posible nga mag-book ka hin iba nga klase hin accommodation, sugad han mga lugar nga pag-akamping, pinaagi han mga ahente han pagbiyahe.
An mga ahente han pagbiyahe agsob nga naghahatag hin mga pakete nga nag-uupod hin pamahaw, mga kahikayan ha pagbiyahe ngadto/tikang ha airport o bisan kombinado nga mga pakete han pagbiyahe ngan hotel.
Makakag-reserba liwat hira para ha imo kon kinahanglan mo hin panahon ha paghunahuna mahitungod han tanyag o pagkuha hin iba nga mga dokumento para ha imo destinasyon (sugad han visa).
Kondi, an bisan ano nga mga pagbag-o o mga hangyo sadang igpahayag siyahan pinaagi han ahente han pagbiyahe ngan diri direkta ha hotel.
Para ha pipira nga mga piyesta, an kadam-an han mga tumambong ha mga piyesta han musika nagdesisyon nga magkampo ha lugar, ngan gintatagad ini han kadam-an nga tumambong nga importante nga bahin han eksperyensya.
Kon karuyag mo magin duok ha mga buruhaton kinahanglan mo mag-abot hin temprano basi makabiling hin lugar ha pag-akamping nga hirani ha musika.
Hinumdumi nga bisan kon an musika ha nangunguna nga mga entablado bangin natapos na, bangin may mga bahin han piyesta nga magpapadayon pagkanta hin musika tubtob ha hirani na nga gab-i.
An iba nga mga piyesta may-ada espesyal nga mga lugar nga puy-anan para ha mga pamilya nga may-ada gudtiay nga mga anak.
Kon magbabaktas ka ha Amihanan nga Baltic ha katugnaw, usisaha an lokasyon han cabin, tungod kay an pag-agi ha yelo nakakadaot hinduro nga aringasa para hadton pinakagrabe.
An Saint Petersburg cruises in nag-uupod hin oras ha syudad. An mga pasahero ha cruise in waray mga kinahanglanon hin visa (kitaa an mga termino).
An mga casino kasagaran nga nangangalimbasog gud basi diri maggasto hin damu nga panahon ngan kwarta.
Kasagaran nga may-ada hira espesyal nga pagkaon, irimnon ngan mga panagna, basi magin malipayon an mga bisita, ngan magpabilin hira ha lugar.
Kondi, an paghubog nakakadaot han paghukom, ngan an ngatanan nga maopay nga mga sugarol maaram han pagkaimportante han pagpabilin nga mabinantayon.
An bisan hin-o nga magmamaneho ha higtaas nga latitud o ha kabukiran sadang maghunahuna han posibilidad nga may niebe, yelo, o bugnaw nga temperatura.
Ha mga dalan nga may yelo ngan niebe, gutiay la an pag-abort ngan diri ka makakagmaneho sugad nga aada ka ha waray aspalto nga dalan.
Durante han mga bagyo, an duro nga niebe nga makakasulod ha imo mahimo mahulog ha halipot nga panahon.
An pagkita mahimo liwat malimitahan tungod han pag-uuran o pag-uuran hin niebe o tungod han condensation o yelo ha mga bintana han sakyanan.
Ha luyo nga bahin, an mga kahimtang nga may yelo ngan niebe normal ha damu nga mga nasud, ngan an trapiko kasagaran nga diri napupugong ha bug-os nga tuig.
An mga safari amo bangin an pinakadaku nga atraksiyon han turismo ha Aprika ngan an pinakaimportante nga okasyon para ha damu nga bisita.
An termino nga safari ha popular nga paggamit nagtutudlok ha pagbiyahe ha tuna basi makita an urusahon nga ihalas nga mga hayop ha Aprika, labi na ha mga kapatagan.
An iba nga mga hayop, sugad han mga elepante ngan mga giraffe, agsob nga duok ha mga awto ngan an komon nga mga gamit maghahatag hin maopay nga pagkita.
An mga leon, mga cheetah ngan mga leopardo usahay maupay an pagkita ngan mas masayon mo hira makita pinaagi han binocular.
An walking safari (gintatawag liwat nga "bush walk", "hiking safari", o "going footing") amo an paglakat, ha sulod hin pipira ka oras o pipira ka adlaw.
An Paralimpiko in magtitikang han 24 Agosto tubtob 5 Septyembre 2021.
An Tokyo an amo la nga syudad ha Asia nga nag-host hin duha nga Summer Olympics, nga nag-host han mga dula han 1964.
Kon nag-book ka hin mga flight ngan mga accommodation para han 2020 antes pa han pag-anunsyo han pag-postpone, bangin may-ada ka problema.
An mga patakaran han pagkansela nagkakaiba, pero tikang han katapusan han Marso, an kadam-an nga mga patakaran han pagkansela nga nakabase ha coronavirus waray naabot ngadto han Hulyo 2020, nga an Olympics gin-iskedyul.
Ginlalauman nga an kadam-an han mga tiket han mga panhitabo magbibilngan hin ¥2,500 ngan ¥130,000, nga an kasagaran nga mga tiket nagkikinahanglan hin mga ¥7,000.
An pag-irog han humok nga bado makakabulig ha ira nga magmamara. Damu nga hotel an may-ada irong ngan ironing board nga makukuha para ha pagpahiram, bisan kon waray usa ha kwarto.
Kon diri ka nakakakarawat hin iron, o kon diri ka naruruyag magsul-ot hin gin-iron nga mga medyas, mahimo mo gamiton an hair dryer, kon may-ada.
Pag-ikmat nga diri mag-init hinduro an panapton (nga mahimo magresulta ha pag-urong, o ha grabe nga mga kahimtang, pag-uugtang).
May-ada iba-iba nga paagi ha paglimpyo han tubig, an iba mas epektibo kontra ha espisipiko nga mga tarhog.
Ha pipira nga lugar, igo na an pagluto hin tubig ha sulod hin usa ka minuto, ha iba nga lugar kinahanglan an pipira ka minuto.
An mga filter nagkakaiba an pagkaepektibo, ngan kon nababaraka ka, sadang mo hunahunaon an pagpalit hin tubig ha selyo nga bote tikang ha kilala nga kompanya.
An mga nagbibiyahe bangin makaagi hin mga peste nga diri nira kilala ha ira lugar.
An mga peste makakadaot han pagkaon, makakag-aghat hin iritasyon, o ha mas maraot nga kahimtang, makakagresulta hin mga reaksiyon han alerhiya, makakagpasarang hin hilo, o makakagpasarang hin mga impeksyon.
An nakakaapekto nga mga sakit mismo, o an peligroso nga mga hayop nga makakadaot o makapatay ha mga tawo pinaagi han kusog, diri kasagaran nga ginkikilala sugad nga mga peste.
An libre nga pag-ihap hin buhis amo an higayon nga makapalit hin mga butang nga waray buhis ngan mga excise ha pipira nga mga lugar.
An mga nagbibiyahe nga tipakadto ha mga nasud nga damu an buhison usahay makakalukpos hin daku nga kantidad han kwarta, labi na ha mga produkto sugad han de-alkohol nga irimnon ngan tabako.
An bahin han kalsada nga butnga han Point Marion ngan Fairmont amo an pinakamakuri nga mga kahimtang ha pagmaneho ha Buffalo-Pittsburgh Highway, nga agsob nga naagi ha nahibubulag nga lugar nga puno hin mga kagurangan.
Kon diri ka pa naagi ha mga kalsada ha nasud, pagbantay: an mga hagtaas nga mga dalan, hiruhit nga mga dalan, ngan an mga kurba nga nagtitikait nag-uupod.
An mga limitasyon han katulin nga iginpasamwak in mas ubos kay han mga nahiuna ngan masunod nga mga seksyon  agsob nga 35-40 mph (56-64 km/h)  ngan an istrikto nga pagsugot ha ira mas importante pa kay han iba.
Kondi, makuri nga an serbisyo han cellphone mas maopay dinhi kay ha damu nga iba nga bahin han ruta, pananglitan ha Pennsylvania Wilds.
An mga pastry han Alemanya maopay gud, ngan ha Bavaria, damu ngan magkalainlain, pariho ha ira mga amyaw ha sur, ha Austria.
Kasagaran an mga pastry nga prutas, nga an mga mansanas ginluluto ha pastry ha bug-os nga tuig, ngan an mga cherry ngan plum nag-uupod han ira mga hitsura durante han katpaso.
Damu nga mga tinapay nga ginhimo ha Germany an may mga almendras, hazelnut, ngan iba pa nga mga nut.
Kon karuyag mo hin gutiay kondi magrasa nga mga pastry, sarihi an tinatawag nga Berliner, Pfannkuchen o Krapfen depende ha rehiyon.
An curry usa nga pagkaon nga ginbasar ha mga panakot ngan panakot, upod an karne o utanon.
An curry puydi magin "ugay" o "basa" depende han kadamu han likido.
Ha mga rehiyon ha sulod han Amihanan nga India ngan Pakistan, an yogurt agsob nga ginagamit ha curry; ha Salatan nga India ngan ha iba nga mga rehiyon ha baybayon han subkontinente, an gatas nga coconut agsob nga ginagamit.
Tungod kay may-ada 17,000 nga isla nga puydi pilion, an pagkaon ha Indonesia usa nga termino nga nag-uupod han damu nga klase han mga pagkaon ha iba-iba nga lugar ha bug-os nga nasud.
Kondi, kon ginagamit nga waray dugang nga mga pag-ila, an termino nangangahulogan hin pagkaon nga tikang ha butnga ngan sinirangan nga mga bahin han nag-uuna nga isla nga Java.
Yana, damu na an nakakaon ha bug-os nga kapuropod-an, an Javanese nga pagkaon may-ada damu nga mga pagkaon nga gin-aalsa hin simple, an nangunguna nga mga panakot nga ginhilig han mga taga-Java amo an mani, chilli, asukar (labi na an asukar nga coconut nga Javanese) ngan iba-iba nga mga panakot.
An mga stirrup amo an mga suporta para ha mga tiil han nagsasakay nga nabitay ha tagsa nga bahin han saddle.
Nagtatagana hira hin mas dako nga katukma para han nagsusakay pero puydi mayda mga problema ha seguridad tungod han posibilidad nga an mga tiil han nagsusakay magkapot dida ha ira.
Kon an usa nga mangangabayo nahulog ha kabayo ngan an iya tiil nabitay ha tigda, mahimo hiya maabtan kon kumalagiw an kabayo.
Siyahan, kadam-an nga mga para-sakay an nagsusul-ot hin mga sapatos nga may taludtod ngan hin masul-ot, masul-ot, ngan masul-ot nga sulab.
Sunod, an pipira nga mga saddle, labi na an mga saddle han Inglatera, may mga bar nga nagpapanalipod nga an anit nga anit mahulog ha saddle kon ginhuhuyop hin tipabalik han nahuhulog nga mangangabayo.
Cochamó Valley - An nangunguna nga lugar ha Chile nga lugar nga pag-asdang, nga kilala sugad nga an Yosemite han Salatan nga Amerika, nga may-ada magkalainlain nga dagku nga mga bungbong ngan mga bato nga granito.
An mga summit nag-uupod hin mga makaruruyag nga panlantaw tikang ha mga pungkay. An mga para-saki han bug-os nga kalibotan padayon nga nagtitikang hin bag-o nga mga ruta ha butnga han waray kataposan nga mga bungbong hito.
An mga isport ha snowboarding, nga nag-uupod han ski ngan snowboarding, kilala nga mga isport nga nag-uupod han pag-slide ha nagkapupud-an hin niebe nga lugar nga may-ada mga ski o snowboard nga iginbubutang ha imo mga tiil.
An pag-ski usa nga importante nga aktibidad ha pagbiyahe nga mayda damo nga mga mahilig, nga usahay tinatawag nga "ski bums", nga nagplano hin bug-os nga bakasyon ha pag-ski ha usa nga partikular nga lugar.
An ideya han pag-ski hi kalagasan  an mga pintor ha lungib nga naghuhulagway hin mga nag-ski nagtikang han 5000 BC!
An pag-ski ha pag-agsob sugad nga isport nagtikang han ika-17 ka siglo, ngan han 1861 an siyahan nga recreational ski club gin-abrihan han mga taga-Norway ha Australia.
Backpacking pinaagi ha ski: Ini nga aktibidad tinatawag liwat nga backcountry ski, ski touring o ski hiking.
May kalabotan ini pero agsob nga diri ini nag-uupod han alpine nga estilo nga ski tour o pag-asdang ha bukid, an ikaduha nga ginbubuhat ha matadtad nga lugar ngan nagkikinahanglan hin mas makusog nga mga ski ngan mga sapatos.
Hunahunaa an ruta han pag-ski sugad nga pariho nga ruta han paglakat.
Ha maopay nga mga kahimtang mahimo ka makaabot hin mas hilawig nga mga distansya kay ha paglakat  kondi talagsa la nga makakarawat mo an katulin han cross-country nga pag-ski kon waray mabug-at nga backpack ha gin-andam nga mga dalan.
An Europa usa nga kontinente nga gutiay la pero may-ada damo nga mga independente nga nasud. Ha normal nga mga kahimtang, an pagbiyahe ha damu nga mga nasud nangangahulogan hin pag-agi hin damu nga beses ha mga aplikasyon para hin visa ngan pagkontrol han pasaporte.
Kondi, an Schengen nga lugar nagbubuhat sugad hin usa nga nasud hini nga bahin.
Samtang aada ka la dinhi nga lugar, puydi ka makatabok ha mga pag-ultan nga diri na kinahanglan mag-agi utro ha mga checkpoint han pagkontrol han pasaporte.
Ha pariho nga paagi, pinaagi han pag-angkon hin Schengen visa, diri ka kinahanglan mag-aplay hin mga visa ha tagsa nga Schengen nga api nga mga nasud, salit nakakalukop ka hin panahon, kwarta ngan mga papeles.
Waray unibersal nga pagsaysay kon ano an mga butang nga ginhimo nga mga antique.
An kahulogan may-ada mga pagkaiba ha geograpiya, diin an edad nga limitasyon bangin mas halipot ha mga lugar sugad han Amihanan nga Amerika kay ha Europa.
An mga produkto nga hinimo hin kamot bangin ig-iihap sugad nga mga antique, bisan kon mas bata pa hira kay ha mga produkto nga ginhimo hin damo.
An pag-uma hin mga renero importante nga panginabuhi han mga Sami ngan an kultura nga nakapalibot han negosyo importante liwat para han damu nga iba nga mga propesyon.
Bisan pa, ha tradisyonal nga paagi, diri ngatanan nga mga Sami in nahiupod ha dako nga pag-uma hin mga renero, kundi nabuhi tikang ha pangisda, pangagpas ngan iba pa, nga may mga renero nga kadam-an nga mga hayop nga gin-aabrihan.
Yana nga panahon, damu nga Sami an nagtatrabaho ha mga negosyo nga moderno, ngan importante nga kita an turismo ha Sápmi, an lugar han Sami.
Bisan kon ginagamit ini hin damu, labi na ha mga diri-Romani, an pulong nga "Gypsy" agsob nga gintatagad nga nakakasakit tungod han mga pakig-upod hito ha negatibo nga mga stereotipo ngan diri-husto nga mga panhunahuna han mga Romani.
Kon an nasud nga imo bibisitahon magigin sakop han usa nga travel advisory, mahimo maapektohan an imo travel health insurance o an imo seguro ha pagkansela han biyahe.
Bangin karuyag mo liwat kumonsulta ha mga surundon han iba nga mga gobyerno, kondi an ira mga surundon gindisenyo para ha ira mga tuminungnong.
Pananglitan, an mga tuminungnong han Amerika ha Butnga Sinirangan bangin makaatubang hin iba nga mga kahimtang kay ha mga Europeo o Arabo.
An mga pag-aghat hin pagkonsulta usa la nga halipot nga sumaryo han politikal nga kahimtang ha usa nga nasud.
An mga opinyon nga iginpapakita agsob nga diri-suksesado, heneral ngan sobra nga ginpasimple kon itanding ha mas detalyado nga impormasyon nga mababasa ha iba nga lugar.
An grabe nga panahon amo an termino para han bisan ano nga peligroso nga kalamidad nga mahimo magresulta hin kadaot, seryoso nga pagguba han sosiedad, o kamatayon han tawo.
An makangingirhat nga panahon mahimo mahitabo bisan diin ha kalibotan, ngan may-ada magkalainlain nga klase hito, nga depende ha heograpiya, topograpiya, ngan mga kahimtang han atmospera.
An makusog nga hangin, yelo, sobra nga pag-uran, ngan mga sunog ha kagurangan amo an mga porma ngan mga epekto han makuri nga panahon, sugad man han mga bagyo, bagyo, pag-uuran, ngan mga bagyo.
An mga kalamidad ha panahon nga nahitatabo ha iba-iba nga lugar ngan ha iba-iba nga panahon nag-uupod han mga bagyo hin niebe, bagyo hin yelo, ngan bagyo hin tapotapo.
An mga nagbibiyahe gin-aaghat nga magin maaram han bisan ano nga peligro han maraot nga panahon nga nakakaapekto ha ira lugar tungod kay mahimo ito makaapekto ha bisan ano nga mga plano ha pagbiyahe.
An bisan hin-o nga nagpipili pagbisita ha nasud nga bangin isipon nga usa nga lugar nga gin-aatubang an girra sadang magpahiarabi ha propesyonal nga paagi.
An pagbiling ha Internet han "Hostile environment course" bangin maghatag han adres han lokal nga kompanya.
An kurso kasagaran nga magsasagdon han ngatanan nga mga isyu nga ginhihisgotan dinhi ha mas detalyado nga paagi, kasagaran nga may-ada praktikal nga eksperyensya.
An kurso kasagaran nga tikang ha 2-5 ka adlaw ngan mag-uupod hin role play, damo nga first aid ngan usahay hin pagbansay ha mga armas.
Kasagaran an mga libro ngan magasin nga naghihisgot mahitungod han pagkinabuhi ha kamingawan, kondi gutiay la an mga publikasyon nga naghihisgot mahitungod han mga lugar nga ginkakalantugian.
An mga nagplano hin pag-operasyon ha pag-iba han sekso ha iba nga nasud kinahanglan magsiguro nga may-ada hira balido nga mga dokumento para ha pagbalik.
An kaandam han mga gobyerno ha pag-isyu hin mga pasaporte nga waray ginsiring an gender (X) o mga dokumento nga gin-update basi tumugma ha ginhihingyap nga ngaran ngan gender nagkakaiba-iba.
An pagkaandam han mga gobyerno ha iba nga nasud ha pagpasidungog hini nga mga dokumento nagkakaiba-iba liwat.
An mga pagsusi ha mga checkpoint han seguridad nagin mas makuri liwat ha panahon katapos han Septyembre 11, 2001.
An mga transgender nga nag-aandam han operasyon diri sadang maglaom nga makadto ha mga scanner nga waray na mag-iban an ira pribado nga kinabuhi ngan dignidad.
An rip currents amo an pagbalik nga pag-awas tikang ha mga balod nga naabot ha baybayon, agsob ha usa nga reef o pariho hito.
Tungod han underwater nga topolohiya an pagbalik nga agi nag-aapi ha pipira nga mas hilarom nga mga seksyon, ngan an madagmit nga agianan ngadto ha hilarom nga tubig mahimo magporma didto.
An kadam-an nga mga tawo namamatay tungod han kakapoy ha paglangoy kontra ha tubig, nga bangin imposible.
Kon makagawas ka na la ha atubang, diri na mas makuri an paglangoy pagbalik kay ha normal.
Pag-ikmat nga diri ka madakpan utro o, depende ha imo kaabtik ngan kon naobserbaran ka na ba, bangin karuyag mo maghulat hin pagtalwas.
An shock han pagbalik ha tuna mas madali nga maeksperyensyahan kay han culture shock (mas diri-masayon an bulan-hin-mahal), mas maiha an pag-iha, ngan bangin mas grabe.
An mga binyahe nga masayon nga nahiuyon ha bag-o nga kultura usahay makuri gud nga mahiuyon ha ira natawohan nga kultura.
Kon binalik ka ha iyo balay katapos mag-ukoy ha iba nga nasud, nahiuyon ka na ha bag-o nga kultura ngan nawara an pipira han imo mga batasan tikang ha imo kultura ha balay.
Han siyahan nga kinadto ka ha iba nga nasud, posible nga an mga tawo mapailubon ngan masinabuton, kay maaram hira nga kinahanglan mag-adjust an mga tawo ha bag-o nga nasud.
Bangin diri maaram an mga tawo nga an pagpailob ngan pagsabot ginkikinahanglan liwat ha mga nagbibiyahe nga nabalik ha ira balay.
An pyramid sound and light show usa han pinakamakalilipay nga mga butang ha lugar para ha kabataan.
Makikita niyo an mga piramide ha kasisidman ngan makikita niyo hira ha kamingaw antes magtikang an pasundayag.
Ha kasagaran pirme ka dinhe hinbatian an mga turista ngan mga vendor.
An Sphinx amo an backdrop ngan an paraistorya han hilawig nga istorya.
An mga eksena iginpapakita ha mga piramid ngan an magkalainlain nga mga piramid ginlamrag.
An Salatan nga Shetland Islands, nga nadiskobrehan han 1819, gin-aangkon han pipira nga mga nasod ngan mayda mga base, nga mayda napulo kag unom nga aktibo han 2020.
An kapuropod-an nahamutang hin 120 km amihanan han Peninsula. an gidadako-i amo an King George Island nga may-ada Villa Las Estrellas.
An iba nag-uupod han Livingston Island, ngan Deception diin an linaw nga caldera han aktibo pa nga bulkan naghahatag hin makaruruyag nga natural nga pantalan.
An Ellsworth Land amo an rehiyon ha salatan han Peninsula, nga gin-uukyan han Dagat Bellingshausen.
An kabukiran han Peninsula dinhi nag-uupod ngadto ha patag, katapos nag-uuswag utro basi magporma hin 360 km nga kadena han Kabukiran han Ellsworth, nga gin-agian han Minnesota Glacier.
An amihanan nga bahin o Sentinel Range mayda pinakadako nga kabukiran han Antarctica, an Vinson Massif, nga mayda gihahataasi nga 4892 m Mount Vinson.
Ha hirayo nga mga lugar, nga waray cell phone coverage, an satellite nga telepono bangin amo la an imo kapilian.
An usa ka satellite nga telepono diri kasagaran nga kapaliwanan han usa ka selpon, tungod kay kinahanglan ka nga aada ha gawas nga may-ada klaro nga pagkita ha satellite basi makatawag.
An serbisyo agsob nga ginagamit han mga nagbabaklay, upod na an mga barko nga para ha pagrayhak, sugad man han mga ekspedisyon nga may-ada mga panginahanglan hin remote nga datos ngan tingog.
An iyo lokal nga provider hin serbisyo ha telepono sadang makahatag hin dugang nga impormasyon mahitungod han pagkonektar hini nga serbisyo.
An nagtitikadamu nga popular nga opsyon para hadton nagbabansay hin tuig nga waray trabaho amo an pagbiyahe ngan pag-aram.
Popular ini labi na ha mga nagtitikang ha eskwelahan, nga nagpapahinabo ha ira nga makagawas hin usa ka tuig antes han unibersidad, nga diri nakakompromiso han ira edukasyon.
Ha damu nga mga kahimtang, an pag-enrol ha kurso nga diri gin-aandam ha iba nga nasud mahimo pauswagon an imo mga higayon nga makabalik ha mas hitaas nga edukasyon ha imo kalugaringon nga nasud.
Kasagaran nga may bayad an pag-eskwela ha pag-enrol hini nga mga programa ha edukasyon.
An "Tuna han Usa ka Yukot nga Lanaw" may-ada liwat yinukot nga isla, ha mga lanaw ngan ha mga kapuropod-an ha baybayon.
Ha mga kapuropod-an ngan mga lanaw diri ka kinahanglan magdara hin yacht.
Bisan kon an mga kapuropod-an ha baybayon ngan an pinakadaku nga mga lanaw daku na para ha bisan ano nga yacht, an mas gudtiay nga mga sakayan o bisan an kayak naghahatag hin iba nga eksperyensya.
An pagsakay ha barko usa nga popular nga kaliawan ha Finland, nga may-ada sakay ha kada pito o walo nga tawo.
Ini nga mga kahimtang iginkakatanding ha Norway, Sweden ngan New Zealand, kondi talagsaon gud (sugad han ha Netherlands an numero usa ha kap-atan).
Kadam-an han mga cruise ha Baltic may-ada hilawig nga pag-ukoy ha St. Petersburg, Rusya.
Nangangahulogan ini nga makakagbisita ka ha makasaysayan nga syudad ha sulod hin pipira ka bug-os nga adlaw samtang nabalik ngan nakaturog ha barko ha gab-i.
Kon mag-aagi la kamo ha baybayon gamit an mga pagbiyahe ha barko diri kamo nagkikinahanglan hin lain nga visa (tikang han 2009).
An pipira nga mga cruise nag-uunabi han Berlin, Alemanya ha mga brosyur. Sugad han makikita mo ha mapa ha igbaw, an Berlin diri hirani ha dagat ngan an pagbisita ha syudad diri upod ha presyo han cruise.
An pagbiyahe ha eroplano mahimo magin makaharadlok nga eksperyensya para ha mga tawo han ngatanan nga edad ngan gintikangan, labi na kon waray pa hira magbiyahe ha eroplano o nakaeksperyensya hin makangingirhat nga panhitabo.
Diri ito sadang ikaawod: diri ito naiiba ha personal nga mga kahadlok ngan diri paghigugma ha iba nga mga butang nga gin-aantos han damu hinduro nga mga tawo.
Para ha iba, an paghibaro kon paonan-o nagbubuhat an mga eroplano ngan kon ano an nahitatabo durante han paglupad mahimo makabulig ha ira nga malamposan an kahadlok nga iginbasar ha diri-hibaro o ha diri pagkontrol.
An mga kompanya nga nagdadara hin mga surat ginbabayaran hin maopay tungod han paghatod hin mga butang ha madaliay.
Ha pipira nga mga ruta, an dagku nga mga kompanya may-ada kalugaringon nga mga eroplano, kondi ha iba nga mga ruta ngan ha mga mas gutiay nga kompanya may-ada problema.
Kon nagpapadara hira hin mga butang pinaagi han hangin, ha pipira nga mga ruta bangin magkinahanglan hin mga adlaw basi makadto ha pag-unload ngan pag-abot ha kustom.
An paagi la basi mas madagmit ito makadto amo an pagpadara hito sugad nga check-in nga bagahe. Diri gintutugotan han mga regulasyon han mga eroplano nga padara hin bagahe nga waray pasahero, ngan dinhi ka naabot.
An klaro nga paagi ha paglupad ha siyahan o business class amo an pagbayad hin damu hinduro nga kwarta para han pribilehiyo (o, mas maopay pa, pangaro ha iyo kompanya nga buhaton ito para ha iyo).
Kondi, diri ito barato: sugad nga mga surundon, mahimo ka maghulat nga mabaydan an upat ka beses han normal nga presyo han turista para ha negosyo, ngan napulo kag usa ka beses para ha siyahan nga klase!
Ha kabug-osan, waray pulos bisan an pagbiling hin mga diskwento para ha mga lingkoran ha negosyo o ha siyahan nga klase ha direkta nga mga biyahe tikang ha A ngadto ha B.
Maaram gud an mga airline nga may-ada pipira nga grupo han mga pasahero nga andam magbayad hin daku nga kantidad para han pribilehiyo nga makaabot ha usa nga lugar hin madali ngan komportable, ngan nagbibiling hin igo nga bayad.
An kapital han Moldova amo an Chişinău.
An Moldova usa nga republika nga may-ada damu nga mga tribo nga nag-aantos tungod han mga pag-away han mga etniko.
Han 1994, ini nga away nagresulta han pagtukod han nag-angkon-ha-kalugaringon nga Republika han Transnistria ha sidlangan nga Moldavia, nga may kalugaringon nga gobyerno ngan kwarta pero waray kilala han bisan ano nga membro nga nasod han UN.
An mga relasyon ha ekonomiya gin-establisar utro ha butnga hini nga duha nga mga bahin han Moldova bisan pa han kapakyasan han mga negosasyon ha politika.
An nangunguna nga relihiyon ha Moldova amo an Ortodokso nga Kristianidad.
An İzmir amo an ikatulo nga gidako-i nga syudad ha Turkiya nga may-ada populasyon nga mga 3.7 ka milyon, an ikaduha nga gidako-i nga pantalan sunod han Istanbul, ngan usa nga maupay nga sentro hin transportasyon.
An kadaan nga syudad han Smirna, yana usa na ito nga moderno, nauswag, ngan puwersahon nga sentro han komersyo, nga nahamutang ha palibot han daku nga bay ngan ginlilibotan hin kabukiran.
An haluag nga mga dalan, an mga balay nga may-ada salamin nga mga atubangan ngan an moderno nga mga sentro han pamalit may-ada mga tradisyonal nga atop nga pula an mga tiled, an merkado han ika-18 ka siglo, ngan an daan nga mga moske ngan mga singbahan, bisan kon an syudad may-ada atmospera nga mas pariho han Mediteranyo nga Europa kay han tradisyonal nga Turkey.
An baryo han Haldarsvík may-ada mga panlantaw ha hirani nga isla han Eysturoy ngan may-ada talagsahon nga oktagonal nga singbahan.
Ha harani han singbahan, may-ada makaruruyag nga marmol nga mga eskultura han mga sarapati ha igbaw han pipira nga mga lubnganan.
An paglakat ha sulod hin tunga ka oras ha makaruruyag nga baryo makakabulig gud.
Ha norte ngan masayon maabot an romantiko ngan makaruruyag nga bungto han Sintra ngan nagin bantogan ito ha mga taga-iba nga nasud katapos han mag-opay nga asoy han mga kahitaas hito nga iginsurat ni Lord Byron.
An Scotturb Bus 403 regular nga naagi ngadto ha Sintra, nga nahunong ha Cabo da Roca.
Ha amihanan liwat bisitaha an daku nga Santuaryo han Our Lady of Fatima (Shrine), usa nga lugar han bantogan ha bug-os nga kalibotan nga mga pagpakita ni Maria.
Alayon hinumdumi nga nagbibisita ka ha usa nga lugar nga damu an iginlubong, sugad man ha usa nga lugar nga may-ada daku nga kahulogan ha daku nga bahin han populasyon han kalibotan.
Damu pa gihapon an buhi nga kalalakin-an ngan kababayin-an nga nakailob han ira panahon dinhi, ngan damu pa an may-ada mga hinigugma nga ginpatay o gintrabaho tubtob ha kamatayon didto, mga Judio ngan diri-Judio.
Alayon pagtratar ini nga lugar nga may dignidad, seryoso ngan pagtahod nga angay hito. Ayaw pag-iinsulto an Holocaust o an mga Nazi.
Ayaw pag-utro an lugar pinaagi ha pagmarka o pag-grabe han mga istraktura.
An opisyal nga mga yinaknan ha Barcelona amo an Catalan ngan Espanyol. Haros katunga an naruruyag ha pagyakan hin Catalan, an kadam-an nakakasabot hito, ngan haros ngatanan maaram han Espanyol.
Kondi, kadam-an han mga karatula iginpapakita ha Catalan la tungod kay igin-establisar ito han balaud sugad nga siyahan nga opisyal nga yinaknan.
Kondi, ginagamit liwat an Espanyol ha mga transportasyon han publiko ngan ha iba pa nga mga pasilidad.
An mga regular nga mga anunsio ha Metro ginhihimo ha Catalan la, pero an diri-ginplano nga mga kabalisa ginpapahibaro pinaagi hin automated nga sistema ha damu nga mga yinaknan upod an Espanyol, Ingles, Franses, Arabe ngan Hapon.
An mga Pariseo kilala nga mga hakog, waray-pagtagad ngan palabilabihon.
Bisan kon agsob nga sayop la ini nga panhunahuna, an gimaopayi nga paagi ha pag-upod ha Paris amo an paggawi hin maopay, sugad hin usa nga "bien élevé" (gin-ataman hin maopay).
An diri-makatadunganon nga hitsura han mga Pariseo madagmit nga mawawara kon magpakita ka hin pipira nga simple nga mga batasan.
An Plitvice Lakes nga nasudnon nga parke puno hin kagurangan, labi na an mga kahoy nga beech, spruce, ngan fir, ngan may-ada mga tanom nga Alpine ngan Mediterranean.
Mayda ini damo nga klase hin mga komunidad hin mga tanom, tungod han iya mga microclimates, magkaiba nga mga tuna ngan magkaiba nga mga lebel hin kahitaas.
An lugar amo liwat an urukyan han damu hinduro nga klase hin hayop ngan tamsi.
An talagsahon nga mga hayop sugad han European brown bear, lobo, agila, owl, lynx, ihalas nga iring ngan capercaillie makikita didto, upod an damu pa nga komon nga mga espisye
Samtang nabisita ha mga monasteryo, an kababayin-an ginkikinahanglan nga magsul-ot hin mga bado nga natatabon han mga tuhod ngan natatabon liwat han ira mga sugbong.
Kadam-an han mga monasteryo an naghahatag hin mga panapton para ha mga babaye nga diri andam, kondi kon dad-on mo an imo kalugaringon, labi na an may-ada masilaw nga mga kolor, mapapahiyom ka han monghe o madre ha entrada.
Ha pariho nga paagi, an kalalakin-an ginkikinahanglan nga magsul-ot hin pantalon nga natatabon han tuhod.
Ini liwat makukuha tikang ha mga butang ha entrada pero an mga panapton diri ginhuhugas katapos han kada pag-gamit salit bangin diri ka komportable ha pagsul-ot hini nga mga bado. Usa la nga sukol an angay ha ngatanan nga kalalakin-an!
An kusina han Mallorca, sugad han ha mga susamang nga mga lugar ha Mediteraneo, nakabase ha tinapay, utanon ngan karne (labi na an baboy), ngan nagamit hin lana hin olibo ha bug-os nga pagkaon.
An simple nga popular nga panihapon, labi na ha panahon han katpaso, amo an Pa amb Oli: tinapay nga may lana hin olibo, kamatis, ngan an bisan ano nga mga panakot nga aada sugad han keso, tuna, ngan iba pa.
An ngatanan nga mga pangaran, upod an pulong nga Sie para ha imo, pirme nagtitikang hin kapital nga letra, bisan ha butnga han usa nga sentensya.
Importante ini nga paagi ha pagkilala han pipira nga mga berbo ngan mga butang.
An pag-aram hini mas masayon liwat ha pagbasa, bisan kon an pagsurat mas makuri tungod kay kinahanglan hibaroan kon an usa nga berbo o pangirilal-an ginagamit ha porma nga gin-substansibar.
An pagyakan masayon ha Italyano tungod kay kadam-an nga mga pulong gin-uunabi hin eksakto kon paonan-o ito iginsurat
An nangunguna nga mga letra nga sadang bantayan amo an c ngan g, tungod kay an pag-ipamulong hito nagkakaurosa depende ha sunod nga bokal.
Dugang pa, siguraduha nga magkalainlain an pag-unabi han r ngan rr: an caro nangangahulogan hin mahal, samtang an carro nangangahulogan hin karomata.
An Persian may-ada relatibong masayon ngan kasagaran regular nga gramatika.
Salit, an pagbasa hini nga libro ha grammar mabulig ha imo nga mahibaro hin damu mahitungod han grammar han Persia ngan mas masabtan an mga pulong.
Syempre, kon maaram ka hin Romano nga yinaknan, mas masayon para ha imo an paghibaro han Portuges.
Kondi, an mga tawo nga maaram hin gutiay nga Espanyol bangin madagmit nga maghunahuna nga an Portuges duok na hinduro nga diri na kinahanglan pag-aram hin lain nga pinulongan.
An mga pre-modern nga mga obserbatoryo kasagaran na nga diri na ginagamit yana, ngan nagpapabilin sugad nga mga museo, o mga lugar han edukasyon.
Tungod kay an polusyon ha kahayag ha panahon han ira pag-uswag diri sugad ka daku nga problema yana, kasagaran nga aada hira ha mga syudad o ha mga kampus, nga mas masayon maabot kay ha mga gintukod ha moderno nga panahon.
An kadam-an han moderno nga mga teleskopyo para ha pag-research amo an dagku nga mga pasilidad ha hirayo nga mga lugar nga may-ada maopay nga kahimtang han atmospera.
An pagkita han mga bukad han cherry, nga kilala sugad nga hanami, bahin na han kultura han Hapon tikang han ika-8 ka siglo.
An ideya inabot tikang ha Tsina diin an mga bukad han plum amo an piniling nga bukad.
Ha Hapon, an siyahan nga mga piyesta han mga bukad han cherry gin-organisa han emperador para la ha iya ngan ha iba nga mga membro han aristokrasya ha palibot han Korte Imperyal.
An mga tanom nag-uuswag gud kon aada ha natural nga palibot, salit atohi an pagsulay nga kuhaon bisan "usa la" nga espisipiko.
Kon bumisita ka ha pormal nga gin-andam nga hardin, an pagkolekta hin "mga espesye" magriresulta liwat ha pagpagawas ha imo, nga waray paghisgot.
An Singapore kasagaran nga usa nga lugar nga masiguro gud an kahilwasan ngan masayon gud an pagbiyahe, ngan makakakwarta ka hin haros bisan ano katapos umabot.
Kondi tungod kay aada ka ha "taas nga tropiko" nga pipira la ka grado ha norte han ekwador kinahanglan mo atubangon an kainit (han ngatanan nga panahon) ngan an makusog nga adlaw (kon matin-aw an langit, diri na gud).
May-ada liwat pipira nga bus nga tipakadto ha norte ngadto ha Hebron, an tradisyonal nga lugar nga ginlubngan han mga patriarka ha Biblia nga hira Abraham, Isaak, Jakob, ngan han ira mga asawa.
Siguroha nga an bus nga imo ginhuhunahuna nga sakyan tipakadto ha Hebron ngan diri la ha hirani nga Judio nga lugar han Kiryat Arba.
An mga dalan ha tubig ha sulod han nasud mahimo magin maopay nga tema nga basihan han usa nga bakasyon.
Pananglitan an pagbisita ha mga kastilyo ha Loire Valley, ha Rhine valley o pagbiyahe ha mga lugar nga makapainteres ha Danube o pagsakay ha barko ha Erie Canal.
Nagpapasabot liwat hira hin mga ruta para ha mga popular nga dalan ha pag-hiking ngan pagbisikleta.
An Pasko amo an usa han mga pinakaimportante nga mga piyesta han Kristianidad, ngan ginsasaurog ini sugad nga an adlaw nga natawhan ni Jesus.
Damu han mga tradisyon nga nag-uupod han piyesta an ginkarawat liwat han diri mga tumuroo ha Kristiano nga mga nasud ngan han diri mga Kristiano ha bug-os nga kalibotan.
May-ada tradisyon nga diri magmata ha gab-i han Paskua ha bisan diin nga lugar basi makita an pagsirang han adlaw.
Syempre may-ada Kristiano nga teolohikal nga mga pagsaysay hini nga tradisyon, kondi posible gud nga usa ini nga pre-Kristiano nga rituwal han Primavera ngan Pag-anak.
An mas tradisyonal nga mga singbahan agsob nga nagbubuhat hin pag-agma ha Sabado han gab-i durante han kataposan han semana han Paskua, ngan agsob nga an mga kongregasyon nagsasangyaw ha pag-agma ha pag-abot han katutnga han gab-i ha pagsaurog han pagkabanhaw ni Kristo.
An ngatanan nga hayop nga siyahan nga inabot ha mga isla inabot dinhi pinaagi ha paglangoy, paglupad o paglutaw.
Tungod han hirayo tikang ha kontinente, an mga mamalya diri nakagbiyahe, salit an higante nga pawikan amo an nangunguna nga hayop nga nag-aani ha Galapagos.
Tikang han pag-abot han tawo ha Galapagos, damo nga mga mammal an gin-introduksyon upod an mga kanding, kabayo, baka, daga, pusa ngan iro.
Kon bumisita ka ha mga lugar ha Arctic o Antarctic ha katugnaw makikita mo an polar nga gab-i, nga nangangahulogan nga an adlaw diri nasirang ha igbaw han kadalanan.
Naghahatag ini hin maopay nga higayon nga makita an Aurora borealis, tungod kay an langit madulom ha bug-os nga adlaw.
Tungod kay diri damu an naukoy ha mga lugar, ngan an polusyon ha kahayag agsob nga diri problema, mapapahimulosan mo liwat an mga bitoon.
An kultura han trabaho han mga Hapon mas hiyerarkiya ngan pormal kay han nahiaraan han mga taga-Weste.
An mga kostum han trabaho amo an komon nga bado, ngan an mga katrabaho nag-aaghat ha usa kag usa pinaagi han ira mga ngaran han pamilya o han mga titulo han trabaho.
Importante an pagkaurosa ha trabahoan, nga ginpapasiugda an pangalimbasog han grupo imbes nga dayawon an mga nahimo han tagsa.
An mga trabahador agsob nga kinahanglan mag-aprobar han ira mga superyor ha bisan ano nga desisyon nga ira ginhihimo, ngan ginlalaoman nga sundon nira an mga instruksyon han ira mga superyor nga waray pakiana.
