"Lii nag am na ay xëti 4 weer yu dul am sikk yu nekkoon ci sikk", la ko teg ca.
Doktoor Ehuud Ur, di profesër ci wàllu wal ci Iniwersite bu Dalhousie ci Halifax, Nova Scotia, di njiitu wàllu xam-xam ak jàngoro yi ci mbootaayu Diabète bu Kanadaa bi, dafa dig ne, gëstu gi dafa njëkk a am.
Ni yeneen ay xam-xam, moom itam am na ay werante ci li ñuy wax ne, su dee dañu man a faj suñu jàngoroy suuxat, te xamle na ne, li ñu gis boobu, du am solo ci ñi am suuxatub melokaan bu 1.
Ci weeru Lëkkata, Sara Danius, Sëriñ bi nekk ci mbootaayu Nobel ci wàllu mbindum Suweñ, yégle woon na ci ab xelu radio ci Sveriges Radio ci Suweñ ne mbootaayu Nobel bi, li ko waral a wax ak Bob Dylan ci lu jëm ci jot ci ndamug Nobel ci wàllu mbindum Suweñ atum 2016, bàyyi na jéem-néegam ngir wax ak moom.
Danius ne ko: "Fekk léegi, defuñu dara. Damaa woo, yónnee ay bataaxal ci ki ko gën a jege, ñu tontu ma ci mbëggeel. Léegi, loolu doy na".
Ba mu ko defee, njiitu liggéeyu Ring, Jamie Siminoff, wax na ne, liggéey bi mu ngi tàmbalee, bi ñuulul woon ba noppi, ba mu nekkee ca garaj ga.
Mu ne, dafa defar ab ndab bu ñuul bu ñuulul.
Siminoff ne ko, ay jaay-jaay yokku nañu gannaaw bi mu feeñee ci 2013 ci benn benn xët ci Shark Tank, te panel bi ci xët bi bañ a jox xaalis bi.
Ci mujjug 2017, Siminoff feeñ na ci tele bu ñuy wax QVC.
Ringu it daal di jéggi ay àtte ak benn liggéeykat bu ñuy wax ADT Corporation.
Bu fekkee ne benn xeej bu ñuy jéem a mën a wàññi deewu Ebola, ba léegi, amul dara lu ñu wone bu leer ne, moo rafet ngir faj jàngoro ji.
Benn li ñuy wax ZMapp, mu ngi wone woon ne dina am solo ci wàllug njàng mi, waaye ay jàngat yu am solo wone na ne am na solo ju néew ci lu jëm ci aar dee.
Ci nattu PALM, ZMapp nekkoon na ab toppatoo, maanaam xam-xam yi jëfandikoo ko ni ab tukki te séraale ko ci ñetti njariñ yi ci des.
USA Gymnastics daal di jàpple bataaxal bi ci mbootaayu Olimpik yi ci Amerig te nangu na soxla ju am solo ji ci njabootug Olimpik ngir yokk ab àdduna bu rafet ngir sunuy atlete yépp.
Nu ànd ak li USOC wax ne, li gën a jariñ sunuy atlete ak sunuy klub, ak seen sport, mooy ñu dem ba am ay soppi yu am solo ci sunuy liggeey, lu dul ñu dàq leen seen sertipikat.
USA Gymnastics daal di jàpple benn seetlu bu ñuul bu mën a leeral ni ñu daan jëfandikoo njàqare ci wàll gi ñu ko lànk ci Larry Nassar mën a dem ba fàww te nangu na ay soppi yu soxla te rafet.
USA Gymnastics ak USOC am nañu benn mébét: def sport bi di gymnastics, ak yeneen yi, bu rafet ba mën ngir ay atlete topp seen i gént ci biir ab àdduna bu rafet, bu am solo te am doole.
Ci atum 1960 yi, Brzezinski liggéey na ngir John F. Kennedy, nekk ko ay xelalkatam, ba noppi liggéey ci nguuru Lyndon B. Johnson.
Ci tànneef yi mu def ci atum 1976 mu dénk Carter ci wàllu politig bu jëm ci wàllu doxalin, ba noppi mu nekk Cëru-wàllug Sàrt bu réew mi (NSA) ci atum 1977 ba 1981, mu wuutu Henry Kissinger.
Ci wàllu NSA, mu dimbali Carter ci wàllu jëfekaay yu jëm ci wàllu àdduna bi, niki Jëfandikukat yi Camp David, 1978; normalizing USChina relations thought the late 1970s; the Iranian Revolution, which led to the Iran hostage crisis, 1979; and the Soviet invasion in Afghanistan, 1979.
Film bi, bu Ryan Gosling ak Emma Stone, jot na ay nominasi ci bépp wàll bu mag.
Gosling ak Stone jot nañu ay nominasiyoŋ ci Best Actor ak Actress.
Yeneen nominasiyoŋ yi bokk na ci film bu rafet, jëwriñ, jëwriñ, jëwriñ, jëwriñ bu rafet, jëwriñ bu rafet, jëwriñ bu rafet, jëwriñ bu rafet, jëwriñ bu rafet, jëwriñ bu rafet, jëwriñ bu rafet, jëwriñ bu rafet.
Ñaari woy ci film bi, Audition (The Fools Who Dream) ak City of Stars, jot nañu ay nominasiyoŋ ngir woy bu gën a rafet.
Ci bésub Dominikaan, njiitu réewum Amerig bi, Donald Trump, ci ab waxtaan mu joxe ci seen njiitu xibaar, yégal na ne, ay xarekat yu Amerig dinañu jóge ci réewum Siri.
Waxtaan boobu am na ci ginnaaw bi Trump waxtaan ak njiitu Turquie, Recep Tayyip Erdoğan.
Turquie dina jël itam ay jàmbaar ISIS yu ñu jàpp, te, ci li ñu wax ci kàddu gi, réewi Orob yi bañ nañu leen a delloosi.
Loolu du tax rekk ñu wóor ne, lu mu néew, ay dinoosaar am nañu ay per, di li ñu xam ne am na ci lu bari, waaye dafay indi ay mbir yu ñu mënul a gis ci ay fossil, niki laal ak taxawaay ci ñetti wàll.
Xam-xami àdduna yi ne, feebarug mala mi dafa am ràññee bu xonq, te ci suufam dafa am ràññee bu xonq wala bu xonq.
Li ñu gis nag dafay wone ni ay picc di am ay per.
Ndax feebar yi duñu am benn xëtu wu baax, di rachis, waaye am nañu yeneen yu mel ni feebar yi  barb ak barbules , gëstukat yi dañu teg ne rachis bi dafa am solo ci njàpp yi mujj ci evolisyon bi.
Lii tax na ñu naan, li ñu doon jëfandikoo ci xëtu xët yi, du ci li ñuy jaare, waaye ci li ñuy jëfandikoo ngir ràññee température bi.
Jàngatkat yi dañu teg ne, bu fekkee ne lii di bunt bu ndaw bu dinosàwr, te mu ngi wone ay xob yu mag, te du xob yu ndaw.
Ab oto bu ñu tëral bomm bu ñu def ci kërug polici ci Gaziantep, ca Turquie, ci subaay démb, rey na ñaari polici ak jar ñaar-fukki nit.
Waajjukaayu boroom réew mi nee na ne fukk ak juróom ñeent ci ñi ñu dóor ay polici la woon.
Poliis yi ne, ñu ngi yaakaar ne, ku ñu ne Daesh (ISIL) moo war a def xeex bi.
Dañu gis ne jant bi dafa jëfandikoo benn njàmbaar bu mel ni yeneen biddiiw yi: Dañu gis ne jëfandikoo biddiiw yépp ci sistem bi, seen leer, seen wëñ, ak dara lu dul loolu la ko jiite.
Leeral ak wëru dañuy jëfandikoo booloo ngir xam limug Rossby ci biddiiw, li aju ci wàllug plasma.
Lu gën a tuuti limug Rossby, gën a néew jëfandikoo biddiiw bi ci lu jëm ci tukki bu ñuul bi.
Ci tukki bi, Iwasaki daanu na ci ay wàññi yoon yu bare.
Dañu ko sàcc ci ay pirat, ay gànjar yuy xiif dañu ko jàppe ca Tibet, mu daw ci takk-der ca Nepal, ñu jàpp ko ca Indi.
Xët wi 802.11n dafay jëfandikoo ci ñaari taax yi: 2.4Ghz ak 5.0Ghz.
Loolu dina tax mu mën a ànd ak 802.11a, 802.11b ak 802.11g, su dee station de base bi am na ay radio yu ñaari yoon.
Jëfandikukat 802.11n dafa gën a gaaw ci lu ëpp jëfandikukat yi ko jiitu, ak lu ëpp ci 600 Mbps.
Duvall, mi am ñaari doom yu mag, bàyyiwul benn xalaat bu mag ci Miller, mi ñu waxal mbir mi.
Bi ñu ko laaj lu mu wax, Miller ne: "Mike wax na lool ci ndajem àtte bi...maa ngi doon waajal, ba tax dégguma li mu doon wax".
"Nanu jéem a wàññi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis bi diis diis diis"
Mu tegul benn lim ci wàllug rëdd yi, wax ne dinañ leen jëfe ci lu aju ci wàllug koom-koom ci Siin.
Xibaar bi nee na: "Séex yi gën a am solo ci àdduna bi, dañuy gën a am solo ci àdduna bi, te dañuy gën a am solo ci àdduna bi".
Mu teg ci ne " warul ñu laaj leen ñu jël ay wàll yu ëpp seen wàll, seen wàll ak seen mën-mën. "
Mbootaayu jàngu Iràk joxe na ay nettali ci 12.00 GMT tey.
Moom dafay digle kenn mënul a garantee ne, jëfi jëf ci Iraag ci jamono jii dina bàyyi xarey diine yi, di yokku ci jàq, walla di wàcc ci wàllu jafe-jafe.
Lii mooy li ñu doon wax ci ndaje mi, di ñaan ñu fésal waxtaan bu leer te am benn xalaat ci biir réewum Amerig ci wàllu politig bu jëm ci wàllu réewum Àdduna bi di Bëj-saalum.
Lii rappale dafa am solo lool ci lu mat lépp lu jëm ci politig bu jëfekaay bi nekk ci wàllu Iraak te dafa ñaan ñu soppi ko ci saa si.
Ci 78i ndigal yi mu dénk, li jëkk mooy, ñu jël benn ndongo bu bees ci wàllu diplomasi, laata atum jii di jeex, ngir aar àdduna bi ci Iraag ci lu jëm ci ay jàmbaar yuy def ay jàmbaar yuy bañ a dugg ci réew mi, ak di delloo ay diggante yu am solo ci diggante réewi dëkk yi.
Sénateur bi nekk tey te nekk jëkkër-jigéenug Arjantin, Cristina Fernandez de Kirchner, moo yégle ne dina jël turu njiitu réew mi, guddi gi ci La Plata, dëkk bu nekk 50 kilomet ci soreelu Buenos Aires.
Jigéen-jaam Kirchner yégle na ne dina daw ngir nekk njiitu réew mi ca Teereb Arjantin, di fa mu daan tàmbalee xeex ci 2005 ngir Senegaal, muy ab kureelu diiwaanu Buenos Aires.
Diiwaan bi dafa tàmbli ci wàllu xuloo bi ci wàllu ndimbal ak tabax yi ñu doon def ci wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wàllu wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà wà
Liy gëstu ci li ñu doon def ci tabax yi, mooy li ñu jox ay liggéey yu ñu xam ni ay nit yu nekk ci Washington.
Ñaar fukki milyoŋ ak ñeent nit ñoo dem Room ngir bokk ci suul bi.
Mbooloo mi bare woon na lool, ba tax mënuñu woon ñépp a dem ci màggalukaayu fa St. Peter's Square.
Dañu teg ay tele yu mag ci ay bérab yu bare ci Room ngir nit ñi man a xool màggal gi.
Ci yeneen dëkk yu bare ci Itaali ak ci àdduna bi, rawatina ci Poola, ay ndaje yu mel noonu lañu defoon, te nit ñu bare dañu ko gis.
Ay taariixkat di ŋàññ politig yu jëkk yu FBI ngir di jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a jéem a
Mbootaayu réew mi tàmbalee taxawal taxawaayu ñaawteef gi ci atum 2005 te tëral ne FBI war na jébbal 10 nit ñu nekk ci pornograf gu mag.
Robin Uthappa moo def baatu-jàmm bi gën a mag, 70i xëtu ci 41i ball rekk, di xëtu 11i ñeenti xët ak 2i juróom-benn.
Batisàn yi ci diggu-séex bi, Sachin Tendulkar ak Rahul Dravid, def nañu bu baax te def nañu benn xeex bu tollu ci téeméeri yoon.
Waaye, gannaaw bi mu ñàkk ab galag, Indi daal def na 36i xëtu rekk, ñàkk 7i galag, ba mujjal innings bi.
Njiitu-réew bu Amerig bi, George W. Bush, agsi na Singapoor ci suba, 16eelu fan ci weeru nowàmbar, di tàmbalee ag tukki bu am benn ayu-bés ci Asi.
Moom, ci biir-juram, ci la ko wooye, ci diiney Senegaal, Senegaal, ku nekk ku nekk ci diiney Senegaal, ci diiney Senegaal, ci diiney Senegaal, ci diiney Senegaal, ci diiney Senegaal, ci diiney Senegaal, ci diiney Senegaal, ci diiney Senegaal, ci diiney Senegaal, ci diiney Senegaal, ci diiney Senegaal, ci diiney Senegaal, ci diiney Senegaal, ci diiney Senegaal, ci diiney Senegaal, ci diiney Senegaal, ci diiney Senegaal, ci diiney Senegaal, ci diiney Senegaal, ci diiney Senegaal, ci diiney Senegaal, ci diiney Senegaal, ci diiney Senegaal, ci diiney Senegaal, ci diiney Senegaal, ci diiney Senegaal, ci diiney Senegaal, ci diiney Senegaal.
Bi ñu jàppee ci benn ayu-bés ci tànneef yi ci diggu diggu-wàll bi, Bush wax na ci mbooloo mi ci wàllu yokkute gi ci wàllu jaayante ci Asi.
Njiitu réew mi Stephen Harper nangu na yónnee "Act Air Clean" bi ci kureelu parti yi ngir mu seet ko, laata mu jàng ko ci ñaareelu yoon, gannaaw 25i waxtaan ci diirub talaata ak njiitu NDP bi, Jack Layton ci PMO.
Layton dafa laaj ay soppi ci li ñu wax ci wàllu mbëj-gi-yaram ci ndajeem ak njiitu réew mi, di laaj "mbind bu mat sëkk" ci li ñu wax ci wàllu mbëj-gi-yaram ci wàllu mbëj-gi-yaram ci wàllu mbooloom réew mi.
Bi nguur gi féeteel jël ci wàllu jël xaalis ci lopitaal bi Mersey ci Devonport, Tasmani, nguur gi ak yenn ci mbootaayu réew yi diisoon nañu jëf boobu ni lu ñu def ci lu jëm ci tànki nguur gi ñu wara woo ci weeru nowàmbar.
Waaye njiitu réew mi John Howard wax na ne, li ñu def moo di aar ay taxawaay yu wér yu wér yu wér yu ñu mënul a wàññiku ci nguur gi, di jox 45 milyoŋ AUD.
Ci li ñu siiwal ci mujug xët, li ñu jàng ci wàllu ndox mi, wone na ne, tsunami la am. Am na ay xët yu wóor yu ñu siiwal ci wetu Pago Pago ak Niue.
Amul benn àpp ci wàllu yàqute walla ña ñu yar ci Tonga, waaye doole bi dafa yàqu ci diir bu gàtt, li tax ñu ne, sañ-sañ yi ci Tonga mënuñu jot ci digal bi PTWC joxe ngir tsunami.
Fukk ak ñeent ci jàngu yu Hawaayi yi nekk ci wetu géej gi, tëj nañu ko ci bésub Roowe gépp, teewul ñu génne nañ ab digal.
Njiitu réewum Amerig bu tudd George W. Bush, nangu na kàddu gi.
Jëfandikukat bu tudd Gordon Johndroe, tudde na li Korée gu bëj-gànnaar gi dige woon " benn wàll bu mag ci wàllu jëme dayoy dayoy nuklear ci penku-gu-yoru Korée gi. "
Ñaareelu ngelaw li ñu tudde ci jamonoy yëngatu Atlaantik, mooy ngelaw li ñuy wax "Suptropicale Jerry", mu ngi juddoo ci Océan Atlaantik tey.
Ci biir loolu, waa kërug wàllu ay coow yu mel ni ay coow yuy xeex, wax nañu ne, Jerry du indi fi fi dara.
Mbootaayu njiiti dayo yu Amerig yi teg nañu ne, 6i santimet ci taw bi mën na yàq ay dayo yu ñu yàq woon.
Waa-wàll bi, bi jàppale woon ay ndox yu kawe ba ci 6 met ci biir liir bi ñuy wax Katrina, ci jamono jii, ndox mi tollu na ci biir-suuf bi, ndax baatu-jàll bi ci wetu dëkk bi dafa tàbbal.
ndox mi ngi sotti ci wàll bu yaatu ci 100 tànk.
Njiitu Commons, Adam Cuerden, wone na seen njàqare ci li ñu soppi woon, bi mu waxtaan ak Wikinews weeru mujj.
"Mu [Wales] fen na nu ci njàlbéen ga, jëkk, ci mel ni lu aju ci yoon, ñaareel bi, ci def ni mu ngi nuy déglu, ba ci dindi ay jëfam".
Xare bi ci askan wi moo tax ñu jéem a def ay jëfekaay yu jëm ci mbindum njaaloo ci web bi, bi nekk ay milyoŋ yuy am ay mbind yuy am ay lisansa yu ñu defal.
Jëf yooyu dañu doon ci lu bari ci xalaat, waaye dañu bind porogaramu bi ngir roy gis-gis yi ñu def ci galax bu Sagittarius bi.
Lii la mbootaay gi doon seet, mooy ay doole yuy wàññiku ci diggante lëndëm gu lëndëm gi nekk ci galax gi ak lëndëm gi nekk ci yoon wu ñuul gi.
Ni weer wi di xëy suuf si, di tax mu am ay mbëj ak ay jam, noonu la mbëj-jam mi di xëy galaxyi Sagittarius.
Xam-xami àdduna yi mën nañu wax ne mbir mu lëndëm mi dafay am solo ci yeneen mbir mu lëndëm mi ci noonu la mbir mu ne mel.
Ci li aju ci téere bii, li ëpp ci mbir yu lëndëm yi wër galax yi, dañuy nekk ci biir galax yi ci mel ni ay ayir, te am na ay ayir yu ndaw yu bare.
Xibaar yi ñu gis ci tele yi won na ne saxar wu weex a ngi jóge ci tabax bi.
Nguur gi di digle waa dëkk yi nekk ci wetu màndarga bi, ñu toog ci biir kër, tëj ay ayir-kondisioner te bañ a naan ndoxum tap.
Ci wàllu jëfekaayug nukleyeri Japona, ñu gis na ca jëfekaay ba ceesium ak iodine yuy am ràññee.
Njiitu réew mi daal di xalaat ne loolu dafay wone ne ay géej yuy yor uranium ci bérab bi, man nañu a yàq te di xëy.
Doktoor Tony Moll a gis TB bu am solo lool ci ay faj (XDR-TB) ci diiwaanu KwaZulu-Natal ci Afrig gu Bëj-saalum.
Ci benn laaj-téef, mu ne variante bu bees bi " dafa am solo lool te di ko jaaxal ndax taxawu dee bu réy bi ".
Dr. Moll xalaat na ne, am na ay nit yu ñuul bi ci lopitaal bi, te lu ëpp ñaar ci ñoom ay liggéeykat la woon.
Ci benn at, ku feebar bi am dina feebar 10 ba 15 nit ñu mu àndal.
Waaye, %100 yi am XDR-TB ci mbooloo mi mépp am nañu TB bu néew; 6,000 ci 330,000 nit ñu am jàngoro ji ci benn jamono ci Afrig gu Bëj-saalum.
Satelit yi, ñoom ñaar, ñu ngi tollu ci 1000 kilo, te di dox ci lu tollu ci 17,500 mil ci waxtu, daal di xeex 491 mil ci kaw suuf.
Xam-xami àdduna bi nee na, baatu-jàll bi dafa bari lool.
Dañu di jéem a xam ni jàmbur ga mag la woon ak ni mu ame ci suuf si.
Kàngam gu gu jàmbaar gu Amerig gu wàllu aar gi, ci biir waajjukaayu wàllu aar gi, di topp tànki mbindeef yi.
Jëfandikukat bi dina xamle ci web bi.
Doktoor bu liggéey ci wér-gi-yaram bu Pittsburgh, ci Pensilvani, dina ñu ko jiiñ ci rey gu metti, gannaaw bi ñu fekk ndeyam mu dee ci mbaam-xuux bi, ci weeru merse, ni ko nguur yi ci Ohio waxe.
Dr. Malar Balasubramanian, bu am 29 at, ñu gis ko ci Blue Ash, Ohio, ab dëkku dëkk bu nekk lu tollu ci 15i kilométer ci bëj-gànnaaru Cincinnati, mu tëdd ci suuf ci wetu yoon wi, sol mbubb mu ne T-shirt ak ay sol ci biir, te mu mel ni dafa am ay ay tambali yu bari.
Mu yónnee ay nit ci seen Oldsmobile bu weex bi ñuy wax Intrigue, te mu sore woon ko 150 mét.
Foofa lañu fekk néewu Saroja Balasubramanian, mu am 53 at, mu ngi fees ak ay laxasaay yu ñuul deret.
Poliisi yi ne néew bi dafa mel ni da fa nekkoon lu mat benn bés.
Jëf yi jëkk ci mbas mi ci jamono jii ñu ngi ko yégle ci mujjug weeru july.
Xare bi, ay xariñ lañu koy yóbbu, te mu jóge foofu, jaar ci nit ñi, jaar ci xànjar.
Wonees na nguur gi di jëfe ay jëf yu mel ni tëral ay sàmm-sàmm ci gox yi, séddale ay junni-junni ay màndiŋ yu ñu def ngir xeex xeex yi ak ay dawaan yu ñu def ngir xeex.
Nguur gi dafa dig itam ay milyoŋ yu bare yuy am ay ayir yuy xeex feebar bi, li di dimbali ay jëfekaay yuy toppatoo wér-gu-yaram yi ngir at mi ñëw.
Jëf yi ñu dénk ngir jébbal ay peyug feebar ci diiwaan yi gën a am ay feebar ci at mii, ñu ngi ko fàggat ndax ñàkk xaalis ak ñàkk a teg ay toppatoo ci yeneen jàngoro yi.
Ci atum 1956, Słania dem na Suweñ, di fa ñetti at, mu tàmbalee liggéey ci waa kërug postu Suweñ, ba doon seen njiitu sàmbatkat.
Dafa def lu ëpp 1000 stamp ngir réewum Suweñ ak 28 yeneen réew.
Jëfandikoo na ay téere yu am solo yu mu xam ne am na solo lool, moo tax mu bokk ci "dëkkaay yu ñu xam" ci biir ay bindkat yu am solo.
1000-i xëti-tànk moo doon "Great Deeds by Swedish Kings" bu David Klöcker Ehrenstrahl bind atum 2000, te ñu bind ko ci téereb Guinness Book of World Records.
Mu ngi doon def ay màndargaal ci ay téere yu bare ci réew yu bare, ay misaal yu mujj ci liggéeyam, di ay màndargaal yuy wone njiitu réew yi ci kanam téere yu bees yi ci Kanadaa yu tollu ci 5$ ak 100$.
Bi àdduna bi amee, ñu yóbbu Gibson ca lopitaal, waaye mu faatu ci diir bu gàtt.
Ki doon doxalu oto bi, di 64i at, du ci sonn ci jàll bi.
Ginnaaw bi, ñu jële woon nañ ko ci bérab bi jàll bi amoon ca 1:00 GMT ca bés booba.
Ku liggéey ci garaas bu jege foofu ne: "Am na ay xale yuy xaar ngir jàll yoon wi, ñépp di yuuxu ak a jooy".
Ñépp daw nañu fu xew-xew bi dal.
Yeneen mbir yi ñu waxtaan ci Bali mooy musal ay àll yu des ci àdduna bi, ak séddale ay teknoloj ngir dimbali réew yi ci àll bi ñu gën a gën a rëy ci wàllu sobe.
ONU bi yaakaar na itam di am ab fond bu ñu dimbali réew yi wàññi wàllug tàngooru àdduna bi ngir mën a jànkoonte ak ay wàll.
Xaalis bi mën na nekk ay kër yu mën a jàppale ay tuuru, di gën a toppatoo ndox, ak di yokk ay jëmbat yu wuute.
Fluke bind na ne, jéem-jéem yi ay nit di def ngir ñu bañal jigéen ñi wax ci mbirum wér-gi-yaram jigéen ñi, amunu benn njariñ.
Mu àgg ci loolu ndax li ay jigéen ak góor yónnee ko ay wax yu bare yu rafet te di ko dénk, ngir ñu jàpp ne, dañu war a jëfandikoo ay wal yuy aar ëmb bi.
Bi xeex bi jógee, ba ñu yóbbu gaañu ñi ca lopitaal ba, lu tollu ci 40i tëj yu des des ca ëtt ba te bañ a dellu ca seen cell.
Ñoom ñoo jéem a jële mbir mi, waaye li ñu bëgg a def, leerul.
Ci diggante 22:00 ak 23:00 ci waxtu bu bëj-saalum, ay tëju yi daa tàkk sawara ci ëtt bi.
Ci biir diir, ay polici yuy takk ay jumtukaay yuy xeex ak a xeex ay jàmbur dugg ca ëtt ba, di xeex ay xeex yuy xeex ay xeex yuy xeex ay nit.
Ci jamonoy 11:35 ci ngoon, ay jàmbaari fajkat yi daal di xeex sawara bi.
Bi ñu tabaxee daam bi ci atum 1963, gànnaayoo yi doon tasaare ci dex gi yépp, dañu ko bàyyi.
Dëkku yii dañu soxla ngir sàkk ay dimbale ak ay tefes, yu doon dundal ay mbindeef.
Looloo waral ñaari xeeti jën yi dee, ak yeneen ñaari xeeti jën yuy nekk ci wàllu àdduna, boole ci jën yu mel ni jën yuy tudd chub.
Bu dee ndox mi dina yokku ci ay metar rekk, ay kilifa yaakaar na ne dina doy ngir delloo ay xeeti-réew yu ñuul yi.
Amul benn digal bu jëm ci tsunami, te ci li jëfekaayu geofisik bu Jakarta wax, du am benn digal bu jëm ci tsunami ndax suuf si yënguwul ci 6.5 ci magnitud bi ñu ko tëral.
Bi ñu daawul seet ni tsunami dina am, waa dëkk bi daldi tiit, daldi bàyyi seen liggéey ak seen kër.
Winfrey dafa jooy ci li mu di ko bàyyi, waaye mu leeral ay soppeem ne dina dellu.
"Lii du waxul adii, waaye mooy tëju benn téere, te di ubbi beneen téere".
Lii la jëmale ci tànneef yi ñu jël ci njiitu réew mi ak njiitu réew mi ci Namibi, di ne njiitu réew mi, Hifikepunye Pohamba, moo ko delloo ci tànneef bu mag.
Parti bi jiite, South West Africa People's Organisation (SWAPO), moom itam am na majorité ci wote yi.
Mbootaayu mbootaayu Afgaan yi ak mbootaayu mbootaayu Afgaan yi dugg nañu ci àll bi ngir sàmm bérab bi, te yeneen ay palaas yu mbootaayu mbootaayu mbootaayu Afgaan yi ñu yónnee ngir dimbali.
Dafa am ci tund yu kawe, te ñu ngi yaakaar ne, daal, ay xeej la woon.
Ñoom dañuy wut bérab bi daanu, waaye dañu ko daje ak ay jamono yu bon ak ay àll yu metti.
Mbootaayu wér-gu-yaram gu Mangola, Médecins Sans Frontières ak Mbootaayu wér-gu-yaram gu Àdduna bi nee nañu ne mooy mbas mi gën a metti ci réew mi.
Richard Veerman, ki nekk waxtaankat bu Medecines Sans Frontiere, nee na: "Angola dafay dem ci wàllug feebar bu gën a metti ba tey te mbir mi dafa bari lool ci Angola", la ko wax.
Jëf yi tàmbalee ko ci 10:00am ak mbay bu rafet te lu dul taw bu njëkk bi mu gaaw a tas, bés bu rafet la woon ngir 7i ragbi.
Senegaal, mi ngi ci topp ci li mu jël, dafa tàmbalee ci lu baax, ba mu jël ndam bu rafet ci 26 - 00 ci Senegaal, mi ngi ci juróomeelu gox bi, Senegaal.
Bi ñu jàppee ni ñu am nañ ci xeex bi ñu xamee ci seen bokk yu bëj-saalum yi, Afrig gu Bëj-saalum nag, dafa gën a baax ci li ñu jàppee.
Seen aar gi, seen xam-xam ci jëfandikoo ball bi ak seen liggéey bu rafet ci biir mbooloo mi moo leen def a yem ci seen biir te leer na ne, ñoom ñoo war a daan.
Njiitu dëkk bu Amsterdam ak màkkaanum Anne Frank ne nañu ne garab gi dafa am ay fong ak di luy am solo ci wér-gi-yaram askan wi, ndax dañu naan dafa doon ci lu bari ci wàllu daanu.
Dañu ko daan tëddal ci bésub ñetti fan, waaye mucc na ci àtte bu ñu jël ci àttekaay bu gaaw.
Ñépp ay bunt yu ñu tudde " Ñetti Yéen yi ", am nañu lu moy 100 ba 250 met (328 ba 820 i tànk) ci diametër.
Xët yi ñu def ci infra-rouge yi wone na ne, ay wuute yu am ci température yi ci guddi ak bëccëg, wone na ne, ay kàmb lañu.
"Dafa gën a sedd ci bëccëg, te fanaan ci guddi.
Ci wàllu tàngooru, seen jëfe du sax ni ay gox yu mag yu nekk ci suuf, yuy saxal température bu sax, waaye loolu dëppoo ak li ñuy wax ay tëriin yu xóot ci suuf si", la Glen Cushing, ci Equipe d'Astrogéologie de l'Enquête Géologique des États-Unis (USGS) ak ci Iniwersite bu Arizonà gu bëj-gànnaar bi nekk ci Flagstaff, ca Arizonà, wax.
Ci Farãs, tànneef bi, ci cosaan, ab yëfi-yëfi bu néew la: tànneef yi dañuy tënk seen bopp ci ab néeg, teg ab téere bu ñu ko jëkka bind, di wone ki ñu bëgg ci ab ab mbóot.
Bi ay jawriñ seetlee ki muy tànn, dañuy sànni ambale bi ci ab tànn, te bind ci téere bi.
Jëfandikoo gi ci wote yi ci Fraans dafa dëgëral yoon wi ci jëfekaay bi.
Ci atum 1988, ay béréb yuy tànn war nañu am solo ngir ñi koy tànn ak ñi koy seetaan mën a seede ne, amunu ay béréb yuy nekk ci njàlbéen gi, te it, amunu ay béréb yuy yokk lu dul ñi ñu dénkoon te ñu jagleel leen sañ-sañ.
Ñi bëgg a tànn mën na yónnee ay nit ngir ñu seet bépp wàll ci jëfekaay bi. Ci ngoon, ay kuuy-mooy di lim ay wote ci biir ay toppatoo yu am solo, di topp ay yoon yu am solo.
ASUS Eee PC, bi ñu jëkka tàmbalee ci àddina si ngir sàmm-jàll ak jëfandikoo-ci-fonk, moo doon benn ci mbir yi gën a neex ci 2007 ci weer wi ñu tudde Taipei IT.
Waaye, màrk bi ñuy jëfandikoo ay ordinateur yuy jëmm dina am ay way-ñeew yu bari te soppi gannaaw bi ASUS jot ci 2007 ci Taiwan Sustainable Award bi Yuan bu réewum Siin jox.
Ci web site bi, ñu ngi ko wax ni " radio bu yàgg bu am solo te am solo ci mbind mi ! "
Ci njàlbéen ga, séén bi dafa doon am ci web bi ñuy wax TogiNet Radio, site bu ñu doon wax ci radio.
Ci mujjug 2015, TogiNet taxawal AstroNet Radio ab ab taxawaay bu ñuul.
Wone woon na ab xëtu waxtaan bu amateur, bu nekkoon ci penku Texas.
Dañu ne ay sàcc yu bari sax ci guddi gi, ndax polici yi nekku woon ci mbedd yi ci Biiskek.
Benn ku ko xool ne, Bishkek dafa tàbbi ci "nax-nax", ndax ay jàmbaar yu bare dañu doon dox ci mbedd yi, di sàcc ay bérab yu ñuy jaay alali koom.
Ay nit ci Biskek teg nañu ay jàmbur ci bëj-saalum ci ñaawteef yi.
Afrig gu Bëj-saalum daal moo daan All Blacks (New Zealand) ci benn xeexub rugbi ci "Tri Nations" ci "Royal Bafokeng Stadium" ci Rustenburg, Afrig gu Bëj-saalum.
Ci mujj, All Blacks yi dañu daan benn benn, 21 ba 20, ba noppi mujj ci 15i xeex yu ñu daan.
Ci wàllu Springbok yi, mu teg nañ ba mujj juróom-ñaari xeex yu ñu ñàkk.
Moom la All Blacks di xeex mujj bi, moom mi jël woon ndam li ñaari ayu-bés bu jëkk.
Gànnaar gi mujj ci seriy bi dina am ca Ellis Park ca Johannesburg ci ayu-bés bu ëllëg, bu Springbok yi di xeex ak Ostrali.
Am na suuf si yëngal ba féete bëj-saalum Montana ci 10:08 ci ngoon ci weeru Lweelu.
Amul benn xibaar bu ñu jot ci wàllu yàq yi ci wàllu gëstu geoloji ci Amerig (USGS) ak ci seen Xaritaayu xamle suuf si.
Séex si daal ci 20 km ci bëj-gànnaaru-gànnaaru- penku Dillon, ak 65 km ci bëj-saalumu Butte.
Ginnaaw bi ñu wax ne gripa bu gàtt bi, H5N1, bu rey nit, moo am solo ci ne, dafa am ci benn mbàkke bu ñu fekk ci weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru weeru
Farãs mooy juróom-ñaareelu réew ci mbootaayu Ewro bi mu am mbas mi; topp na Otris, Almaañ, Slobeni, Bulgaari, Gereg ak Itaali.
Jëf yu ñu yaakaar ne am nañu H5N1 ci Kroasi ak Danemark sax duñu ko firndee.
Chambers daal dafa joxe Yàlla ci yoon ngir "der, yàq ak tiitaru ay milyoŋ ak ay milyoŋ ci waa àddina si".
Chambers, ku gëmul Yàlla, dafa wax ne, li mu ko jiiñ mooy "juumte" te "képp mën na jiiñ képp ku ko bëgg".
Xew-xew bi ñu ko wone ci opera bu Fraans bi, bu Camille Saint-Saens, mooy lu jëm ci benn artiste bu "dundam diineel na ko bëgg-bëgg ak Jaap".
Loolu moo tax, ay jëwriñ di xëy tabax ci kaw àll bi, te teyat bi ci boppam di dimbalu mbooloo mi ngir ñu bokk ci.
Njiitu-jàmmukaay bu jëkk bi Newt Gingrich, njiitu Texas bi Rick Perry, ak njiitu-jàmmukaay bi Michele Bachmann, ñu ngi ci ñeenteelu, juróomeelu ak juróom-benneelu turu.
Bi àtteg àttekat yi dikkee, Gingrich màggal Santorum, waaye wax na ay kàddu yu metti ci Romney, moom mi ñu doon xamal ci Iowa ci wàllu kampanyeem bu bon ngir bañ Gingrich.
Perry nee na dina " dellu Texas ngir seet li xew ci ndaje mi, seet ndax am na yoon ci sama kanam ci réew mi ", waaye mujj na ne dina sax ci réew mi te di jànkoonte ci primere yi ci 21 fan ci weeru janf ci South Carolina.
Bachmann, mi jël woon benn benn benn wote bi ñu def ci weeru awt, fas yéene na tënk ay jëfekaayam.
Jëfandikukat bi ñu yóbbu ko ci Ronald Reagan UCLA Medical Center, fa mu faatu.
Bieber nee na ci ab waxtaan: "Bu ma nekkee ci ndajeem, te du ci man, sama xalaat ak sama ñaan a ngi ci njabootug ki dee".
Wàllug xibaar yi di TMZ xam na ne, fotokat bi dafa taxaw ci yeneen wàllug Sepulveda Boulevard, di jéem a jël ay foto ci taxawaayu polici yi, bala mu jàll yoon wi, di dem, ba tax polici bu California Highway Patrol bi doon def taxawaayu polici bi, di ko sant mu dellu jàll, ñaari yoon.
Ci li polis bi wax, ki doon doxantu ci oto bi daal di jàppe foto gi, du am solo mu jàppe ci lu jëm ci mbugal.
Ci 18i médd rekk lañuy am bés bu nekk, réew yu bare mënuñu woon a dugg ci màndarga.
Dafa bokk ci réewum Holand, Anna Jochemsen moo fi mujj nekk juróom-ñeenteelu ci taxawaayu jigéen yi ci Super-G bi mu def démb, ak Finlande ak Katja Saarinen mu fi mujj nekk fukki ci benn mbir mi.
Mitchell Gourley, mi ngi jóge Awstrali, moo àgg ci fukk ak benn ci Super-G bi, te Oldrich Jelinek, mi ngi jóge Ceex, moo àgg ci fukk ak juróom benn ci Super-G bi.
Arly Velasquez ci Meksik moo àgg ci fukk ak juróom-ñeenteelu yoon ci Super-G bu góor bi toog. Adam Hall ci New Zealand moo àgg ci juróom-ñeenteelu yoon ci Super-G bu góor bi taxaw.
Sëriñ Maciej Krezel ak Anna Ogarzynska, ñi nekk ci Sëriñ bi, ñooñoo fi mujj, ñu ngi ci fukk ak ñett ci Super-G. Sëriñ Jong Seork Park, mi ngi ci Sëriñ bi, moom mi ngi ci fukk ak ñeent ci Super-G.
Ñi yor jàmm ci ONU, ñi agsi woon Haïti gannaaw suuf si yëngu ci 2010, ñu ngi koy teg tooñ ci wàllug jàngoro ji, bi tàmbalee ci wetu dalub xarekat yi.
Ci li ñu jiiñ, ñu ne, ñu deful ay njot yuy jóge ci dalub ONU bi, ba tax ba ay baktéeri dugg ci dexug Artibonite, di genn ci dex yu mag yi ci Haïti.
Ba ñu agsee ay xarekat, Haayitu amoon na lu dul ay jàngoroy feebar ci atum 1800g.
Àttekat bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul bu ñuul
Danielle Lantagne, ab xam-xam bu ONU ci jàngoro ji, nee na ne, jàmbaari jàmm yi ñoo war a sos mbas mi.
Hamilton dëggal na ne, jàngoro bi tudd Howard, nangu na ne, wér-gi-yaram bi wér na.
Jigéen ji nekkoon na ca Nigéria, fa ay jàngoroy Ebola nekkoon.
Jëfandikukat bi topp na yoon wi ngir xeex jàngoro ji, boole ci séq jàngoro ji ci yeneen ñi ngir moytu jàngoro ji ci yeneen ñi.
Ba ñu koy jëkka jël, Simon liggéey na ci ay tele yu bari ci ay wàll yu wuute.
Ci atum 1980 la liggéey ci ay feeñ yu mel ni Taxi, Cheers, ak The Tracy Ullman Show.
Ci atum 1989 mu dimbali ci sosu The Simpsons ak Brooks ak Groening, te moo jël ci liggéey bi ñu jël ci téere bi ñu jëkk a bind.
Bi mu bàyyee xëtu bi ci atum 1993 mu saxal turu jëwriñ ji, te saxal di jot ay fukki milyoŋ yu dollar ci ay royalty ci bépp xët.
Ci njëlbéen gi, xibaar bu Siin bu Xinhua nettali na ne, dañu jàppe woon lenn bu ñu jàppe woon.
Ci ay xibaar yu mujj, ñu ne, dañu yebal lijaas bi, ñu jubal ko Afgaanistàn, mu daanu ca Kandahar.
Li ñu jëkka yégle mooy ne, dañu delloo lijaas bi Afgaanistaan, gannaaw ba ñu bañaloon ko daanu ci Ürümqi.
Ay jàkkaarloo ci ay liir yu bari lañu am ci réewum Iran, bu am ay liir yuy màggat te ñu ñàkk a toppatoo ci ay jëfandikoo yu ci nekk ci biir réew mi ak ci biir xare bi.
Jëfandikoo nañu ay sanc yu diggante réew yi, ba tax ñu mënul a jënd ay palaas yu bees.
Ci njàlbéenug ayu-bés bii, benn jàmbaar bu poliis bu ñuy wax hélicoptère daanu, rey ñetti nit, dóor ñetti nit.
Weeru mujj, Iran gis na musiba mu gën a réy ci ay at, bi ab lijaas bu jëm Armen daanu, rey 168 nit ñu nekk ci lijaas.
Ca weer woowu, beneen liir bu ñu jàppee "Avion de ligne" daal daal a jàll ci Mashhad, ba daal di daaneel ci biir néeg, rey 17 nit.
Aerosmith dañu tëral seen i concert yu des ci seen tour bi.
Garab gi dafa wara dem ci tourée ci biir réewi Amerig ak Kanada ba 16eelu fan ci weeru setàmbar.
Dañu tënk tour bi gannaaw bi Steven Tyler, boroom-gànnaay bi, sonn bi mu daanu ci àll bi, bi mu doon def 5 awt.
Murray ñàkk na set bu jëkk bi ci benn break bu ñu jël ci benn benn ci set yi.
Del Potro amoon na jàmbaar ca ñaareelu xaaju set bi, waaye loolu itam dafa soxla woon ab tëggin, gannaaw bi mu am 6-6 .
Potro jot na ay faj ci ay loxoom, waaye mu mën a dellu ci xeex bi.
Mbootaayu ndaje mi tàmbalee ci 8:30 ci ngoon ci jamonoy réew mi (15.00 UTC).
Ay woykat yu siiw ci réew mi jébbal nañu ko ay woy yu ñu jaamu ci tànki Shri Shyam.
Singer Sanju Sharma ki baat start hui, Jai Shankar Choudhary ne chhappan bhog bhajan di. singer, Raju Khandelwal ne uske paas baat ki.
Ba loolu amee, Lakkha Singh moo jiite woy bi.
108 xànjar yu ñu def ci Chhappan Bhog (ci Hinduism, 56 yu ñu lekk yu wuute, niki, ay suux, ay meññ, ay xànjar, ay ñam yu ñu def ci yàlla yi) ñu ko joxe Baba Shyam.
Lakkha Singh ne chhappan bhog bhajan ko diya.
Ci lañuy wax ci Tokyo Game Show, njiitu Nintendo, Satoru Iwata, moo feeñal ab jëfekaay bu ñu def ngir console bu bees bi, Nintendo Revolution.
Moom, mu mel ni ay tele yi, dafay jëfandikoo ñaari ay sénsor yu ñu teg ci wetu tele yi ngir xam fu mu nekk ci biir suuf si.
Loolu dina tax ñu mën a jiite jëf yi ak jëf yuy dox ci xeex yi ci video yi ci doxal bi ñuy doxal ci asamaan.
Giancarlo Fisichella ñàkk na sañ-sañ ci ayaraam bi te mu bàyyi ko ci yar gi ci diir bu gàtt bu ñu tàmbalee.
Moom ak Fernando Alonso, mu ngi doon jiite ci rafetug yar gi, waaye mu jeex ba noppi, lu war a am, ndax benn mbaal bu ñu tëdde woon ci kanam.
Michael Schumacher mujj na ci jikkoom lu yàggul ci Alonso, ndax yàq gi mu am ci sosansi bi ci ay xeex yu bare yu mu amoon ci jikko bi.
"Damay neex lool te di woy bu baax itam", la ko wax ci ab coppite bu ñu bind ci ndajeem ak xibaar yi.
"Bés bu nekk bu nu doon jàng lii, daal, sama xol dafa sedd".
3i minut ci tàggu bi, kamera bu nekk ci gaal gi wone na ay téere yu bare yu xëpp ci tank bi.
Waaye, ñu yaakaarul ne dañoo yàq gaal gi.
N. Wayne Hale Jr. njiitu porogaramu gaalug NASA bi nee na ne, "tuub bi daanu na ci jamono ji nu ko bëggoon".
Bi ñu tàmbalee feeñal, lu mat juróomi minut, ngelaw bi tàmbalee daanu, lu mat benn minut, ngelaw bi di 70 km/h... ba noppi taw bi ñëw, waaye mu metti lool te bare lool ba mu di la dóor ni ab dind, ba noppi tawub yéew mu wàcc ci asamaan, nit ñi di tiit, di yuuxu, di daw ci seen biir.
Ma ñàkk sama rakk ak xaritam, te ci sama yoon amoon na ñaari nit ñu am lu ñuul ci ay mbaal yu ñuul, nit ñi dañu leen a jàll, di leen dàq", Armand Versace wax na ko.
NHK it yégle na ne, bi ñuy wax Kashiwazaki Kariwa, ab taaxub kàttanu niwëral bi nekk ci diiwaanu Niigata, dafay liggéey ni mu ware.
Jëfandikukat bi di Hokuriku Electric Power Co. joxe na ne, yëngu-yëngu bi amul benn solo te reactor yi 1 ak 2 ci seen sancu yuy jëfe doole yu niokereer yi ñu tudde Shika tëju nañu.
Li ñu nettali mooy ne, amoon na ci 9 400 kër ci diiwaanu bi, te lu tollu ci 100 kër amul ndox ak leer.
Ay yoon dañoo yàq, ay yoon yu ñuul yi dañu yàq ci gox yi, te teelu Noto ci diiwaanu Ishikawa dafa tëju.
Benn bomm tàmbli na ci biti waajjukaayu boroom réew mi.
Ñetti bomm yu ci ëpp yi ñu def ci wetu ay tabax yu nguur gi ci diirub ñaari waxtu.
Am na ay xibaar yu teg ne juróom-ñett lañu dee, te xibaar yu am solo yi dëggal ne 30 nit ñu ñuul nañu, waaye léegi xamatuñu lim yu mujj.
Am na ci ay samp yu ñu gis ci ayir yu ñu dee ci ayir yu ñu lekk ñam wu ñu yàq.
Ñoom ñaar dañuy jokkoo ngir def ay kristal yuy mën a tëj jëfi ginnaaw bi, ni ko gëstukat yi ci iniwersite bi waxe.
Jàngat ya gis nañu ay kristal yuy tàmbalee ci uriney mbëj, bu ñu boole melamine ak aciide cyanurique.
Yëngu-yëngu yi dañuy mel ni yi ñu gis ci uriney mala yi am jàngoro ji, bu ñu leen foqee ci espectroscopie infrarouge (FTIR).
Xawma ndax xam nga ko walla déet, waaye li ëpp ci alali Amerig Senegaal yi dañu ko dugal ci réew mii ci lu dul ay dogal.
Waaye juróom-ñett téeméeri koom-koom ci sunuy koom-koom dañu daan taxawal ay dogal ci réewi Amerig Senegaal yi.
Loolu, gisuma ko, te du njub.
Li ma wax ñépp mooy ngeen di nu toppatoo ni nu leen di toppatoo.
Kàngam gu Kaliforni Arnold Schwarzenegger daal di tëral ab yoon buy tere jaay mbaa rental ay xeex yu am doole ci ay xeex yu ñuul.
Téerey video yu am mbon yu ñu jaay ci diiwaanu California, war na ñu bind ci "18" te dina tax ñu tëj 1000$ ci benn tooñ bu ñu ko jaay ci ay ndaw.
Njiitu jëwriñ bi, Kier Starmer QC, joxe na waxtaan ci suba jii, di yégle mbugal bi ñu teg ci Huhne ak Pryce.
Huhne dem na, te Ed Davey mooy wuutu ko ci kabinetu bi. Norman Lamb mooy wuutu jëwriñ ji yore liggéeyu koom-koom bi Davey demul.
Huhne ak Pryce dañu ko wara feeñ ci àttekaayu Westminster ci 16eelu fan ci weeru feebar.
Ñi dee ci jàmbaar gi, Nicholas Alden, 25 at, ak Zachary Cuddeback, 21 at.
Edgar Veguilla am na ay gaañu ci loxoom ak ci gémmiñam, te Kristoffer Schneider dafa am ay gaañu-gaañu yu mu soxla ngir ñu defar ko ci jëmmam.
Xeej ukaa bi dafa tàggook boppug juróomeelu nit bi. Schneider am na coono bu sax, gumba ci benn bët, benn wàll bu ñàkk ci boppu bopp bi ak benn kanam bu ñu tabax ci titanium.
Schneider seede na ci jàllukaay bu ñu ko séddale ci ab xéewal gu USAF ci réewam.
Ci biir reew mi, Carpanedo daal di fexe ci ñaari reew yu nekk ci Championnat bi.
Mu jëkk a def Slalom, moo tax mu am benn benn Did Not Finish ci li mu jëkka def. 36 ci 116i deelkat ñoo am benn li mu jëkka def ci li mu jëkka def.
Ci yeneen yaramu gi, gi giant slalom, mu ngi ame ci juróom-ñaareelu yoon ci kurél yu jigéen yi toog, ak jamonoy doxub 4:41.30, 2:11.60 minute yu weesu ci Claudia Loesch, ju jëkk ci Otris, ak 1:09.02 minute yu weesu ci Gyöngyi Dani, ju njëkk ci Oŋrig.
Ñetti dawarkat ci kurél yu jigéen yi toog, mënuñu woon a mujjee seen daw, te 45 ci 117 dawarkat yi nekk ci Slalom bu mag bi, mënuñu woon a màgg ci weeru ñaawtéef bi.
Pool yi ci Madhya Pradesh dañu jële laptop bi ak telefon bi ñu sàcc.
Jëfandikukat bu mag bi, D. K. Arya, nee na: "Doo jàpp juróomi nit ñu sàkk jigéen ju Swis, te jël ay xobam ak ay téereem".
Ñi ñu tëj ñooy Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ak Vishnu Kanjar.
Sëriñ Chandra Shekhar Solanki, boroom poliis bi, nee na, ñu ngi ko defal, ñu tëj ko seen kanam.
Bi oto bi daaneel kër gi, ñetti nit ñoo fa nekkoon, waaye kenn ci ñoom du ci sonn.
Waaye, ki ko jiite dafa am ay gaañu-gaañu yu metti ci boppu.
Bataaxal bi fa jàll bi amoon dafa tëju ci diir bu ñuy jàppe jàll bi, ngir ñu jële ko ci oto bu xonq bi.
Mu nekkoon ca kër-dëkk bu James Paget ca Great Yarmouth.
Mu ñu ko yóbbu ci wér-gi-yaram Addenbrooke ci Cambridge.
Adekoya daal, ci àttekaayu àttekaay bu Edinburg, ñu ngi ko jiiñ ci bóomug doomam.
Dañu ko tëj ba ñu di ko tëj, waaye li ñu gis ci ay seede mën na am lu dul dëgg ndax seen foto bi ñu defal ko ay téere yu bare.
Loolu am na solo ci yeneen réew yu bokkul ci nguurug Britani, waaye yoon ci Ekos dafa wuute ak yoon, te àttekaay yi gis nañu ne, su ñu yebal ay foto, loolu mën na am lu ñu mën a def.
Jàngkat bu tudd Pamela Ferguson ci Iniwersite bu Dundee nee na "journaliste yi dañuy dox ci yoon wu am solo bu ñu di bind ay foto ak yeneen yu ñu jàpp ne ñu ngi ko def".
Waajjug buur bi, mooy ki yor gépp àtte bi, xamal na xibaar yi ne duñ ci teg ci lu dul ay waxtaan, bu ko defee ñu tëral ko.
Dégg li ñu wax ci téere bi, dina wax ci li jëm ci xuloo gi ci wàllu dayo yi, gi Palestin bëgg, di sukkandiku ci dayo yi amoon laata xareb 1967 ci wàllu penku-saalum.
Li ci des ci mbir yi ñu doon wax, mooy li jëm ci Yerusalem, di lu sell ci ñaari xeet yi, ak li jëm ci wàllu Gànnaaru Yurdan.
Israyil dafa laaj ne, bu ñu fasoon ab diggante, dees na sax ci géej gi diirub fukki at, te AP daal da koo nangu rekk ngir mu am ci diirub juróomi at.
Ñi doon xeex ci nattu bu ñu doon def ngir xeex ay yàq yuy toppatoo ay sàmm-jàqkat, ndax nattu bi ñu doon toppatoo te seetlu ni mu rafet.
Ci biir benn mbootaayu NPWS ak mbootaayu Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, ñu dajale ay volontair yu am xam-xam, ci biir porogaramu xëti Sporting Shooters Association.
Mick O'Flynn, njiitu taxawaayu taxawaayu parka ak màggalukaayu suuf si ci NPWS, nee na ñeenti xeexkat yi ñu tànn ngir liggéey bi ñu jëkk a xeex, jot nañu njàngat bu mat sëkk ci wàllu jàmm ak njàngat.
Martelly giñ na benn kurél bu bees bu ñu tudde CEP (Conseil électoral provisoire) bu am juróom-ñeen i melo.
Lii mooy juróomeelu CEP bi Martelly jël ci ñeenti at.
Weeru mujj, benn mbootaayu njiitu réew mi dénk na CEP bi mu jiitu, mu dëddu, ngir mu jël ay dogal yu mu bëgg a jëme réew mi ci tànneef yu bees.
Njiitu-réew mi mooy tontu bi Martelly joxe ci xeex yu bari yu jëm ci nguur gi, yi tàmbalee ci weeru oktoobar.
Ay xeex yu am doole yi, dañu ko jële ci ñàkk a def ay wote, am na ñu ñu wara def ci atum 2011.
Lu tollu ci 60 mbir yu iPod yuy fonkonewul di tàngooru, tax na juróom benni safara ak ñeenti nit ñu ñuul.
Waajjug koom-koom, jaay ak liggéey ci Japona (METI) nee na xam na ne, am na 27 àq yu aju ci jumtukaay yi.
Ci ayu-bés bu jeex, METI yégle na ne Apple yégal na ko 34 mbir yu ëpp yu am solo, yu ñu tudde "ñu baaxul".
Sëriñ bi tontu na ne, baawaan bi Apple def ci li mu doon wax " lu am solo la " .
Xëy bi dal na ci Mariana ci 07:19 ci suba ci waxtu wu nekk (09:19 ci ngoon ci ngoon ci Jumaa).
Waaxtu xeexug wàllu taskati Mariyana yi ci bëj-gànnaar ne, amul benn àq ci réew mi.
Te itam, Ci biir buum bu ñuy wax ci wàllu suunaami, ñu ne, amul benn firnde ci suunaami.
Benn poliis bu nekkoon ci Filipin jàpp na ay doxandéem yu jóge Hong Kong, di jël seen bis ci Manil, di péeyu Filipin.
Rolando Mendoza dafa taal ay doxandéem yi ak sa xeewal M16.
Ñenn ci ñenn ñi ñu jàppee ñu ngi ci mucc, te lu mujj ci juróom-benni nit ñu ngi ci dee ba léegi.
Juróom-benni nit ñu ñu tëj, di ay xale ak ay mag, ñu bàyyi leen, ñoom ak waa Filip yi.
Ñi doon footage, ñu ngi doon defal benn jigéen ju màggat, bi mu soxla woon ab wànte.
Liggins topp na tànki baayam, tàmbalee liggéey ci wàllu wér-gi-yaram.
Moom nag, jàng na ci wàllu ginnaaw, tàmbalee liggéey ci wér-gi-yaram bu jigéen bu Auckland ci atum 1959.
Bi mu nekkee ci lopitaal bi, Liggins tàmbalee seet li jëm ci liir bu njëkk bi ci ay jamonoom yu mucc.
Jànguem bi wone na ne, bu ñu joxe ab hormoŋ, dina gaawal baatu foetal bi ci doom ji.
Xinhua nettali na ne, ay seetkat yu nguur gi jël nañu ñaari téere yu ñuy wax " black box " yu ñuy bind ay baat ci ay jàll ci bésub Roowe.
Ay xeexkat yu bokkoon ci moom itam di màggal Luna.
Tommy Dreamer ne na: "Luna mooy ki jëkk a nekk buuru Extreme. Sama njiit la woon. Luna faatu na ci guddi gi ñaari weer yi am. Moom rekk la nekkoon. Jigéen ju am doole".
Dustin "Goldust" Runnels wax na ne "Luna dafa mel ni man...bu ko gën a yéeme... bëgg ko te dina ko ñàkk... yaakaar naa ne mu ngi ci bérab bu gën".
Ci 1,400 nit ñu ñu laaj ci kanamu wote 2010 bi, ña bañ Australia nekk ab réewum repiblik yokku nañu ci 8 per ci téemeer ci 2008 .
Njiitu réew mi, Julia Gillard, ci biir kampanye bi ñu doon def ci tànneef yu 2010 yi, nee na mu gëm ne, waa-Ostraali war nañu doon ab réewum republike ci mujug nguuru Alisabet II.
34% ci ñi bokk ci laaj bi bokk nañu ci xalaat boobu, bëgg na Alyazabet II nekk buuru Ostrali bu mujj.
Ci biir li ñu seet, 29% ci ñi ñu seet gëm nañu ne Awstraali war na nekk réewum réew mu gën a gaawe, te 31% gëm nañu ne Awstraali warul a nekk réewum réew mukk.
Njiitu wurus bi ci Olimpi, dafa wara doon jaas ci 100m ak 200m ak ñetti relay ci Oree yu Commonwealth yi, waaye ndax ay i ñaawteefam, am na ay werante ci fitnaam.
Dañu ko teree jël ay lekki ngir mu daaneel ko ay yaramam, ndax ñu teree ko ci Olimpiy yi.
Curtis Cooper, ab matukaay ak jàngalekat ci xam-xam ci xam-xam ci koom-koom ci Iniwersite bu Missouri gu Senegaal, moo gis ëppal bi ñu xam ci jamono ji, ci 25 fan ci weeru janf.
Ay nit yu bare dañu seetlu li ñu gis, di jëfandikoo ay jumtukaay yu wuute ak ay porogaramu ci ndoorteelu weeru Fewriyee, ñu yégle ko ci bésub ñetti fan.
Dafa mën a am ne, koom gii ak ay mbindeef yuy mën a def ay proteine te di dund ci suuf, ci koom yi la jóge.
Xam-xami àdduna bi yaakaar nañu xam ni àdduna bi di juddu, rawatina ni àdduna bi di juddu, ndax ay comète yu yàgg a daanu ci suuf.
Cuomo, mi am 53 at, mu ngi tàmbalee nekk boroom réew ci njàlbéenug at mii, te fésal ab téereer ci weer wi mujj, ngir jubal séyug ñi bokk genn suux.
Mu tudde yëngu-yëngu yi "yëngu-yëngu politig ak ñaawteef".
Dañu koy xalaat ne dina daw ngir nekk njiitu réew mi ci atum 2016.
NextGen mooy sistem bu FAA wax ne dina tax ay mbayum-dayum di jaay yoon yu gaaw te musal ay milyoŋ yu gallon yuy xëpp ci at bi te jéggi ay mbëj yuy xëpp.
Dafa jëfandikoo teknoloj bu aju ci satalite, te bañ a jëfandikoo teknoloj bu aju ci radar bu ñu doon jëfandikoo ca suuf ba, ngir jéem a tax ay njiit yi di toppatoo jàll ci asamaan man a ràññee li ci dal-dal yi gën a dëgër te jox ay piloot yi ay xam-xam yu gën a wóor.
Duñu dugal benn mbëj bu ñu yokk, te duñu taxaw ci Wembley, te amunu fa ñuy taxawal ay oto ak ay bérab yu ñu mën a tëj ci suuf.
Njiital ci ñàkk jàll-jàll moo tax ñu yaakaar ne, dañu wara xëy ci biir kër gi, te bañ a gis ay xëykatam.
Jàngat bu ñu tëral ci bésub Jàll ci téere bi ñuy wax Science, nettali na ci wàllu taxawu xeeti picc yu bees ci dun yi ñuy wax Galapagos ci Ekwator.
Jàngkat yi ci Iniwersite bu Princeton ci Amerig ak Iniwersite bu Uppsala ci Suweñ, nettali nañu ne, xeeti-jiit yu bees yi dafa am ci ñaari maas rekk, waaye ñu ngi gëmoon ne, loolu dina am lu ëpp, ndax li ñu am ci diggante benn ci xeeti-jiit yi, Geospiza fortes, ak xeeti-jiit bu cactus, Geospiza conirostris.
Ñoom dañu koo def ci ay xeeti mbindeef yu wuute, di ko wëññeel.
Man nañu ko tàllal ci ay yar yu weex, ñu di ko wëñ, di ko xëpp, di ko xëpp, di ko xëpp, di ko xëpp, di ko xëpp.
Man nañu koo def bu weex, te ñu tëj ko ci yeneen metal. Man nañu koo def bu weex ba ñu daan ko jëfandikoo ngir màggal ay nataal yu ñu dippee ci loxo ci téere yu ñuy wax "manuskrip yu leer".
Loolu mooy pH bi ci kemikal bi. Man nga ko def ci ay misaal yu jëfandikoo ndoxum cabbéex bu xonq.
Xaraam bi di soppi laatu cabb yi, dëppoo na ak ni mu mel ci acid walla alkali bi.
Jëfandikukat:C.
Ay ayons hydrogène mooy ay protons yu ñu jële ay électrons (ndax ay atomes d'hydrogène am na benn proton ak benn électron).
Jëkkati ñaari póot yi, ba noppi, ak loxo yu set te xonq, di leen xëpp, def ko ni pepp.
Néew mi ci say loxo dina ànd ak xéewal yi ci biti, di am ay yëfi lu dul dëgg te di def ay mbëj.
Ci dëkk yi ñuy wax Harappa ak Mohenjo-daro, daanaka ci kër yépp la amoon ab wànte bu ñu diis, te dañu ko booleek benn sistem bu rafet bu ñu doon def ngir faj ndox.
Dañu gis ay tànki mbëj-tànk ci ay kër yu dëkk yu Mino yi di Krete ak Santorini ci Gereg.
Am na it ay wànte ci réewi Misra ak Perse ak Siin. Ci aada bu Room, wànte yi dañu doon ci ay kër yu ñuy raxas, fa góor ak jigéen di daje ci biir mbooloo.
Boo woolee ku nekk ay junniy kilomet, da nga koy jëfandikoo ay satellit.
Satelite bi ci àll bi jot na woote bi, ba noppi delloo ko ci suuf, lu mel ni saa su nekk.
Satelit bi ñu yónnee ko ci mbëj-gi-yaram bi. Jàngat yi dañuy jëfandikoo ay teleskoop ci mbëj-gi-yaram bi ndax atmosfeerug suuf si dafay yàq sunu leer ak sunu gis-gis.
Dafa am benn roket bu mag bu tollu ci 30 mét ngir dugal benn satellit walla teleskob ci àll bi.
Royuwaay bi soppi na àddina ci ay yoon yu yéemewul. Li gën a màgg li royuwaay bi defal nu mooy jox nu ay way-yër yu gën a yomb te gaaw.
Dafa nu indi togg, oto ak yeneen jumtukaay yu bare.
Ci seen biir, ay feebar yu mag lañu, di lekk ay feebar yu mag, dale ci xëti xëti, ba ci ay xeej ak ay xeej.
Ci lu mujj, am na ay malaan yu ndaw yu bare (moom lañuy boole ci ay malaan yu ñuul) yuy lekk ay ayir yu ndaw yu bari yu mel ni ay mbëj, ay xànjar, ay xànjar ak ay picc.
Li leen di jariñoo mooy seen " niche ", benn liggéey bu kenn ku nekk am, bu ko tax mu bañ a xeex ak ñeneen ñi.
Gaynde yi ñoo gën a bokk ak nit, di dëkk ci mbooloom nit ñu bare, ñuy wax ay mbooloom.
Ñoom dañuy bokk ci benn walla ñetti góor yu mag, ak lu tollu ci fanweeri jigéen ak ay xale.
Jigéen yi dañuy bokk ci seen biir, di ab njaboot bu mag bu bokk ci jigéen ak doom yu jigéen.
Gëm-gëm yi di ay gumba walla ay gumba, ay mala yu mel ni gaynde yi (waaye du yeneen xarit yu mag yi) ci jëfi, te it ñu ngi rey seen i jéll.
Am na ay yar yu bari, te mën na yéeg (waaye du ko rafet), di suux, di fecc ay dig yu yaatu, di xëpp ak juróomi yoon dooleem ci nit.
Gàtt gi bokk na ci benn mbooleem (genus Panthera) ak gaynde yi, ay weñ ak jaguar yi.
Gàmb gi du gàntu gaynde bu réy, waaye dafa mel ni baat bu ñu xëy, di yuuxu.
Ñi ci melos yi bëgg a lekk ay mala yu ndaw. Dinañu jàpp ay xalima, ay jaan, ay xalima ak ay picc, su ñu ko man a def. Daanaka mboolem mala yi ñu ci melos yi di sàmm ay gën a tuuti.
Xam-xam yi dañuy xalaat ne, ay ocelot dañuy topp ay mala ngir lekk (ajal) ci xeetu xëy, di xëy fu ñu nekkee ci suuf.
Dañuy gis bu baax ci lëndëm ak gis ci guddi, te di dox ci lu tàngooru. Ocelots yi dañuy sàmm seen i jéll ci melosine ak seen wër-gi-yaram, ba noppi dañuy jàll ci seen jéll.
Bu benn mbooleem mbindeef (ci askan bu tuuti) wéyee ci mbooleem mbindeef bu mag bi ñu jóge (ni ñu dem ba jàll tund walla dex, walla ñu dem ca ab dun bu bees ngir ñu mënul a delluwaat), dinañuy fekk seen bopp ci biir àdduna bu wuute ak bi ñu nekkoon.
Dëkk bii bees am na ay ndimbal yu wuute ak ay jaaykat yu wuute, kon askan wi bees dina soxla ay way-jur yu wuute walla ay soppi ngir nekk jaaykat bu am doole, lu ñu soxla woon woon woon.
Mbootaayu njuréef bi sax du soppi dara, dañu soxla sax ay soppi yu mel ni jëkka.
Bi jamonoy demee, bi askan wi bees di tàmbalee soppi ak seen biir-dëkkaan bu bees bi, dañuy tàmbalee gën a néew melokaanu yeneen askan yi.
Ci lu mujj, ginnaaw ay junniy at walla sax ay milyoŋ at, ñaari mbootaay yi dinañu yem ci seen biir ba kenn mënu leen a woowe benn xeetu mbindeef.
Nanu woo loolu ni " speciation " , di tekki rekk taxawu xeeti bees. " Speciation " mooy ag ag njariñ bu kenn mënul a fàtte te muy wàll bu am solo ci evolisyon.
Jëf yi dañuy sàkk oxigène bi nit ñi di xëpp, te dañuy jël carbon-dioxyde bi nit ñi di xëpp (ci lu mel ni, di xëpp).
Jëf yi dañuy jële seen ñam ci jant bi ci ni ñuy def fotosintesis.
Nu ngi sàkk sunuy kër ci garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi garabi
Moosaasor mooy màggalu rab ci jamonoom, moo tax mu ragalul dara, lu dul yeneen moosaasor yi.
Ci biir gémmiñ bu yàgg boobu, am na lu ëpp 70 i bëy yuy xeeñ, ak yeneen yuy gën a tar ci gémmiñ bi, maanaam dara lu mu mën a rëcc.
Xamunu bu wóor, waaye man na am làmmiñ bu ñuul, diis bi mu doon lekk amoon na ay mbër, ay jën yu mag, ay moosaasur yu dul moosaasur, te man na sax a doon ab kannibal.
Dafa doon xeex lépp lu dugg ci ndox mi; sax dinosàwr bu mag bu mel ni T. rex du ko mën a jàppale.
Waaye, ci ñoom, amoon na ay ñam yu bari yu ñu xamul, di ay ñam yu bari yu ñu xamul, di ay ñam yu ñu xamul, di ay ñam yu ñu xamul, niki ay weñ, ay paaw, ay xànjar ak ay xànjar yu ñu tudde dormouse
Am na beneen wuute ci li waral ndaw si ak néew-ji-doole yi, ñu bokk lekk ci ay mbaxan, te boroom alal yi di bokk lekk, di toog ci seen wet, di lekk.
Ñoom nag, ci lekki Room bu yàgg, duñu ko booleek ñam yu jóge Amerig walla Asi, yu ñëw ci Orob ci ay téemeer yu mujj.
Ci misaal, amoon nañuul ay màndarga, mbaa ay tamati, mbaa ay papati, mbaa ay koko, te benn waa Room bu yàgg sax du jéggi ab turki.
Waa Babilon tabax nañu seen yàlla yépp kër gu ñuy teg seen kër.
Nit ñi dañu daan jébbal yàlla yi ay sarax, sarxalkat yi di jéem a toppatoo soxla yi yàlla yi am ci ay màggal ak ay màggal.
Bànni kër Yàlla yépp am nañu benn ëttu kër Yàlla gi, ak benn néeg bu sell bu sarxalkat yi rekk mën a dugg.
Am na ay jamono yu ñu tabax ay màggat yu mel ni piramid yu ñu tudde zigurat, ngir bokk ci ay màggalukaay.
Ci kaw taax bi la yàlla bi nekkoon.
Ci biir biir penku bu tàng bi, kër gi amul solo.
Waa kër gi, dañu daan def seen dund ci biti.
Jigéen ñi dañu daan togg ca ëtt ba, te ay sàkkukaay yuy ubbi rekk la woon, di xool ci mbedd mi.
Amul ay pénc yu réy ci réewum Kanaan, moo tax ñu jaay lool.
Grinland daal daal a doon benn réew bu néew nit. Ci saga yu Norse yi ñu ne Erik bu xonq bi ñu ko dàq ci Islan ngir bóom, te bi mu demee ba ca sowu, mu fekk Grinland, tudde ko Grinland.
Waaye lu mu gis, giiru Eskimo yi dañu fa woon ba noppi.
Bu dee réew yépp "Skandinaavi" lañu woon, am na ay wuute yu bare ci diggante waa réew yi, buur yi, aada yi ak taariix yi ci Dànemark, Suweñ, Norse ak Islan.
Ku xool film bi National Treasure, mën nga xalaat ne, ñu bind na xarita bu ñuy wax treasure ci gannaaw ci li ñu bind ci Declaration of Independence.
Waaye loolu du dëgg, ndaxte li ñu bind ci gannaaw téere bi, du xarita bu ñuy wone alal.
Bind nañu ci gannaaw li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci li ñu bind ci
Ku xamul ku ko bind, xam nanu ne, bi ñu ko bindee, ñu dajale woon na ko ci ay téere yu mag yu ñu bind ci pergament (mi ngi tollu ci 6 cm ak 6 cm).
Kon, am na solo bu ñu boolee ko ci ab tagg rekk.
Géej gi ñu jàppe bésu D ak xeex yi ko topp, yiñ xettli woon bëj-gànnaaru Fraans, waaye bëj-saalum bi sax du woon.
Waa Fraans yi ñu tudde "Vichy" yi ñoo ko jiite woon, maanaam waa Fraans yi ñu fasoon ak Almaañ jàmm ci atum 1940 te ñu ànd ak waa Almaañ yi, ba bañ a xeex ak ñoom.
Ci 15 awt 1940, Alliée yi daal di jàll bëj-saalum Fraans, ñu tudde woon ko "Operation Dragoon".
Ci ñaari ayu-bés rekk, waa Amerig ak waa Frãs yi xettli nañu bëj-saalum Frãs te di jublu ci Almaañ.
Civilization mooy aada bu am solo bu am solo ci mbooloom nit yu bare yuy dëkk te liggéey ci biir mbooloom.
Kàddug civilization jóge ci Latin civilis, di tekki ci civil, di lu jëm ci Latin civis, di tekki dëkkandoo, ak civitas, di tekki dëkk walla dëkk-dëkkaan, te loolu itam dafay firndeel ni askan wi di màgg.
Dëkk-réew yi ñoo di njiitu xeet yi. Mbootaayu aada dafay tekki di dénk xam-xam ci ay maas, di am ay tànk yu sax ci aada ak di ko tasaare.
Ay aada yu ndaw yu bari dañuy sànku, te bàyyiwuñu ay firnde yu am solo ci taariix, te kenn du leen nangu ni ay aada yu am solo.
Ci jamonoy xareb Afrig, 13 réew yi daa jëkka def nguur gu néew doole, te Kongare bi moo nekkoon benn gox bu mu am ci Sëriñ bi.
Mbootaayu réew mi amul benn sañ-sañ ci dogal ay i yoon, te, ndax amul woon benn jëfekaay walla benn àttekaay bu réew mi, dañu duloon wóolu ci nguur yi, yi bokkoon ci lu bari ci ñi àndul ak moom, ngir jëfe ay jëfam yépp.
Amul it sañ-sañu jàdd yoonam ci wàllu takson ak ay dogal ci diggante réew yi.
Sëriñ bi dafa soxla woon benn xalaat ci réew yépp bala ñu ko soppi, te réew yi dañu doon jàppe nguur gu mag gi ci lu yomb, ba seen njiit dañu daan fa nekkul.
Tànnal-tànnalug Itaali, ak Tànnal-tànnalug Almaañ, mooy ñaareelu téere bu gën a am solo ci àdduna bi, te moo doon kilifay FIFA World Cup ci atum 2006.
Ci sport yi gën a am solo, bokk na ci futbal, basket, voléybol, polo ndox, ayir, rugbi, wecciku, hockey ci kow weñ, hockey ci kaw ay roy ak ayir ci motoro yi.
Ci wàllu sport yi ñu def ci jamonoy taal, ci diiwaani bëj-gànnaar yi la gën a màgg, te waa Itali yi dañuy fexe ci ay xeex yu àdduna bi ak ay xeex yu Olimpi.
Japona am na lu jege 7000 dun yu mag (ci Honshu), di ko def 7i dun yu mag ci àdduna bi!
Ndax li ñu ko tudde "archipel" (archipel) lañuy wax ci Japon.
Tawaan tàmbalee ci 15eelu xarnu bi, bu ko waa-Erop di jàll, ñu bind tur wi, Ilha Formosa, muy "bir bu rafet".
Ci atum 1624, Jëfandikukatub Oland bu réewum Oland yi tëral nañu ab dal ci bëj-saalum-gànnaaru Taywan, di tàmbalee soppi jëfi jëfi njariñ yi ñu doon jëfandikoo ci waa-Olanda, te di liggéeyloo ay liggéeykat yu Siin ngir ñu liggéey ci ay jëmbat yu ñu doon jëmbat ci njariñ ak suukar.
Ci atum 1683, ay jàmbaar yu nguuru Qing (1644-1912) jël nañu réewi penku yi ak bëj-gànnaaru réewi penku yi, te ñu teg Taywan benn diiwaanu Nguuru Qing ci atum 1885.
Ci atum 1895, bi ñu daanaloon ci xare bi ñu jëkk a xeex ak Siin ak Japon (1894-1895), nguur gii di Qing daal di bind li ñu tudde "Trate de Shimonoseki", di ko teg ci loxoom, di jébbal Japona nguur gii, nguur gii di jiite réewum Taywan ba ci atum 1945.
Machu Picchu am na ñetti mbindeef yu mag, di Intihuatana, kër Yàlla gi ñuy wax Buntub jant bi, ak néeg bi ñuy wax Room of the Three Windows.
Li gën a bare ci tabax yi nekk ci wetu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu màkkaanu
Ci atum 1976, ñetti téemeer ci téemeer ci Machu Picchu lañu ko tabax, te tey tey lañuy tabax.
Ci misaal, la gën a am solo ci foto yi ñu di jëfandikoo ci àddina si mooy 35mm, mooy màggalu film bi gën a am solo ci jamonoy film bu analoog bi.
Dañu koy jëfandikoo ba tey, waaye li gën a am solo mooy, ay jëfekaay yu ñuy wax " aspect ratio " yi, ay jëfekaay yu ñuy wax " image sensor " yi lañu ko jële.
35mm bi, lu am solo la, 36mm la ci yaatuwaay bi ak 24mm ci kawe bi.
Lii tax ñu ne, ratio bi ci format bii (diise ko ci fukk ak ñaar ngir am ratio bu yomb bu jëm ci lim bu mat sëkk) mooy 3: 2.
Yëfandikoo yu bari yu bari (ci misaal, njabootug jëfandikoo yu APS) ñoo tollu walla ñu jege ci wàllug wàll gii.
Jëfandikoo ci ñetti-fukk yi, ñu ngi ko ñaawlu te dañu ko diisoo, dafay jël ay yoon yu yomb yuy sàkk ag yëngu-yëngu, te saxal ab wàll ci wàllu jëfekaay bi.
Mu ne, bérab bu gën a neex ci mbir mi mooy bi yoon yi séddale xët bi ci ñetti wàll yi nekk ci kaw ak ci suuf (ndax misaal).
Ci jamono jooju, mbooloom Katolig, bi doon am alal ak kàttan, tàmbalee am ay gëstu yu metti.
Ci lu ëpp junniy at, diiney kirisyaane moo doon boole réewi Orob yi ci benn, teewul ay wuute ci làkk ak aada.
Kàttan gi mu amoon, moo ko daan def ci képp ku nekk, muy buur ba ci askan wi.
Benn ci njàngam yu am solo yi ci Kristane mooy ne, alal war na jëfandikoo ngir wàññi coono ak ñàkk, te it, xaalis yi ci mbooloom ñi gëm dañu fa nekk ngir loolu.
Jàmm-jàmm bi, ci Room la nekkoon lu ëpp junniy at, te loolu tax na ñu bare di laaj ndax loolu la doon.
Ci ginnaaw bi xare bi tàmbalee, Britani dafa tàmbalee tëj Almaañ ci géej gu ñuy wax naval blockade.
Ci noonu, dañu daan jéem a def ay jàkkaarloo yu am solo, ngir bañ a jéem a jéggi ay jàmbaar yu am solo ak ay waa réew yu am solo, te loolu dafa daan lor yoon wu ñu nangu ci diggante réew yi ak yeneen kóllëre yu ñu fas ci ñaari téemeer yi weesu.
Britani daal di def ay min ci ndoxum àddina si ngir bañ gaal yi dugg ci wàll yu mat sëkk, ba tax ba gaal yi nekkoon ci wàll bu ñu bokkul ci xare bi, dañoo am ay xeex.
Ndegam ag wàññi bu néew la woon ci jëfandikoo njàngam boobu, Almaañ yaakaar na ne dina am wàññi bu mel noonu ci xareem bu amul diggante ci biir géej.
Ci atum 1920 yi, xalaat yi gën a am solo ci rafetug askan yi ak xeet yi mooy pacifism ak tënk.
Bi ñu gisee ñaawteef yi ak ñaawteef yi xare yi am ci xareb àddina si, xeet yi bëggoon nañu bañ a am noonu ci ëllëg.
Ci atum 1884, Tesla dem na ca Amerig ngir nangu liggéey ci Edison Company ca New York.
Mu ñëw ci Amerig ak 4 cent ci turam, ab téereb poes ak ab bataaxal bu ñu ko dénk ci Charles Batchelor (mu nekk ab njiit ci liggéeyam bu jëkk bi) mu joxe Thomas Edison.
Ca Caan bu yàgg, Siin dafa amoon benn yoon bu wuute ci wone ay jamono yu wuute; benn-benni jamono ci Siin walla benn-benni njaboot bu nekkoon ci nguur gi, nekkoon na ab buuru bu wuute.
Ci diggante buuru yi, amoon na ay diiwaan yu wuute yu bari, ci biir bi ñuy wax "Tri nguur yi", buuru bi nekk ci diggante buuru Han ak buuru Jin.
Ci jamono yooyu, xare yu metti yi amoon ci diggante ay boroom daraja yu bare yu doon xeex ngir nguur gi.
Ñetti nguur yi bokk na ci jamono yu gën a metti ci taariixu Siin bu yàgg. Ñaata junniy nit dee nañu ngir xeex ngir jël jalu gën a kawe ca palaas bu mag ba ca Xian.
Am na ay solo yu bari ci wàllu askan ak politig, niki jëfandikoo sistem bu métriik bi, jële ci absolitisme ba ci républicaanisme, xeetu réew ak gëm ne réew mi bokk na ci askan wi te du ci benn kilifa rekk.
Ci ginnaaw réwolute bi, liggéey yi ubbi nañu leen ñépp, ba tax ñi gën a am solo ak a am ndam mën a jël.
Lii itam a ngi jëm ci xare bi, ndax li ko waral, li ñu doon jële ci daraja yi, ñu ngi ko jële ci li ñu leen di def.
Réwoluciyoŋ bu Fraans bi it tax na ñu bare ci ñi nekkoon ci liggéeykat yu ñu noot ci yeneen réew yi, ñu tàmbalee seen réwoluciyoŋ.
Muhammad dafa am solo lool ci mbir yu dul dund gu àddina. Dafa daan dem ca gox bu ñu tudde ko Hira ca tund wu Noor (leb) ngir xool.
Géej gi ci boppam, mu mucc ci jamono yi, dafay wone bu leer ni Muxammad nekkoon ci wàllu xel.
Ca kaw benn tund ci bëj-gànnaaru Mekka la, gox bi dafa wéet ak àddina si.
Bu ñu ko xamee sax, du ko fa jafe gis, ndax bu ñu ko duggee, dañuy nekk ci biir gox bi.
Amul dara lu ñu gis lu dul asamaan bu leer te rafet bi, ak tund yu bare yi ko wër.
Piramid bu mag bi ci Giza mooy benn bi rekk ci juróom ñaari yéeme yi sax tey.
Diirug Misra yi tabax ko ci ñetteelu xarnu bi laata Yeesu, Piramid bu mag bi, benn la ci piramid yu bare yu mag yi ñu tabax ngir màggal Firawna bu dee ba.
Giza Plateau, walla "Necropolis Giza" ci Wàllug néew yi ci Misra, am na ay piramid yu bari (ci biir yooyu, piramid bu mag bi moo gën a mag), ay bàmmeel yu ndaw yu bari, ay jaamookaay yu bari, ak Sphinx bu mag bi.
Piramid bu mag bi ñu sàkk ngir màggal Firawna Kufu, te ñu bare ci piramid yi gën a ndaw, ay bàmmeel ak ay kër Yàlla, ñu tabax ko ngir màggal jabar yi ak njabootam.
Tànn bi "gëj" mel ni V, te "gëj" mel ni benn xët bu ñu tëdd mbaa benn xët bu ñu tëdd, te amul benn wàll ci suuf.
Li ci ëpp mooy nga tàmbalee ci njàpp mi te tàmbalee ci tàmbli bi, te li ci wàcc mooy nga tàmbalee ci xob (waay mi nga jàpp ci sa loxo bi) te tàmbalee ci tàmbli bi.
Bu ñu ko yékkati, dañuy gën a yomb, waaye bu ñu ko yékkati, dañuy gën a dëgër.
Bu ngeen bëggee, bindleen ci seen bopp, waaye fàttalikuleen ne, ay màndarga yu ñu bind ci baat bi am nañu benn njariñ, te war nañu ko sàmm.
Buur Luwiis XVI, ak buur-jabar Mari Antoinette ak ñaari doomam yu ndaw yi (Marie Therese, bu amoon 11 at ak Luwiis-Charles, bu amoon 4 at) ak jigéenam bu mag bi, Madame Elizabeth, ci 6 oktoobar 1789 la mbooloo mu bare di jigéen ñi nekk ci pénc mi, dàq leen, ñu génne leen Versailles, dellu Pari.
Ci biir car, ñu dellu Pari, di jàmbaar yuy yuuxu ak a fiir buur bi ak soxna si.
Mbooloo ma daal dafa tax Buur bi ak Buur-baaja bi ñu ubbi seeni biiri watiir.
Benn yoon, benn jàmbur di yékkati boppu benn boroom-jàmm bu ñu rey ca Versailles, di ko yékkati ci kanam bu jigéen bi, mu tiit lool.
Ñoom la waa Filip di fey xaalis yi nguuru Amerig di jël ci xare bi ñu doon gàntal Filip.
Ñu duloon fey ay i lax ci nguur gu Amerig gu nekkoon ci réewi Afrig yi ngir fey benn wàll bu mag ci li ñu doon def, te li ñu doon fey ci ay lijaasa yi ñu def ci turu nguur gi, ci biir kër yu njëkk yi ci Wall Street la woon.
Li am solo mooy, njariñ yi ëpp ci njàqare bu yàgg bu ñu doon def ci waa Filip yi, mooy li Amerig di jële ci nguur gi.
Ngir xam templier yi, war nañ xam li tax ñu sàkk mbooloom yi.
Jamono ji xew-xew yi am, ñu ngi ko tudde Jéewi digg yu kawe yi, jamono ji taariixu Orob diis ci xarnub 11eem, 12eem ak 13eem (AD 10001300).
Jëngu-jëngu yu mag yi, jëkkoon na ci Jëngu-jëngu yu njëkk yi, topp ci Jëngu-jëngu yu mujj yi, yu mujj ci atum 1500.
Détérminisme teknolojik mooy baat bu ëmb ay xalaat yu bari ci jëfandikoo, dale ci dugal-teknoloji walla li ñuy wax "impératif technologique" ba ci anam bu dëgër ne li nit di doxe mooy lu aju ci lu aju ci lu aju ci xam-xam ak ay yoonam yu xam-xam ak seen feeñ ci teknoloj.
Rax-ci-dolli, li ëpp ci li ñuy tekki tekkinu tekkinu-tekkine yi, am na ñaari xalaat yu am solo: li jëm ci yokkuteg tekkinu-tekkine bi ci boppam topp na yoon wu ëpp dooleem ci wàllu aada walla politig, te li jëm ci tekkinu-tekkine bi, am na "teggin" ci mboolooy nit ñi, lu dul ay yëngu-yëngu yu am solo ci wàllu askan.
Ngir misaal, nit mën na wax ne oto bi dina tax ñu am ay yoon.
Waaye, ci wàllu koom, benn mbindum yoon ci réew mépp du am solo ngir am ay oto yu néew, ba tax ñu sàkk ay nijaay yu bees ngir wàññi liggeey yi ñuy jël ci moom seen oto.
Jëfandikoo oto yu bare dafay tax it ñu gën a am ay jàll ci yoon yi, lu tax ñu sàkk ay jumtukaay yu bees ci wàllu wér-gu-yaram ngir jublu ay yaram yu yàq.
Romantikism am na benn benn ci ay way-jur yu am solo ci aada, yu jóge ci ay bindkat yu mel ni Goethe, Fichte ak Schlegel.
Ci anamug Romantik, xeetu réew mi moo doon sos nit ñi, te jamono ji weesu, aada ak aada yu jëm ci xeetu réew mi feeñ, te loolu, ci wàllu wàllu dëkk bi, moo gën a am yoon yu ñu tëral ci seen bopp.
Ni Paris nekkee ci jamonoy tey, Constantinople nekkoon na ci jamonoy feodaal yi ci Orob.
Néew-néw bi mu amoon ci lu jëm ci luxus bi, tàmbalee ci atum 400 g.C. ba 1100 g.C.
Jëfam daanu na ci xarnub fukk ak ñaar, lu jiitu ci li ko waral ay jàmbaar ci xareb jàmbaar yi, ñu dellu ak ay sarax yu mel ni xet ak ay lepp yu ñu gëna ràññee lu ëpp li jaaykat yi ci dëkku Byzans joxe.
Ci jamono jooju la ñu jële turu "Capitale de la mode" ci dëkku Konstantinopel, yóbbu ko Pari.
Gànnaay gotig bi màgg na ci diggante 10eelu - 11eelu téemeer ak 14eelu téemeer.
Ci ndoorteelu jamono jooju, aada bu Biseñ ci penku bi am na solo bu réy ci yére yi.
Waaye, ndax ay yoon yu néew ci wàllu waxtaan, ay xeeti-jàmm ci penku bi mën nañu wéy ci 25 ba 30 at.
ci diggu àgg ci diggu digg bi, réewi Orob yi tàmbalee di sàkk seen bopp. benn ci gëstu yu mag yi ci jamono jooju, ci wàllu jàmbaari jàmbaar yi, nit ñi tàmbalee jëfandikoo ay boton ngir tënk ay yére.
Jëfandikoo njariñ ngir dundal seen bopp mooy jëfandikoo njariñ ngir sàkku ay ñam yu doy ngir jële soxla yi ci seen bopp ak seen njaboot.
Jëfandikoo njuréef gu am solo mooy jëfekaay bu yomb, bu ñu sàmm, bu nekk ci biir diiwaan bi, boole ko ak soppi njuréef walla yeneen jëfekaay yu yomb ngir gën a yokku.
Ci anam yu yàgg, li ëpp ci beykat yi dañu doon liggéey ci wàllu jëmm, te loolu sax la am ci réew yu bare yuy jëm kanam.
Ay subb-kulture dañuy dajale ay nit ñu mel ni ñoom, ñu am xel, ñu am xel ne, ay doxalinu askan wi dañu leen di fàtte, te daal di leen may ñu am ay xeex yu ñu xam ne ñoo bokk.
Ay subb-àdduna mën nañu am ay wuute yu wuute ndax seen at, seen askan, seen wàll ci askan wi, seen bérab, ak seen jant.
Yëf yi tax ab subbuktuur nekk ku wuute mën nañu nekk yu jëm ci làkk, mbëj, diine, politig, mbëj, réewum réew, walla ay jëfandikukat yu wuute.
Ñi bokk ci benn aada, dañuy wone seen bokk ci aada, ci jëfandikoo ay way-juram yu am solo, yu mel ni ay modil, ay way-juram ak ay wax yu am solo.
Benn ci xalaat yi gën a am solo ci wone li sosalinu askan di am solo mooy jëfandikoo ay mbir yu néew yu am solo yu jëm ci xale yu ñu wéyloo, walla ñu sonal leen, walla ñu sonal leen ci seen bopp, te ñu bokkul woon ci sosalinu askan bi, bi ñuy màgg.
Ñoom lañuy wax "suuf" walla "suuf". Am na ay doom yu ñu tëj ci biir kër (ci lu bari ay waajuram); ci yenn mbir yi, seen waajur yi dañu leen bàyyi ndax li waajur yi bañ a nangu ne seen doom dafa am ay gàtt yu réy ci xel walla ci yaram.
Xale yi ñu sàkk ci àll bi mën nañu am ay jafe-jafe yu metti walla ay jàq yu metti, laata ñu leen a bàyyi walla ñu daw.
Ñeneen ñi, dañu ne ay mala ñoo leen yékkati, ñeneen ñi, dañu ne ay ay nit ñoo leen dundal seen bopp.
Bu ñu ko jële ci ay mala yu dul nit, xale bu ñuul bi dafay wone ay jëfin yu mel ni yi ci nit ñi, mel ni ragal walla bañ a am xel ci nit ñi.
Bu ñuy wax jàngale ci jëfekaay bi war na tax jàngale gën a yomb te neex, jëfekaay bi dafa gën a rëy.
Scaffolding du benn njàngat, waaye lu mu dimbali la, ngir dimbali nit ñi ñu ngi jàngale lu bees, mel ni jëfandikoo ab porogaraam bu bees walla di tàmbalee ab liggéey bu bees.
Jëfandikoo mën na nekk lu am solo te am solo, ci yeneen baat, jàngalekat bi dafay mel ni jëfandikoo, waaye nit ku ñuul ci Microsoft Office itam.
Scaffolds yu ñuul yi ñu ngi ci software bi te ñu ngi koy laaj, di ko laaj, di ko leeral ay jëfi yu am solo yu jafe lool ngir jàngat bi mën a jële ci boppam.
Xale yi ñu teg ci ay këru xale yu ñuul yi am nañu ay sabab yu bari yu jëm ci ñàkk a toppatoo, mbugal, ba sax xantaas.
Kenn warul a màgg ci biir ab àdduna bu ñu dul yërëm, di ko dimbali, di ko jàngal, waaye ñoom dañu ko def.
Nu ngi jàpp ne, Sëriñ bi mooy bérab bu ñu leen di aar ngir xale yooyu.
Sunu sistemug dencukaay bi war na jox ay kër yu am solo, ay sàmmkat yu am mbëggeel, njàngam gu sax, ak wér-gu-yaram gu wóor.
Jëfandikukat yi ñu sàmm dañu war a jox lépp lu ñu soxla te ñàkk ci kër gi ñu leen jële woon.
Internet dafay boole ay way-jur yu bare ak yu nit ñi.
Li am solo ci Internet mooy indi ay yeneen yu jëm ci jëfandikoo ak jëfandikoo.
Ngir misaal,  jàng  ak  sosialasi lañu bëgg a teg ci lu am solo ci jëfandikoo Internet (James ak yeneen ñi, 1995).
Jëfandikukat yi ak tawat yi it Eighmey ak McCord (1998) dañu ko wone ni ay jëfi motivation yu bees bi ñu doon seetlu ni nit ñi di jëfandikoo ay web.
Jëfekaay bi ñu def ci video bi moo tax ñu am ay yéene yu am solo ci xam-xam bi ñu am ci ay jëfekaay yu ndaw, maanaam jëfekaay yuy sax ci ay miliseconde yu néew.
Ci lu jëm ci, ñu ngi ne, nit mën na xam ndax nit dafay fen, ci li mu jàngal ay micro-expressions ci lu jub.
Oliver Sacks, ci téereem bi mu bind, waxtaanug njiitu réew mi, wone na ni nit ñi mënul a xam li nit di wax ndax dañoo am ay ayir ci seen bopp, mën nañu sax a ràññee dëgg-dëgg.
Mu sax nee na, ni ay malaan yu mel ni ay xaj yuy dund ci kër, mën nañu am ay sañ-sañ yu mel ni yooyu ci xamle jëfu nit.
Jàngat yuy am ci ñaar-fukki at yi wone na ne am na ñaari wàll yu am ci gene yi: bu nëbbu ak bu feeñ.
Moytal dafay yokk ay wuute yu bees ci gene, te tànneef dafay génne ko ci mbooloom wuute yu am solo.
Jëfandikoo ak boole ay way-jur yu wuute ci diggante ñaari pool yi ak bépp maas.
Ci biir àll bi, dafa jafe ci benn mbëj bu mel ni nit, bu mu amee ay njàppam yu mel ni nit, mu doyloo ay soxlaam ci ay amine-acid yu mu am ci jëmbët yi.
Li ci ëpp, bu ñu ko defewul, am na ay wàññi yu metti: rëyug nit, ñàkk ñam, ak dee.
Li gën a yomb a am ci jëmbët mooy proteen yi ci xob yi ak ci ay xob yuy am ay xob, waaye loolu jafe na ci primat yi mel ni nun ngir ñu ko xëpp, su ñu ko toggul.
Ci lu wuute ak loolu, ñam wu jóge ci jur (pànk, mbër, ay i weñ) du rekk a yomb a xëy, waaye dafay indi ay porotey yu bare yu am ay aminey acid yu am solo yépp.
Bu ñu xoole loolu lépp, waruñu a jaaxal sunu maam yi ci "problème proteïne" bi, ni ñu ko xame woon, mel ni ci xam-xam yi nekk ci sawaan bi tey.
Jëy bi mujj mooy doxalin bu ñuy yeewe ci sa jamonoy nelaw bu wóor te nelaw ci diir bu gàtt (1060 minut).
Loolu mën na am solo ci jëfandikoo ab waxtu wuy yëngal sa xel ngir nga xam, te du la yeewu.
Su fekkee ne da nga di ko def ci sa nelaw, mën nga koo teg ci geneen wàllu néeg bi, ngir nga génn ci tëriñ bi ngir dëddu ko.
Yeneen jëfandikoo yu aju ci bayoritm, mooy naan lu bare (ci lu jiitu ndox walla teen, bu ñu xam ne dafay xëy) bala nga nelaw, di tax nga jóg ngir xëy.
Jëfandikoo ci jàmm gu am ci biir nit, dafa ànd ak wàllug fitna ci yaram ak xel.
Ku nekk ci nit ñi, mën na am jàmm bu mat sëkk te am bànneex.
Ku nekk mën na am xam-xam. Li ci nekk ci yoon wi mooy sunu bopp ak sunuy xolu neen.
Buddism bu Tibet daal di sukkandiku ci njàngum Buddha, waaye ñu yokk ko ci yoon wu mahayana wu mbëggeel ak ci ay njàng yu bari yu jóge ci yoga bu Indi.
Ci njàngat, Buddism bu Tibet dafa yomb lool. Dafa bokk ci Kundalini Yoga, méditation ak yoon wi jëm ci mbëggeel gu mat sëkk.
Ci Kundalini Yoga, dooleem (ci dooleem xam-xam) dafay yeewu ci ay taxawaay yu mel ni yoga, ay jëfekaay yu mel ni nebbiku, ay mantar ak ay gis-gis.
Ci biir xiin-xewug Tibet, yoga mooy xelu Yàlla yi. Ci gis-gis ay yàlla yu wuute, ay way-jur yuy sellal, ay xërëm yuy jëfandikoo, ak xam-xam gu leer gi.
Almaañ nekkoon na noon bu bokk ci ñaareelu xareb àddina bi, ba tax USSR ak USA di àndandoo. Bi xare bi jotee, xeex yi ci sistem, jëfi yoon ak aada tax na réew yi di xeex.
Ñaari at bi xare bi di jeex, ña doon ay xeexkat yu jëkk ya doon ay noon, te Xeex bu sedd bi tàmbalee.
Dañu ko war a yàgg 40 at yi ñëw te dinañu xeex ci dëgg, ci ay gàngoori xare yu ñu fal, ci àll yi ñu xeex, dale ci Afrig ba Asi, ci Afgaanistàn, Ci Kuba ak yeneen bérab yu bare.
Ci 17 sulet 1939 la Polise yi jàppe woon, te yaakaar bi rekk moo doon ñu ñibbi te delloo taxawaay ci wetu géej gi ñuy wax Roumanie.
Waaye, pexe yooyu dañu yàgg ci diirub benn guddi, bi lu ëpp 800 000 soldaar yu jóge ci Armee Rouge bi, dugg ci biir réewum Senegaal, ba sàkk fa kanam bi, ba noppi dugg ci diiwaani penku bi ci Poola, di jàll ak li ñu ko digle ci wàllu jàmm bi ñu bind ca Riga, ak li ñu bind ci diggante Senegaal ak Poola, ak yeneen kóllëre yu jëm ci diggante réew yi ak réewi gox yi.
Jëfandikoo gaal yi ngir yóbbu ay alal mooy yoon wi gën a rafet ngir yóbbu ay nit ak ay alal yu bare ci biir géej.
Jëfandikoo na ci géej gi, ngir wóor ne seen réew mën na saxal seen doole ak seen alal, te ci jamono ji, di jàq ci seen kàttan ci seen noon yi ngir ñu mën a jëli seen doole ak seen alal.
Benn ci misaal yi gën a am solo ci jamonoy tey mooy xareb Atlantique gu bëj-gànnaar gi ci xareb àddina bu ñaareel bi. Waa Amerig yi dañu doon jéem a jàll ay nit ak ay jumtukaay ci penku Atlantique gi ngir dimbali Britani.
Ci jamono jooju, géej gi ci Jamano, di jëfandikoo U-boot yi, di jéem a dakkal jàll bii.
Bu dundin bi àggul woon, Almaañ dina ko man a nangu Britani, ni mu ko defe woon ci yeneen réewi Orob yi.
Jëf yi dañu koo jëkka jënd lu tollu ci 10 000 at ca tund ya ñuy wax Zagros ci réewum Iran.
Ay aada ak ay giir yu yàgg a ngi leen di sàmm ngir ñu am ay wàll yu yomb, ni ñu koy sàmm ngir am ay weñ, ay xar, ay xeej ak ay der.
Réewi gàtt yi ñu doon denc ci jamono yi ñu doon doxantu ci tund yi walla ci yeneen àll yuy lekk, te ay sàmm-xaram yu mel ni sàmm-xaram yi ñu siiw di leen denc, dañu ko daan toppatoo.
Gànnaar yi ñu doon tabax ci Angalteer ca 16eelu xarnu ga.
Waaye, li tax ñu def ko mooy ngir ñu gën a gaaw, te gën a màgg li ñu daan jëfe ci yoon yu bari yu ñuul ya woon.
Jëfandikoo nañu ay jàmbaar yu ñu jàppe ni "cross ties" ngir jàppal ay dayoo ci seen bérab. Waaye, ñu daldi xam ne dayoo yi gën a am njariñ bu ñu am ay dayoo yu ñu def ci weñ.
Loolu nag, dafa doon jëf ju wóor, waaye weñ wi moo tax ay wëy yu ñu def ci garab yi gën a yàqu.
Ci biir loolu, ñu soppi ay wëy yu ñu def ci garab, ñu soppi leen ak yu ñu def ci weñ.
Jëf ju jëkk ju ñu xam mooy dox, nit ñi tàmbalee dox taxaw ñaari milyoŋ at bu jëkk ak taxawu Homo Erectus (mu firi nit ku taxaw).
Ñi leen jiitu woon, Australopithecus, duñu doon dox di taxaw ni ñu ko daan defe.
Jëfandikoo biipedal yi am nañu ci ay fóosil yu Australopithecus yu nekkoon ci 4.2-3.9 milyoŋ yu at, waaye Sahelanthropus mën na woon a dox ci ñaari tànk ci juróom ñaari milyoŋ yu at yu jëkk.
Mën nanu tàmbalee dund ci anam gu gën a rafet ci àdduna bi, mën nanu bokk ci mbooleem àdduna bi, ba mën sax a nekk ay jàmbaar ngir mën a wàññi coonoy ëllëg ci anam gu nekk.
Loolu mel na ni njariñ gu am ay màndarga ci ay mbir yu bare, waaye su nu bëggeeul rekk ay njariñ yu mujj, danoo war a seet fu aju ay jafe-jafe yi, te danoo war a defaraat leen.
Li wóor mooy ne, àddina si soppi na lool ndax li nit ñi àgg ci xam-xam ak teknoloji, te ay xelu-jàll yu bare ak dund gu yàqu la gën a yokku.
Bi ko Kongare bi nangu woon ci 4 sulet, ab téere bu ñu bind ci loxo, bu njiitu Kongare bi John Hancock ak Sëriñ bi Charles Thomson bind, ñu yónnee ko ay xët yu sore, jëm ca liggéeyu bindkat bu John Dunlap.
Ci guddi gi, ñu def ci 150 ba 200 koppi, ñu tudde ko "Dunlap broadsides".
Jëfandikukat bu jëkk bi John Nixon jàngal woon nañ ci biir kërug Independence Hall ci 8 sulet.
Benn benn bi ñu yónnee Jëorj Washington ci 6 sulet, mu jàngal ko ay xarekatam ca New York ci 9 sulet.
25 téere yu ñu xam ne ñu ngi ci Dunlap, ñoo gën a màgg ci téere yi ñu bind.
Léegi, ay paleontolog yi dañoo gëm ne benn mbooloom dinoosaur yi moo mucc te am tey. Nun noo leen di wooye picc.
Nit ñu bare duñu ko xalaat ni ay dinoosaur ndax am na ay xonq te mën a daw.
Waaye am na lu bari ci picc yi yu mel ni diinoosor.
Am na ay tànk yu am ay mbëj ak ay cër, di teg ay yët, di dox ci ñaari tànk yu ñuul yi mel ni T-Rex.
Li waral lépp lu ñuy jëfandikoo tey mooy ay ordinatër yuy jëme ci ay xam-xam yuy nekk ci ay lim yu binar.
Benn lim bu binar mën na am benn ci ñaari tekki, maanaam 0 walla 1, te lim yooyu ñu ngi ko tudde ci làkku binar - walla bit, ngir jëfandikoo làkku ordinateur.
Yëy yu mel ni ñakk yi am nañu solo lool, ba taxul ñu mën a xam bu baax.
Li gën a firndeel ne am na ay ñaawteef ci biir kër gi mooy am ay dawaan yuy ubbi walla ay ay kemikal yuy am ay ñaawteef.
Xoolal li ñu bind ci téere bi ngir gis li ñu war a def ci lu jëm ci lu am solo ci lu jëm ci lu am solo ci lu am solo.
Térm bi bug, ay entomolog yi dañu koy jëfandikoo ci anam gu am solo ngir wone mbooleem mbooleem mbëj yi.
Kàddug jii mu ngi jóge ci xam-xam bu yàgg bu ñu am ci ay mbëj-mbëj, di ay mbëj yu ñu mën a jàppale ci nit ñi.
Yenn ci mbëj yi di Assassin ak benn ci yi di Bed bugs, ñoom ñépp ay mbëj yuy dund ci biir néeg walla këram.
Ci biir réewum Amerig, am na lu tollu ci 400 000i nit ñu xam ne dañu am siklerosis (MS) bu bare, moo tax mu nekk jàngoroy neurologie bu jiite ci ndaw yi ak mag ñi.
MS mooy feebar bu am solo ci wàllu nerf yu féeteeku, di aju, xolu-xolu ak nerf yuy gis.
Jàngat yi wone nañu ne jigéen ñi ñaari yoon lañuy gën a am MS, lu dul góor ñi.
Jigéen ak jigéen mën nañu jàpp ne, du seen njariñ, walla seen njariñ, mooy ñu sàmm seen doom.
Ñoom ñi, mën nañu tànn ngir sàkku ay xale yu ñu war a jël.
Ci wàllu jënd, waajur yi di jur, dañuy bàyyi seen sañ-sañ ci wàllu baay ak soxna ngir moroom mu ci nekk mën a sàmm xale bi.
Ci xam-xam, li mu bëgg mooy xam ni àddina si di jëfandikoo ci anam gu xam-xam, te anam gi moo jiite ci lu ëpp ci gëstu ci xam-xam.
Waaye du rekk, jéem, te jéem mooy nattu bu ñuy jëfandikoo ngir dëddu benn walla ay téere yu am solo, laaj ay laaj, te def ay gis-gis, di ko toppatoo ci seetlu ci wàllu xam-xam.
Xam-xami cosaan ak xam-xami cosaan yi dañu doon xool ay téere yu jëkk, rawatina Biibël bi ci làkku latin.
Dañu nangu xalaati Aristote ci lépp lu jëm ci xam-xam, boole ci xalaat ak xalaat.
Bi xam-xam ci làkku Gereg di wàññiku, réewi penku yi gis nañu ne, ñu dagg nañu seen njàngum xam-xamu Gereg ak xam-xamu xam-xam.
Ràtt yu bare yu ñu gis ci fisioñ ak jëfe-bëgg yu bari dañuy wéy ci am ci ay sikl yu am solo ak seen jëfandikoo ci jamonoy biyoloji.
Rithmes périodiques, yi nekkul rekk ay tontu ci ay indices périodiques yu biti, ñu ngi ko wone ci lijjanti mbindeef yi, boole ci ay baktéeri, fongie, jëmbët ak ay mala.
Jamonoy biyoloji yi ay oscillators yuy saxal seen bopp, yuy saxal ab diir ci ay sikl yuy dox ak a wéy sax ci ñàkk ay ag yëgle yuy jóge ci biti.
Jàngu Hershey ak Chase mooy benn ci li gën a tax ñu jàpp ne ADN mooy benn mbindum mbindeef.
Hershey ak Chase jëfandikoo nañu ay viris ngir dugal seen DNA ci ab bakteri.
Dañu def ñaari jéem-jéem yuy màndargaal DNA bi ci fag ak fosfor bu am ràddikuwaay walla protein bi ci fag ak sulfur bu am ràddikuwaay.
Yëngu-yëngu yi mën nañu am ay yeneeni anam yu wuute yu wuute, dale ci ni ñu mel, ak anam yi am ci pexeem geneetiku bi ñu am, ak ndax ay seel yu ñu am ay seel yuy jëmm.
Lu dul ay way-jur yu am ci séll yuy jëmm mën a wàcce ci doom yi, te ay way-jur yu am ci yeneen bérab mën na tax ay séll di dee walla di am cancer.
Turism bu aju ci mbindeef yi dafay jël ay nit yu bëgg a dem ci ay àll yu ñuul ngir bànneexu ci seen biir, boole ci ay jëmbët ak ay mala.
Ay misaal ci jëfandikoo ci bérab bi ñooy sàmm, jën, jël ay foto, xool ay picc, dem ci ay bérab yu ñuul ak jàngal li jëm ci ekosistema bi.
Benn misaal mooy dem, jël ay foto, ak jàng lu jëm ci organgatuangs yi ci Borneo.
Ci suba bépp, nit ñi dañuy jóge ci dëkk yu ndaw yi ci oto ngir dem liggéey, te ñeneen ñi ñuy dem liggéey dañuy wéy ci seen yoon.
Ci li ñuy wax "naatal" bu am solo boobu, ñépp a bokk ci, te di ko jàpple, ci sistem bu ñu koy jëfandikoo ngir jëme ay oto.
Ci xam-xam bi, léegi, li xam-xam yi wax mooy ne, koom-koom bu mag boobu ci wàllu carbon, moo génne biosphere bi ci benn wàllu njekkam bu mujj, bi taxawal mbooleem nit ci ñaari milyoŋ at yi weesu.
Ñépp bokk nañu ci askan wi te dañuy jëfandikoo ay sistem yuy yóbbu.
Ci réew yu am solo, daanaka, dungeen dégg ni ñu di werante ci wàllu ndox mi, walla ay bant yuy daanu.
Lu tax ay sistem yuy jëli ay nit di am ay werante yu mel ni yooyu, lu tax ñu di ñàkk bés bu nekk? Ndax ay njàngat yuy jëli ay nit yu dul mën a jëli? Ndax am na lu gën a am solo?
Jëfandikukat:Tafik Flow mooy jàng ci doxalin yi ay doxalin ak ay jàll-jàll di def ci diggante ñaari ponk ak jokkoo yi ñu def ci seen biir.
Waaye, li waral njàngat bi ci doxalin yi dafa jafe ndax mënul a xam ni ay doxalin di def lu wóor.
Li am solo mooy, ay doxandéem dañuy jëf ci benn wàll bu rafet; kon, ay doxandéem dañuy am ay doxandéem yu rafet te mën nañu leen a wone ci wàllu lim.
Ngir gën a wone doxalin bi, ñu sàkk ay diggante ci diggante ñetti xët yu am solo yi: (1) doxalin, (2) densi, ak (3) xawaare.
Jëf yooyu di dimbali ci pexe, jëfekaay ak jëfandikoo way-jur yi.
Jëfandikukat yi ñoo jëkk a dawal ay mbindeef, te seen mën-mën a dawal, moo leen dimbali ñu mën a daw, di daw, di daw, di lekk, di takk, di takk.
Li gën a am solo ci li ñuy wax insecte mooy mën a dajale ay laafam ci biir yaram.
Loolu dafay jox leen ay bérab yu ndaw yu ñu mën a làq ngir aar leen ci ay xeex.
Tey jii, ay mbëj rekk a mënul a tëgg ay laafam, di mbëj-mbëj ak mbëj-mbëj.
Ay junniy at a ngi wéy, nit ku tudd Aristarkus wax na ne, sunuy mbëj-dëkk a ngi wër jant bi.
Ñenn ñi dañu ko defe ne dëgg la, waaye ñu bare dañu ko gëm, ñu teg ko ne, Sëriñ bi dafa wër suuf si, boole ci jant bi (ak yeneen biddiiw yi sax).
Loolu am solo, ndax suuf si melul ni muy dox, ndax du ko?
Garab gii di Amazone mooy ñaareelu dex bi gën a yàgg te gën a màgg ci àddina si. Jëfandikoo na ndox bu ëpp 8 yoon li ci ñaareelu dex bi gën a màgg.
Amasone mooy dex bi gën a yaatu ci àddina si, am na lu tollu ci juróom benni milyaar.
20 per cient ci ndox mi ngi jóge ci dex yi di tàbbi ci géej gi, jóge na ci Amazon.
Garab gu mag gi, di Garab Amazone, am na 6,387 km, te mu ngi dajale ndoxum ay junniy dex yu ndaw.
Waaye, ba kera ba àggug Nguuru Afrig bu jëkk bi, ñu saxal di tabax ay piramid yu ñu defare doj, waaye piramid yu Giza yi, kenn masul a leen weesu ci seen màgg ak ci seen njariñ ci liggéey bi ñu tabax.
Waa Misra yu yàgg ya di màggal ay màggalukaay yu ñu jëkka sàkk, yu nekkoon lu ëpp junniy at.
Dëkk-dëkk bu Vatican am na lu tollu ci 800i nit. Li ko waral mooy réew mi gën a tuuti ci àddina si te mooy réew mi am solo ci askan wi.
Dëkk-dëkk bu Vatikaan bi dafay jëfandikoo làkku Itaali ci ay dogal ak ay waxtaanam.
Wolof mooy làkk bu ñu gën a jëfandikoo ci réew mi, te Latin mooy làkk bu ñu gën a jëfandikoo ci diine.
Ñépp ñi nekk ci dëkku Vatikan, di katolik yi.
Nit ñi xam nañu ay element yu am solo yu mel ni wurus, xaalis ak xànjar ca jamonoy yàgg, ndax loolu lépp mën nañ koo gis ci mbindeef mi ci anam yu mujj te yomb nañ koo jënde ak jumtukaay yu jëkk.
Aristote, ab xam-xami àddina, dafa doon xalaat ne lépp am na benn walla lu ëpp ci ñeenti mbindeef yi: suuf, ndox, ngelaw ak safara.
Lii dafa mel ni ñeenti wàll yi ci mbir mi (ci benn topp: dëgër, lëmm, gas ak plasma, waaye itam mu ngi xalaat ne ñoo soppi ci ay way-jur yu bees ngir sàkk li nuy gis.
Alloy yi nag, ay xéewal yu bari lañu, te fàtte ne, am na ay element yu bare ci table périodique bi.
Ay element yu mel ni calcium ak potassium lañu teg ci ay metaal. Waaw, am na it ay metaal yu mel ni xaalis ak wurus.
Man nga it a am ay lijaas yu ànd ak ay ayit yu néew yu dul metal, niki carbon.
Lépp lu nekk ci àdduna bi, am na solo. lépp am na solo yu ndaw yu ñuy wax ay atom.
Atome yi dafa tuuti ba lu ëpp bilyoŋ yi mën a dugg ci ab abir bi ci mujug kàddu gii.
Kon, pencil bi nekkoon na ab xarit bu rafet ci nit ñu bare bi mu génnee.
Waaye, bi ñu féexloo ay jumtukaay yu bees, ñu teree ko ci jëfandikoo.
Nit ñi léegi dañuy bind ay xibaar ci ay ordinatër yu ñuul, te duñu ci nekk ci wetu ay xët yu ñuul.
Ku ci nekk dina laaj lu la téere bi di doon, bu dara feeñee.
Bomba bu ñu def ci jamonoy xeex bi, dafay jëfandikoo jëfekaay bu ne, dañuy soxla ay enery ngir boole benn nucleus bu am ay proton ak ay neutron yu bare.
Ni mel ni dawal ab càkk bu metti ci kaw tund, di féewaloo nucleus bi, ba noppi bàyyi ci yeneen doole yooyu.
Ay atom am nañu ay nookil yu dul sax, maanaam dañuy tàggat di féex ak lu néew walla duñu ko féex.
Wut wi dafa am ay xeer ak ay suufu. Wut wi ci biti mooy li ñuy wax kurus.
Géej gi am na lu tollu ci 70 km ci wàllu wet gi, ak 100 km ci wàllu wet gi.
Li ci gën a néew ci suuf si di maria ak li ci gën a rëy ci suuf si di àll bi.
Li ko waral mooy am lu ëpp ci wàllu maria ci wàllu suuf si, ndax suuf si dafa gën a tuuti.
Téerey-y-ci-dëkkaan yi dañuy jéem a seet li tax nit ñi di jëfandikoo walla di leen woo.
Xalaat yooyu dañuy wone ne nit ñi am na ay soxla ak/wala ay bëgg-bëgg yu ñu am ci seen biir, ba ñu màggat ba ag mag.
Xalaat yooyu di seet lu tax nit ñi bëgg li ñu def ak li leen di tax ñu def walla bañ a def ay jëf.
Ñaari téere yu am solo yu ñuy wax téerey Maslow yu ñuy wax téerey jérarchie des besoins ak téerey Hertzberg yu ñuy wax téerey ñaari fànn yi.
Ci baat gu wóor, ñaari jëf yuy mën a am, bu ay njiit tàmbalee jiite seeni àndandoo yu jëkk.
Njiitu-réew mi dafa am ay jafe-jafe yu am solo ci jëfe ay dogal yu dul neex, jëfe ay jëf yu jëm ci yar ak a yar nit ñi, di ko seet, di ko jox ay sañ-sañ, ak di ko teg ci ay àtte.
Ci geneen wàllu, ku nekk di nekk ku ñu mënul a xàmme, te mu xalaat ne, war na soppi lépp lu mbooloo mi def, ba def ko ci moom.
Ci lu mujj, njiit la, moom la ci lu mujj, di kilifay team bi, ci lu mucc walla lu mucc.
Lii dafay jur ay xuloo ci diggante njiit yi ak yeneen ñi ci mbooloo mi.
Mbootaay yu wuute gi am nañu benn xalaat ci li jëm ci jëfandikukat yu rafet yi, waaye am na ay wuute yu bari.
Ñi bokk ci mbootaay gu virtual gi dañuy jëfandikoo ni ku ñu mën a wax ak seen mbootaay bu sax bi.
Dañuy am ay sañ-sañ yu ëpp ci ay way-jur yu yu bari, ndax seen i team mën nañoo daje ci ay jamono yu wuute yu leen seen kilifteef yi mënul a xam.
Jëfandikoo "Equipe invisible" bu wóor (Larson ak LaFasto, 1989, p109) mooy benn ci li am solo ci Equipe virtuelle.
"Equipe invisible" mooy ekip bu jiite bi, ku nekk ci ay meloom di ko joxe ay ndigal.
Lu tax ab kurél bëgg a jaar ci jëfu kurél bu ñuy jàngal? benn li ñu bëgg a jëfe ci jëfu kurél yi mooy mujj.
Bu ñu jëfandikoo lépp lu am solo ci wàllu liggéey ci bépp wàllu liggéey ci benn kurél, mën na am ay njariñ ak ay njariñ.
Loolu moo tax, jëfi kurél bu àndandoo ngir daaneel aw gàtt, mën na indi jëfi njariñ bu bees ngir toppatoo soxlaayu kliimant bi.
Bu njëkk, ci biir mbootaay bi, kilifa gi war na sàkk aada bu jëm ci njàmbaar, xam-xam ak njàngam ci biir mbootaay bi.
Angel (2006) dafay tekki ni, jëfu Continuum mooy benn jëfu jëfandikoo ngir dimbali mbootaay yi ñu gën a màgg ci jëfekaay.
Xam-xamu neurobioloji dafay indi ay firnde yu am solo ci jëfekaay bu am solo ci seetlu xam-xam.
Liy ànd ci diggante jàngoroy aju ak jëfe-bëgg, dafay dimbali xam-xami àttekat yi ci seen gëstu.
Xam nañu lu yàgg ne, ay xeeti yàq ci xel, ay jàmbur, ay dimb ak ay liim yuy màgg, ñoo am ay wàll ci jëfi nit, di ko waral ay soppi ci ay jëfi xel.
Jëfandikoo na ay teknoloji yu bees, di tax nu gis ak seet jëfi aju ak jëfi aju yu nu daawul gis.
Loolu dafay may nu ay xam-xam yu bare ak ay jumtukaay ngir nu mën a tabax ay màndarga yuy dimbali nu ngir xam li xew ci sunu xel.
Xam ne AI am na am solo bu am solo ci xam-xam bu am solo, Xam-xam bu am solo dafay am ci wàllu xam-xam ci koom-koom, di xeex jëfi, njàng ak soppi xam-xam ci masin.
Jàngu ci AI dafay boole def ay masin ngir automate ay liggéey yu soxla jëf yu am xel.
Misaal yi ci ngi bokk ci toppatoo, jëfekaay ak tëral, man a tontu ci laaj yi ak laaj yi ay jaaykat yuy laaj, ak xam-xam ci mbind, baat ak kanam.
Lii lépp nag, am na ay njàngam yu wuute, yuy jéem a jële ay jafe-jafe yu am solo ci dund gi.
Sëriñ bi, ci wàllu xam-xam, ci wàllu koom-koom, ci wàllu wér-gu-yaram, ci wàllu njàng ak ci wàllu xare, lañuy jëfandikoo, ni ñu ko defar ci ay jëfekaay yu bare ci wàllu koom-koom ak ci wàllu xelu xelu.
Jàngatkat yi dañuy jël ay doxalin yu bari ci biir jàngukaay bi. Jàngatkat yi dañuy jël ay taalibe ci ay bérab yu ñu mënul a dem ak otobiis.
Teknoloji bi dafay xëy li mu mën a def, di ay dem-dem yu mujj, di ay séentu ay artefakt yu ñu def ci ay musiwaay, di dem ci ay akuarium, walla di gis ay jëfekaay yu rafet, di ko toppatoo ci seen biir.
Jëfandikoo ab doxalin bu sax ci anam bu baax la ngir xalaat ci doxalin bi te jënd ay yëfi-yëfi ak ay klase yu ëllëg.
Ci misaal, at mu nekk, ay taalibe ci Bennet School ci North Carolina dañuy defar ab web ci seen dem-gu-dëkku, at mu nekk, dañuy soppi web bi, waaye ay téere yu yàgg dañuy sax ci internet ngir nekk ab téere bu ñu def ci ay téere yu ñu def ci ay téere yu ñu def ci ay téere yu ñu def ci ay téere yu ñuy wax scrapbook.
Blogs mën na it a jariñoo gën a rafet bindug taalibe yi.
Ndegam taalibe yi ñooy ñi gën a am solo ci li ñu leen di wax, bindkat bi dafa tàmbalee di jéem a gën a bind ngir moytu lu ñu ko bañ a wax.
Li ci ëpp ci blog " dafay tax ay taalibe gën a xam àddina si leen wër. " Li waral ñu am xel ci nit ñi dafay tax ay taalibe di am xel ak neex (Toto, 2004).
Blogging mooy jumtukaay bu yëngël jëfandikukat yi, te di dénk taalibe yi ñu gën a jàng lu ëpp bésub jàngu bu cosaan bi.
Jëfekaay bu baax ci bloog yi " mën na jox taalibe yi doole ngir ñu gën a ràññee ak a gëstu; ci wàllu tontu ci ay téere ci Internet, taalibe yi mën nañ xamle seenug taxawaay ci wàllu bind yu ñeneen, ak it di wone seenug xalaat ci mbir yu am solo (Oravec, 2002).
Ottawa mooy dëkku Kanada bu neex bi, di dëkku ñu xam làkk yi, te am na ay galerii ak ay musée yuy wone cosaanu Kanada ak li mu am tey.
Ci bëj-saalum, Niagara Falls la nekk, te ci bëj-gànnaar, muskooca ak yeneen àll yu ñu daawul a jëfandikoo la nekk.
Lii yépp ak yeneen mbir yu bare, ñoo tax Ontario nekk li ñu xam ne, mooy li ñu gën a xame ci réewum Kanada.
Yéen nag, réew yu mag yi gën a sore ci bëj-gànnaar, nit ñi néew nañu te am na ay réew yu ñuul.
Ngir jàmmaale askan wi, lu jaaxal na ñu bare: Afrig-Amerig yi gën a bare ci Amerig moo ëpp waa Kanada.
Wàll yi nekk ci penku Afrig nekk nañu ci Océan Indien ci penku Afrig.
Madagaskaar mooy bi gën a mag, te benn bennoo rekk la ci wàllu dund gii.
Li ëpp ci dun yu ndaw yi ñooy xeet yu àndul ak réewum Fraans, walla ñu bokk ci réewum Fraans, te ñu xam ne ay dalukaay yu rafet lañu.
Araab yi itam indi na Lislaam ci réew mi, te moo am solo lool ci Comore ak Mayotte.
Jëfandikukat yi ci Europe ak ay njabootam tàmbalee ci 15eelu xarnu bi, bi Vasco da Gama, boroom xam-xam bu Portugaal bi, jëkka gis yoon wi ñu naan Cape Route, muy yoon wi jóge ci Europe jëm Indi.
Ci bëj-gànnaar, géej gi dafa ànd ak géejug Saaxel, ci bëj-saalum ak sowu, géej gi mooy géejug Atlaantik.
Jigéen ñi: Yéen ñi di doxandéem, dañu war a wax ne séy nañu, lu muul seen biir séy.
Li nga war a def mooy sol ab mbon (bu dul benn bu mel ni lu jafe lool.
Jigéen ñi war na xam ne, li am solo ci aada mën na am lu ñu man a teg xalaat ni xàmmi, te du lu yàgg ñu topp leen, jàpp leen ci loxo, ak yeneen.
Danga dëgër ci dëddu nit ñi, te bul ragal a taxaw ci sa bopp (difarantey aada walla du ko def, du tax mu baax!).
Dëkk bu yees bi di Casablanca, jëndees na ko ci ay jëndees bu Berber ci 10eelu xarnu bu J.K.D. te waa Fenisi, Room ak Meren yi dañu ko daan jëfandikoo ni ab dëkku-bés bu ñuy wax Anfa.
Portigaal yi dañu ko yàq, tabax ko ci turu Casa Branca, waaye ñu bàyyi ko gannaaw suuf si yëngu ci atum 1755.
Sultanu Marok a defar dëkk bi Daru l-Badya, ñu jox ko tur wi di Casablanca ci jaaykat yu Espaañ yi fa defar ay tànki jaaykat.
Casablanca mooy benn ci bérab yi gënul a neex ngir jaay ci Marok gépp.
Ci wër dëkk bu màgg bi, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, daal, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da, da
Goma, dëkk bu nekk ci réewum Kongo, nekk ci penku-jàggu, jege Ruwanda.
Ci atum 2002 la Goma yàq, ba mujj ci ay xeej yuy tàkk ci tund wu ñuy wax Nyiragongo, di sànni ci ëpp ci mbedd yi ci dëkk bi, rawatina ci biir dëkk bi.
Bu Goma nekkee ci lu am solo, képp ku dem ci biti Goma war na seetlu ngir xam ni xeex bi sax ci diiwaanu Kivu bëj-gànnaar.
Dëkk bi itam mooy bérab bu ñuy yéeg ci ndànk-ndànk bu ñuy wax Nyiragongo, ak ci ay doxalin yu gën a yomb ci Afrig.
Mën nga jëfandikoo boda-boda (taxi moto) ngir wër Goma.
Ci lu jëm ci li ñu mënul a dugg ci "Timbuktu", dañu koy jëfandikoo ngir misaal réew yu sore yu ñu mënul a gis.
Tey jii, Timbuktu dëkk bu néew doole la, waaye li ko tax a màgg moo tax muy dal ci ay doxandéem, te am na ab bérab bu ñu fa tëral ay ndawi-dëkkaan.
Ci atum 1990, ñu yokk ko ci liisey cérub àddina si ci wàllug xeex, ndax mbas mi am ci suufas màndiŋ mi.
Moom la benn ci ay tukki yu mag yu Henry Louis Gates taxawal ci PBS ci li mu wax ci li mu wax ci li mu wax ci li mu wax ci li mu wax ci li mu wax ci li mu wax ci li mu wax ci li mu wax ci li mu wax ci li mu wax ci li mu wax ci li mu wax ci li mu wax ci li mu wax ci li mu wax ci Afrig.
Dëkk bi dafa bari ci yeneen dëkk yi ci réew mi, ndax dafa gën a am xeetu Araab, waaye du xeetu Afrig.
Parque bu Kruger bu bëj-gànnaaru Afrig gu Bëj-saalum la nekk, di ko wër, di ko wër ci diggu Mozambik ci penku, ak Zimbabwee ci bëj-gànnaar, te diggu bëj-saalum gi mooy dexug Krokodil.
Parka bi am na 19 500 km2 te séddale ko ci 14 ecozone yu wuute, ku nekk di dundal ay mbindeef yu wuute.
Moom la ci li gën a neex ci réewum Afrig gu bëj-saalum te mooy màggalu àllukaay yu Afrig gu bëj-saalum (SANParks).
Ni ko yeneen àll yu Afrig bëj-saalum yépp di def, am na ay fey yu ñu war a fey bés bu nekk ngir aar àll bi ak ngir dugg ci.
Dafa mën a am solo ci jënd ab ab Card bu ñu xam ni Wild Card, buy may dugg ci ay parka yu ñu tànn ci Afrig gu Bëj-saalum walla ci mboolem Parka yu Afrig gu Bëj-saalum yépp.
Wàll wi Hong Kong moo jox Hong Kong turam, te mooy bérab bi ay tuur yu bare jàpp ni mooy li ñu gën a bëgg.
Dafa am ay tabax yu bare yuy mel ni ay mbëj yuy xëy ci Hong Kong, ñu ngi ko séddale ak ab xët bu mel ni ay xët yuy xëy ci biir ndox mi ñuy wax Victoria Harbour.
Ngir gis Hong Kong bu baax, bàyyiwunu dun bi te dem Kowloon, ci wetu dex gi.
Li ëpp ci tukki dëkk yi ci dun bi di Hong Kong, ci suuf si ñu jële ci suuf si ci bëj-gànnaaru àll bi la nekk.
Lii mooy bérab bi ay kolonist yu Britani jël woon, ba def ko seen bopp, kon boo doon seet ay firnde yuy wone nekkoon ci réew mi, fii mooy bérab bu baax bi ñuy tàmbalee.
Sundarbans mooy gox bi gën a mag ci àddina si, di 80 km (50 mi) ci biir réewi Bangladesh ak Indi.
Sundarbans yi ñu ngi ko teg ci li ñu xam ne, ay cér yu bare la ci àdduna bi.
Garab yi du ay xànjar yu ñuul rekk, waaye dañuy boole ay xànjar yu mujj yu bari ci ay xànjar yu mag yu nekkoon ci àll bi ñuy wax Ganga.
Sundarbans yi am nañu 3.850 km2, ci lu tollu ci benn ci ñetti xaaju réew mi, ndox mi am na solo.
Ci atum 1966, Sundarbans yi nekkoon nañu ab pénc bu ñu sàmm ci biir àll bi, te ñu ngi koy xalaat ne, léegi, 400 i tigri bengali ak 30.000 i xeej la nekk ci àll bi.
Ay bis yi di dem ci bennoo bi ñuy jaar ci diggante diiwaan yi (ci wàllug dex gi) ci bépp bés bi, waaye ëpp ci ñoom, rawatina ñi jëm penku ak Jakar/Bumthang, di dem diggante 06:30 ak 07:30.
Ndegam ay bis yuy dox ci diggante diiwaan yi dañuy fees, rafet na nga jënd ab bilbil ay fan yu néew ci kanam.
Li ëpp ci diiwaan yi, ay bis yu ndaw yu ñuul lañuy jëfandikoo, yu neex te dëgër.
Taksi yu ñu bokk dañuy jëfandikoo ngir dem ci ay bérab yu jege, niki Paro (Nu 150) ak Punakha (Nu 200).
Mbàmbulaanug Oyapock mooy ab mbàmbulaan bu ñu tëddal ay mbàmbulaan yu ñu tëddal ay mbàmbulaan yu ñu tëddal ay mbàmbulaan yu ñu tëddal ay mbàmbulaan yu ñu tëddal ay mbàmbulaan yu ñu tëddal ay mbàmbulaan yu ñu tëddal ay mbàmbulaan yu ñu tëddal ay mbàmbulaan yu ñu tëddal ay mbàmbulaan yu ñu tëddal ay mbàmbulaan yu ñu tëddal ay mbàmbulaan yu ñu tëddal ay mbàmbulaan yu ñu tëddal ay mbàmbulaan yu ñu tëddal ay mbàmbulaan yu ñu tëddal ay mbàmbulaan yu ñu tëddal ay mbàmbulaan yu ñu tëddal ay mbàmbulaan yu ñu tëddal ay mbàmbulaan yu ñu tëddal ay mbàmbulaan yu ñu tëddal ay mbàmbulaan yu ñu tëddal ay mbàmbulaan yu ñu tëddal ay mbàmbulaan yu ñu tëddal.
Ñaari taax yi di 83 met la, 378 met la, ak ñaari yoon yu yaatu ci 3.50 m.
Jëfandikukat bu wuute gi ci sumb yi mooy 15 met. Jëfandikukat bii dafa mat ci atum 2011, waaye mu ubbi ci weeru mars 2017.
Jëfandikoo na ko ci weeru setembaar 2017, bu ñuy yaakaar ne, dañuy mujjee teggiin yu am solo yi ci Brésil.
Waa Guaran yi ñoo doon mbooloom waa-waaso yu bari yu dëkke ba tey ci penku bi ñu tudde ko Paragway, di ay jagan yuy doon dem ba fa nekk, di ay jagan yuy doon liggéey ci wàllu jëmm.
Réewum Chaco nekkoon na kërug yeneen mbooleem giiri cosaan yu mel ni Guaycurú ak Payaguá, ñi doon dund ci sàmm, dajale ak jën.
Ci 16eelu xarnu bi, Paraguay, bi ñu daan woowe "Probins bu mag bi ci Indies yi", juddoo na ci li ko ay jàmbaari Espaañ di xeex ak waa réew mi.
Waa Espaañ yi ñoo tàmbalee jamonoy koloniis bi, mu ngi wéy ñetti téeméeri at.
Bi ñu sos Asunción ci atum 1537, Paraguay mën na a sàmm ay cosaan yu bare ak li mu nekk.
Arjantin xam nañu ko bu baax ci am benn ci mbooleem xob yi gën a rafet ci polo ak ay xob ci àdduna bi.
Tournament bi gën a màgg ci at mi, ci weeru desàmbar lañ ko def ci àll bi ñuy def polo ci Las Cañitas.
Ay xeej yu ndaw ak ay xeej yu ndaw mën nañu leen a gis itam ci yeneen jamono yu nekk ci at mi.
Ngir xam-xam ci ay turné ak fuy man a jënd ay bille ci ay xeex yu polo, seetlu Asociacion Argentina de Polo.
Liirug Falklands mooy liirug Falklands (FKP) bu ñu teg ci njëg bi mel ni liirug Britani (GBP).
Dañu mën a soppi xaalis ci benn pénc bi nekk ca Stanley, ca wetu dencukaay bi ñu tudde FIC West.
£Briteen dañuy nangu fu nekk ci dun yi, te ci biir Stanley, dañuy nangu itam ay kaarteefi kredi ak dolaar yu Ameerig.
Ci dun yi nekk ci sore, dañu mën a nanguul ay kaarteefi kredi, waaye mën nañu nangu ay xaalis yu jóge Britani ak Amerig; seetal bu baax ci boroom yi ngir xam ni ñuy jëfandikoo.
Li am solo mooy li am solo mooy mënul a soppi xaalis bu nekk ci biti, kon soppi xaalis bi bala nga génn.
Ndegam Montevideo nekk na ci bëj-saalum Ekwator, su nekk ci bëj-gànnaaru àdduna bi, ci bëj-saalum la nekk, ci biir jamonoy nawet, te su ko defee, ci bëj-gànnaaru àdduna bi, ci biir jamonoy lolli la nekk.
Montevideo nekk na ci wàllu suub-tropique yi; ci weer wi, °suuf si gën a màgg 30 °C lañuy tollu.
Géej gi mën na a am lu dul ay tiis yu metti: °suuf du dem ba ci suuf, waaye ngelaw li ak lewet gi dañuy boole, ba tax mu gën a sedd lu ni mel ci li termomètre bi wax.
Amul benn jamono bu " taw " ak bu " saxaat ": tolluwaayu taw bi sax na ci lu tollu ci at mi.
Waaye, li ci waral, ay malaam yu bare dañuy gis nit ñi, waaye sax, ay malaam yuy dund ci àll bi, waruñu leen a lekk walla a lor.
Ci li ñu jiite àll bi wax, bul gën a sore ci 100 iard ak mét ci ay weñ ak 25 iard ak mét ci yeneen rabi àll yi!
Waaye, bu ñu mel ni ñu am njekk, bison, xeej, xeej, ayib ak lu mat a nekk ci ay mala yu mag mën nañu leen a jàll.
At mu nekk, ay daara yu bare yuy ñëw di sonn ndax li ñu saxul ci seen biir. Ay mala yooyu ñooy yu mag, yu safaanu, te am nañu solo yuy am solo, kon bàyyileen leen ñu nekk ci seen biir.
Moom itam, moytuleen ne, xeej yi ak yeneen mbindeef yi, dañuy bëgg a xeex, kon buleen yóbbu mbaa togg ñam wuy xeex, te saxal fa ay néeg yu set.
Apia mooy péeyu Samoa. dëkk bi nekk ci dunub Upolu te am solo lu néew ci 40 000 nit.
Apia nekkoon na ca atum 1850g, te mooy péeyu Samoa ba ca atum 1959.
Géej gi moo nekkoon bérab bu ñu jàppe woon ci jàmbaarug géej gu mag ci atum 1889 bi juróom ñaari gaal yu Almaañ, Amerig ak Britani bañ a génn ca géej ga.
Ñépp daanu, lu dul benn gaalub Britani, te lu jege 200 nit ñu bokk ci Amerig ak Almaañ daanu.
Ci jamonoy xeexug ndam li Mbootaayu Mau yi dogu, benn ndaje bu àndul ak ñeme ci dëkk bi, moo tax ñu rey njiitu réew mi Tupua Tamasese Lealofi III.
Am na ay tefes yu bare, ndax ñaari bérab yu nekk ci Auckland.
Wàll yi nekk ci bëj-gànnaar (ci diiwaanu North Harbour) nekk ci géej gu xonq gi, dale ci Long Bay ci bëj-gànnaar ba ci Devonport ci bëj-saalum.
Dafa am ay tefes yu am njàpp, te ci seen gépp, garabi pohutukawa yi ñoo leen di def ay tefes.
Wàll yi ci Tamaki Drive nekk nañu ci Weetu Waitemata, ci dëkki Mission Bay ak St Heliers ci bëj-gànnaaru Auckland.
Lii nag, ay weeru njaboot la, te am na ay jaay-jaay yu bare ci wetu géej gi.
Biru bu mag bi nekk ci réew mi mooy "Number One", du beer bu am solo, waaye neex na te neex.
Am na ay biiñ yu bari yu Faraas yu ñu mën a am, waaye biiñ yu Nuwe Zeland ak yu Ostrali yi ñoo gën a jafe.
ndox mi ñu naan ci biir géej gi baax na lool, waaye ndox mu ñu def ci biiru ndox mu yomb na nga ko fekk bu la ragal.
Ci biir réew mi, kafe bu weex bu weex bu ñu wax "flat white" du fi nekk, kafe bu weex bu gàtt bi mooy "espresso", cappuccino bi ñu def ci biir bi ñu ko defal ay xànjar (bu dul ay xànjar), te tee bi ñu koy jox du ci ànd ak lem.
Sokola bu tàng bi dafa tollu ci xalaat yu waa Beljik yi. Jëf yuy meññ ñoo jafe waaye rafet na.
Dafa am ay tukki yu bare ci reew mi ci at mi yépp, te ay jàmbat yu aju ci loolu ci reew mi dañu néew.
Waaye, dégluleen li ñu leen di wax, topp bépp firnde, te topp bu baax li ñu leen di wax ngir bañ a def lu ñaawlu.
Jëf yu ñuul yi dañuy am ci wetu tefes yi ak ci wetu dex yi ci weeru oktoobar ba ci awril ci bëj-gànnaaru 1770.
Ay xërëm am na, waaye dañu daan jàll nit. Li ëpp ci xërëm yi dañuy ragal nit te dañuy daw.
Gàccum ndoxum xorom du dëkk ci géej gi, seen dëkkuwaay bu jëkk mooy ci dex yi nekk bëj-gànnaaru Rockhampton.
Bu ñu jël ab dal bu jiitu, dina leen dimbale ci seen biir, ndax dañuy am fu ñu tëdde, bu ñu agsee.
Ay agsi tukki dañuy jëfandikoo ay aytu ak ay otel yu am solo, waaye mën nga gis ne mën nga jottali yeneen yu mel ni aytu ci ay agsi tukki.
Ay jaaykat yuy jaar di dawal ay pakket yu ànd ak ñam, ay dogal ci wàllu dem ak a jóge ci bérab bu ñuy wax aeroportu walla sax ay pakket yu ànd ak ay tukki ak ay otel.
Man nañ leen di jàppal seen téere bu ngeen soxla ay waxtaan ngir xalaat ci li leen di jox, walla ngeen sàkku yeneen ay dokimante ngir seen fu ngeen di dem (ni visa).
Waaye, lépp luy soppi walla laaj, war na ñu jële ko ci agsiinu tukki yi, te du ci otel bi.
Ci ay màggal, ëpp ci ñi ñëw ci màggalug woy yi dañuy tànn a dal ci biir màggalukaay bi, te ëpp ci ñi ko ñëw dañu ko teg ci wàll wu am solo ci màggalug woy bi.
Boo bëggee jege jëf bi, dinga wara tàmbalee dem ci njël, ngir am fa nga dal ci wetu màndarga bi.
Fàttaliku ne, sax su ñu tëddewoo baat yi ci ndaje yi, am na ay bérab yuy sax ba ci guddi.
Ay màggal dañuy am ay àll yu ñu mën a dal ngir njaboot yi am ay xale yu ndaw.
Bu dee jàll Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni Bànni
Ay jàll ci St Petersburg dañu koy booleek jamonoy dem ci dëkk bi. Ay jàll ci jàll dañu koy bàyyi ci ñaawteef yi (sàmmal seen téere).
Ginnaaw bi, ay gànnaay yu bari lañuy def ngir gën a jariñoo jamono ak xaalis bi ay gan di xañ.
Dañuy am ay ñam yu rafet, ay naan ak ay bànneex, ngir am ay gan yu neex, te ñu sax ci kër gi.
Am na ay bérab yu ñu koy jox, te ñu ngi koy jox ci lu dul biiñ, waaye su ñu naan ba noppi, duñu mën a xalaat, te képp ku xam lu baax ci njublaŋ xam na ne, am na solo mu bañ a naan.
Ku bëgg a dox ci mbedd yu kawe walla ci mbedd yu kawe, war na xalaat ci nelaw, xonq, walla ay lëmm yuy xonq.
Ci yoon yu xonq te fees ak neew, xonq bi néew na te mënuloo dox ni ku nekk ci aspal bu nepp.
Ci jamonoy mbëj, neew bu bare bu leen di tëj mën na daanu ci diir bu gàtt.
Xët wu nekk ci suuf, ci suuf, ci suuf, ci suuf, ci suuf, ci suuf, ci suuf, ci suuf, ci suuf, ci suuf, ci suuf, ci suuf, ci suuf, ci suuf, ci suuf, ci suuf, ci suuf, ci suuf, ci suuf, ci suuf, ci suuf, ci suuf, ci suuf, ci suuf, ci suuf, ci suuf, ci suuf, ci suuf, ci suuf, ci suuf, ci suuf, ci suuf, ci suuf.
Ci geneen wàll, ay jamono yu ñuul ak yu neew yu bare ci réew yu bare, te jàll gi di dem ba tey ci diirub at mi.
Safaris yi mooy li gën a neex ci ay doxandéem ci Afrig te mooy li ñu gën a bëgg ci ay doxandéem.
Kàddu bi ñuy wax safaray dafay tekki ag tukki ci suuf ngir gis ay mbindeef yu mag yu Afrig, rawatina ci biir àll bi.
Ay mala, niki ay jëtun ak ay jiraaf, dañuy jege oto yi te jumtukaay yu am solo dina leen jéem a xool bu baax.
Gaynde yi, cheetah yi ak leopard yi ay yoon ay gàtt lañu te dinga leen gis bu baax ak ay binokil.
Safaari bu ñuy dox (waay it "safaari bu ñuy dox ci garab gi", "safaari bu ñuy dox ci tànk gi", walla "safaari bu ñuy dox ci tànk gi") dafay tekki dox, muy ay waxtu yu néew walla ay fan yu bare.
Paralimpi yi dina am ci 24 awt 2021 ba 5 sulet 2021. Am na ay xew-xew yu ñu def ci yeneen bérab ci réewum Jaap.
Tokyo mooy benn dëkk bu nekk ci Asi bi jël ñaari Olimpiy yu jamonoy tëdd, ci atum 1964 la woon.
Su ngeen denc seen iibar ak seen i dëkkuwaay ci atum 2020 bi ñu yéglewul ne ñu fàttaliku nañu ko, am na lu leen di jaaxal.
Jëf yi ñuy tëral ay tukki, waaye ci mujjug weeru Màrt, jënde yi ñu gën a tëral ndax koronaawiris yi, duñu tàggat ci weeru Suwe 2020, bi ñu waajaloon Olimpi yi.
Dañu yaakaar ne, lijjanti bille yi ci xew-xew yi dina am lu tollu ci 2,500 ba 130,000 yu yeneen yu yeneen, ak bille yu ne, bu tollu ci 7000 yu yeneen.
Jëfandikoo ay yére yuy xëy ngir ñu raxas ko.
Su fekkee ne dungeen am ay ayir, walla su ngeen bëggee bañ a sol ay soxol yu ñu ayir, kon dungeen mën a jëfandikoo ayir-suuf, su fekkee ne am na.
Wone bu baax ba bañ a jébbal laal bi di tàng lool (li mën a tax mu rëy, walla ci lu bari, mu xoyom).
Am na ay fànn yu wuute yuy sellal ndox mi, am na yu gën a am solo ci ay xeex yu am solo.
Ci ay àll, ndox mu tàkk rekk, bu tollu ci benn minute, doy na, ci yeneen, ay minut yu bare la soxla.
Filter yi wuute nañu ci seen doole, te su ngeen amee ay xalaat, war ngeen a jënd ndox mi ci biir biiraay bu ñu tëj ci benn liggéey bu ñu jàppe.
Ñi di dox di ñëw, dinañu gis ay malaay yu ñu xamul ci seen réew.
Ay xeex man nañoo yàq ñam, di ko ñaawlu, walla di ko ñaawlu, di ko xeex, di ko xeex, walla di ko jàngoro.
Xarey wuy tàbbi walla ay mala yuy mën a sonal walla rey nit, duñu ko tudde ay mbas.
Jëndukaay yu amul dogal mooy mën a jënd ay alal yu ñu bàyyi ci ay dogal ak ay dogal ci ay bérab yu am solo.
Ñi di dem réew yu am ay dogal yu réy ci wàllu dogal, dañuy mën a musal lu bare ci xaalis, rawatina ci ay jumtukaay yu mel ni ay naan yuy mel ni alkol ak tabax.
Géej gi nekk diggante Point Marion ak Fairmont moo am ay wàll yu gën a jafe ci doxalin bi ci yoon wi di Buffalo-Pittsburgh, di jaar ci ay pénc yu ñuul yu ñuul.
Bu ngeen dul dox ci yoon yu ñuul yi, moytuleen: ay mbëj yu rëy, ay mbëj yu gàtt, ak ay mbëj yu rëy ñoo am solo.
Jëfandikoo nañu ay digle yu gën a néew ci wàll yi jiitu ak yi ci topp  35-40 miil-watt (56-64 km/h)  te topp leen bu dëgër moo gën a am solo.
Waaye, lu jaaxle mooy, làkk wi ci telefon bu ñuul bi gën a am solo ci fi, lu dul ci yeneen wàll yu bare ci yoon wi, niki Pennsylvania Wilds.
Jëf yu ñu def ci Almaañ yi rafet nañu lool, te ci Bawaar, ñu bare lool te bari, mel ni seen dëkkandoo ci bëj-saalum, Otris.
Ay ñam yu ñu def ci ay meññ lañu, ak ay pom yu ñu togg ci ay ñam yu ñu def ci at mu nekk, ak ay cër ak ay plum yu ñu def ci jamonoy nawet.
Ay mbëj yu ñu bëgg a def ci kafe bu metti, dañuy ànd ak ay mbëj yu ñu bëgg a def ci kafe bu metti.
Bu dee bëgg nga ay ñam yu ndaw te am solo, jéem li ñu tudde Berliner, Pfannkuchen walla Krapfen, muy li ñu soppi ci réew mi.
Curry mooy ñam wu ñu sàkkoo ci ay garab ak ay ñam yu ñu xeeñ, boole kook ay ñam yu ñu def ci ay ñam yu ñu def ci ay ñam yu ñu def ci ay ñam yu ñu def ci ay ñam yu ñu def ci ay ñam yu ñu def ci ay ñam yu ñu def ci ay ñam yu ñu def ci ay ñam yu ñu def ci ay ñam yu ñu def ci ay ñam yu ñu def ci ay ñam yu ñu def ci ay ñam yu ñu def ci ay ñam yu ñu def ci ay ñam yu ñu def ci ay ñam yu ñu def ci ay ñam yu ñu def ci ay ñam yu ñu def ci ay ñam yu ñu def.
Curry mën na nekk "suuf" walla "leb" ci lu jëm ci liir bi.
Ci biir réewi bëj-gànnaaru Indi ak Pàkk, yogurt lañuy jëfandikoo ci curry; ci bëj-saalumu Indi ak yeneen diiwaani penku yi ci bëj-gànnaaru Indi, ñu ngi jëfandikoo leetug cocc.
Ci 17 000 gox yi ñu mën a tànn, ñam wu Indonees mooy baat bu ëmb ay togg yu bari yu nekk ci réew mi.
Waaye, bu ñu ko jëfandikoowul, dañuy tekki ñam wi jóge ci gox bi di Java.
Léegi, ñu ngi ko sàkk ci àdduna bi, te ñam wu Jawaa am na ay ñam yu ñu tàggat ci ay ñam yu ñu dul def, te li ñu gën a bëgg ci ñam wu Jawaa mooy peanut, chili, suukar (ci lu jiitu suukar bu Jawaa), ak ay araam yu bari.
Jëfandikukat steeple mooy ay jëfam yu ñu def ngir tànki gawar bi, ñu ngi ci ñaari wet yi.
Dañuy gën a dëggal ki leen di jaay, waaye mën nañu am ay njàqare yu jëm ci jàmm ndax mën nañu ci teg tànk yi ci seen biir.
Ku dawal fas bu ñu ko sànni, te tànk bi jàpp ci mbëj, dina leen di tàllal, su fas bi daw.
Ñi ci ëpp dañuy sol ay dàll yu ñuul, yuy weex te rafet.
Ci biir loolu, ay mbaam, rawatina mbaam yu Angalteer, am nañu ay barabi-séex yuy tax ba ay bant yuy weex di daanu ci mbaam bi, bu ñu ko tàllal, bu daanu.
Wàllug Cochamó - Wàllug Kilifi bu gën a màgg, ñu xam ko ni Yosemite bu bëj-saalum Amerig, ak ay màgg yu mag yu ñu def ci granit ak ay xeer yu réy.
Ci kaw, ay gëstu yu am solo ci kaw, ay gëstu yu am solo ci kaw, ay gëstu yu am solo ci kaw, ay gëstu yu am solo ci kaw, ay gëstu yu am solo ci kaw, ay gëstu yu am solo ci kaw, ay gëstu yu am solo ci kaw, ak ay gëstu yu am solo ci kaw.
Ci wàllu xeer, ay sport yu ñuy def ci wàll gi, di ski ak snowboard, ñoo ngi am solo lool, maanaam ñuy wàll ci suuf su neew, di ko def ak ay ski walla ay snowboard yu ñu tëj ci seeni tànk.
Ski mooy benn ci jëfandikukat yu bari yuy doxandéem, ñu bare ci ñoom ñu ngi ko xam ni "ski bums", ñuy togg ay dal yu mat sëkk ci ay bérab yu ñu bëgg a dem.
Xalaat bi ñuy wax ski dafa màgg lool  ay màndarga yuy wone ay aykat yuy doon doon ay aykat yuy màggat ci 5000 BC!
Diisub mbëj-gi-yaram bi mel ni sport, mu ngi jóge ci 17eelu xarnu bi, te ci atum 1861 la Norse yi ubbi woon ab club bu jëkk ci Ostrali.
Sëriñ bi nee na: "Dégg-dégg, teewul nga dem".
Li ci gën a am solo mooy, du bokk ci ay doxalin yu mel ni ay doxalin yu jëm ci tund yi, walla ay doxalin yu jëm ci tund yi, yu mujj yi ñu def ci ay bérab yu ñuul te soxla ay ayis yu gën a dëgër ak ay dàll.
Nañu foog ne, yoon wi ñuy dem di mel ni yoon wu ñuy dem ngir doxantu.
Bu seen yoon baax, dungeen mën a dem lu ëpp doxalin  waaye lu néew rekk lañuy mën a dem ci lu gaaw ni doxalin bu ñu koy def ci ay mbëj yu ñu def ci ay mbëj yu ñu def ci ay mbëj yu ñu def ci ay mbëj yu ñu def ci ay mbëj yu ñu def ci ay mbëj yu ñu def ci ay mbëj yu ñu def ci ay mbëj yu ñu def ci ay mbëj yu ñu def ci ay mbëj yu ñu def ci ay mbëj yu ñu def ci ay mbëj yu ñu def ci ay mbëj yu ñu def ci ay mbëj yu ñu def ci ay mbëj yu ñu def ci ay mbëj yu ñu def ci ay mbëj yu ñu def ci ay mbëj yu ñu def ci ay mbëj yu ñu def ci ay mbëj yu ñu def ci ay mbëj yu ñu def ci ay mbëj yu ñu def ci ay mbëj yu ñu def ci ay mbëj yu ñu def ci ay mbëj yu ñu def ci.
Orob mooy benn réewum bu ndaw waaye am na ay réew yu bare yu am ndam. ci ay mbir yu am solo, boo jaar ci réew yu bare, dina war a jaar ci ay ñaawteef yu jëm ci visa ak ay jàppey pas-porot yu bare.
Waaye, àdduna bi Schengen, ci wàllu loolu, dafa mel ni réew mu am solo.
Bu ngeen toogee ci biir àll boobu, mën ngeen a jàll ci réew yi, te duñu leen jàll ci ay jàll-jàll yu ñu def ci pas-pas.
Moom itam, bu amee ab visa Schengen, soxlawu nga fa nekkal ñaata-kàtt ngir am visa ci réew yi bokk ci Schengen, kon dina leen musal ci jamono, xaalis ak ay dogal.
Amul benn xam-xam bu am solo ci lu jëm ci ay yëf yu ñu defare, yu ñuy wax ay aytuwaay.
Lii tekki am na ay wuute yu wuute ci wàllug àdduna bi, te li ko waral mooy ne, ci wàllug Amerig gu bëj-gànnaar, àdduna bi mën na gën a gàtt.
Jëf yu ñu def ci loxo yi, mën nañu leen a defare ay cosaan, waaye ñoo gën a ndaw ci yu mel ni yu ñu def ci ay màndarga yu bari.
Réew mi ngi yor ay reew yu am solo ci askanu Sami, te aadaam bu jëm ci liggéey bi am na solo ci yeneen liggéey yu bare.
Waaye sax, ci anam yu yàgg, du Sami yépp ñoo doon jëmale ay màndarga yu mag ci wàllu reeni, waaye dañu doon dund ci jën, di sàmm ak yeneen yu mel noonu, te reeni yi dañu doon doon ay mala yu ñuul.
Tey jii, Sami yu bare dañuy liggéey ci liggéey yu mujj.
Moom sax, li ko tax ñu jëfandikoo ko lool, rawatina ci ñi dul ay Romi, waaye baat bi "Gypsies" dañuy ko jàppe ni lu ñaaw ndax li ñu koy boole ak ay xéewal yu bon ak ay xalaat yu dul dëgg ci Romi yi.
Su dee réew mi nga bëgg a dem, su ko defee ñu sàkku ci sa mbir, sa asàrs bu wér-gi-yaram bu tukki walla sa asàrs bu ñu tëdd ci tukki bi, loolu man na am solo.
Mën nga laaj it li nguur yi ci des di wax, waaye seen kàdduy wax la ngir seen askan.
Ci misaal, waa Amerig yi nekk ci penku-saalumu Afrig, mën nañu am ay mbir yu wuute ak yu waa Orob yi walla waa Araab yi.
Yëngu-yëngu yi, dañuy wax rekk ci lu gàtt ci wàllu politig ci benn réew.
Xët yi ñu feeñal dañuy am solo, am solo te am solo lool, bu ñu ko jàmmee ak li ñu mën a gis ci yeneen fànn yu gën a tar.
Weeru ñaaw mooy baat bu ñuy wax lépp lu am solo ci weer wi, te man a yàq, yàq askan wi, walla rey nit.
Weer wu metti mën na am ci fépp àdduna bi, te am na ay xeeti weer yu wuute, yu mën a wéy ci wàllu géografi, topografi ak wàllu atmosfeer.
Ay ngelaw yu metti, ay taw yu réy, ay taw yu bari ak ay safara, ñoom ñépp ay mel ni ay coow yu metti, ni ay taw yu metti, ay coow yu metti, ay coow yu metti ak ay coow yu metti.
Ay xew-xew yu metti yu am ci réew mi ak ci jamono yi, di ay xonq, ay xonq yu am ay xonq, ay xonq yu am ay xonq, ak ay xonq yu am ay xonq.
Yëngu-yëngu yi ñu ngi leen di dénk ñu xam ne, su ñu xamee ne, ay jamono yu metti yuy am ci seen àll, mën nañoo am solo ci seen pexe.
Ku bëgg a dem réew mu ñu man a teg ci xeex, war na am ay jàngle yu xam-xam.
Bu ñu seet ci Internet "Coursus environnement hostile" dina leen indi ab dalub liggéey bu nekk ci seen dëkk.
Jàngukaay bi dina làkk lépp lu ñu làkk fii ci lu gën a rëy, rawatina ànd ak li ñu jàngale ci jëfekaay bi.
Jàngat bi dina am 2 ba 5 fan te dina am ay roy yuy am solo, ay njàngat yu bare ci wàllu ndimbal ak ay yoon it ay njàngat ci wàllu armase.
Téere yi ak ay téere yuy làyyi ci àll bi, dañuy am, waaye téere yi wax ci wàllu xare yi, néew nañu.
Ñi bëgg a jëmale ab soppi jant ci biir réew mi, war nañu am ay dokimante yu am solo ngir ñibbi.
Njàngatug nguur yi ci joxe ay pas-pas yu ñuulul jant bi (X) walla ay doktoor yu ñu soppi ngir mu ànd ak tur ak jant bi ñu bëgg wuute na.
Liy bëgg-bëggu nguur yu doxandéem yi ngir sàmm ay téere yooyu, dafa bari lool.
Ñoom it, ñu ngi leen di seet ci bérab yu ñu leen di jàppe, te loolu gën na am solo gannaaw 11 Séexemba 2001.
Ñi nekk ci jàll-gi-yaram bu ñu koy jëfandikoo warul a yaakaar ne dinañu jaar ci ay seetkat yuy sàmm seen bopp ak seen teddnga.
Réewi xeej yi mooy coow li jóge ci ay mbay yuy tàbbi ci tefes gi, ci ay reew yu bari walla yu mel ni ñoom.
Ci kaw topoloji ndox mi, ndox mi ngi jëm ci biir ndox mi, ci ay wàll yu xóot, te foofu la ndox mu gaaw di tàbbi ci ndox mu xóot.
Liy am ci nit ñi ñu dee, mooy li ñu néew doole ci jéem a fexeel ba ñu bañ a dem, li mën a am solo.
Bu ngeen génnee ba noppi, du gëna jafe.
Jàppal ci bérab bu ñu la mënul a jàpp, walla, su fekkee ne am nañ la, nga mën a xaar ñu musal la.
Jëfandikoowaat-dëkkaale bi dafay gën a gaaw ci wàllu màndarga (du am lu dul benn wàllu weerub jafe-jafe), di yàgg, te mën a gën a metti.
Ñi tukki woon ci anam yu yomb ci aada bu bees bi, ay yoon dañuy am ay jafe-jafe yu bari ci cosaan.
Boo delluoon kër ga gannaaw dëkk bi ci bitim réew, nga soppi sa bopp ak aada bu bees bi te bàyyi say jikko yu jóge ci sa aada bu cosaan.
Bi nga demee réew mu bees, nit ñi dinañu la muñ te xam ne, xam nañu ne, waa réew mu bees yi, dañuy war a soppi ak seen dund.
Ñi nekk ci doxalin yi mën nañu bañ a xam ne, muñ ak xam-xam dañuy soxla it ci ñi ngi dellu seen réew.
Wone gii mooy benn ci yëfi gën a neex ci àll bi ngir xale yi.
Man ngaa gis piramid yi ci lëndëm gi, te man ngaa leen gis ci biir noflaay bi bala xëtu bi di tàmbalee.
Dafa am ay baat yu mel ni ay doxandéem ak ay jaaykat.
Sphinx bi dafa mel ni lu mujj ak ki koy wax ci benn taariix bu yàgg.
Li ñu def ci piramid yi, ay piramid yu wuute lañuy leer.
Wàll yi ñuy wax Shetland yu bëj-saalum, yi ñu gis atum 1819, ay réew yu bari ñoo ko doon nangu, te ñoo am mbooleem tëriin yu am solo, ak juróom-benni tëriin yu nekk ci atum 2020.
Waa-réew mi ngi nekk ci 120 km ci bëj-gànnaaru Peninsula bi.
Ñeneen ñi nag, ñu ngi ci: Wàllug Livingston ak Wàllug Deception, fa ñu ne, bu ñu dee, ñu ngi ci wàllug volcan bu sax, te daal, daal, am na fa ab ab dëkku-géej bu rafet.
Réewum Ellsworth mooy diiwaanu penku bi, te géeju Bellingshausen moo ko jàllale.
Wàll yi ci penku bi dañuy dajaloo ci àll bi, ba noppi ñu dellu feeñ, def 360 km ci wàllug tund yi ñuy wax Ellsworth Mountains, bu ñu jàll ci xéewal gi ñuy wax Minnesota Glacier.
Ci bëj-gànnaaru gox bi, la tund yi gën a kawe ci Antarktika nekk, di Massif Vinson, di 4892 m.
Ci gox yu sore, te amul ay cell, sa benn solo mooy am ay tele yi ñu def ci ay weer.
Telefoŋ bu ñu def ci ay weer du wuutu telefoŋ bu ñu def ci ay weer, ndax da nga wara nekk ci biti te gis bu baax satellit bi ngir woo.
Jëfandikoo nañu ko ci ay gaal yu ñuy wax "maritime", ak ay gaal yu ñuy wax "expedition" yu am ay soxla ci wàllu baat ak ay data yu sore.
Sa liggéeykat bu yor liggéeyu waxtaan ci sa dëkk bi war na leen a jox ay leeral yu gën a bare ci li jëm ci jokkoo ak liggéey boobu.
Li gën a neex ñi bëgg a dem ab at bu ñu ko tëdde mooy dem te jàng.
Loolu nag rafet na lool ci ñi ngi bàyyi jàng, di leen may ñu jël at mu nekk bala ñu dem ca université, te du tax ñu ñàkk seen njàngat.
Ci lu bari, dugal ab at ci bitim réew dina gën a yokk sa yaakaar ci dem ba jàng ci kàttan yu kawe ci sa réew.
Dafa am ay fey yu ñu war a jël ngir dugg ci porogaram yu jëm ci njàng mi.
Finlande mooy réew mu rafet ci wàllu gaal yi. "Réew mi am ay junniy dex" am na ay junniy dun yu nekk ci dex yi ak ci dun yu bari ci penku bi.
Ci dun yu mag yi ak dex yi, soxlawuleen ab yax.
Waaye, li gën a réy ci ay géej yu mag yi ak ay dun yu mag yi, ay gaal yu ndaw walla sax ay gaal yu ñuul, ñoo leen di may ag ag agsi bu wuute.
Jëfandikoo gaal mooy lu ñu gën a bëgg ci réew mi, te ci juróom-ñaari walla juróom-ñett nit, benn gaal a ngi ci nekk.
Lii dafa yem ak Norwey, Suweñ ak New Zealand, waaye lu dul loolu dafa am solo (ci misaal, ci réewum Holand, lim bi nekk benn ci ñeent fukk).
Li ëpp ci ay gaal yu ñu xam ne ñu ngi ci wàllu Géeju Baltik, mooy ñu toog ci Sankt Péeterbarg, ca Risi.
Loolu tekki na nga man a seeti dëkk bu màggalu bi ci ñaari fan yu mat sëkk, di ko dellu, te fanaan ci gaal gi.
Boo demoon ci suuf rekk ci ay tukki ci gaal, doo soxla ab visa bu ci nekk (ci 2009).
Am na ay gaal yu ñu tudde Berël, ca Almaañ, ci ay xët yu nekk ci xët yi.
Jëwriñ ci ayib mën na am ag yëfi ragal ci nit ñi ci bépp wàllug at ak seen cosaan, rawatina buñu daawul jaay ba noppi walla buñu am ay xew-xew yu metti.
Du lu war a ruslu: du lu wuute ak ragal ak bañ lu bare ci nit ñi.
Ci ay nit, xam ni liir yi di liggéey ak li xew ci biir ayib bi, dina leen dimbali ñu bàyyi seen ragal, ndax li ñu xamul mbaa li ñu mënul a toppatoo.
Jëfandikukat yi ñu jël ay liggéey yu ñu leen di jox ay xaalis yu baax lañu, ndax dañuy jébbal ay yëf ci lu gaaw.
Ci ay yoon, ay kurél yu mag yi am nañu seen ay mbay, waaye ci yeneen yoon yi ak kurél yu ndaw yi am na benn wàll.
Su ñu yónnee ay yëf ci ayara, ci yenn yoon yi, dina jël ay fan ngir ñu jële seen alal ci ayara ak ay dogal.
Li gën a gaaw mooy yónnee ko ni ay mbokk yu ñu tëral. Jëfandikukat yi duñu leen may ñu yónnee mbokk bu amul benn doxandéem, te foofu lañuy dugg.
Li gën a neex mooy nga fey xaalis bu bare ngir am sañ-sañu jaay ci li nga bëgg a jaay ci class bu jëkk bi walla ci li nga bëgg a jaay ci class bu liggéey bi (wala sax, nga laaj sa sosiyete bi mu defal la ko).
Waaye, loolu du lu yomb: ci lu mat sëkk, mën nga yaakaar ne dina la fey ñeenti yoon li taxawaayu koom-koom bi tollu ci taxawaayu doxandéem yi, ak fukki yoon ak benn ci taxawaayu jëkk bi!
Ci lu wóor, amul benn njariñ sax ci seet ay rabat ci ay bérab yu ñuul walla ci benn klase ci ay ndawi A ba B.
Jëfandikukat yi xam nañu bu baax ne am na ay nit ñu bëgg a fey ay xaalis yu bare ngir ñu mën a dem fu ñu neex te gaaw, te ñu ngi ko fey.
Ci réewum Moldawi, Chişinău mooy péeyu réewum Moldawi.
Moldawi mooy réew mu am ay xeet yu bare, te am na ay xeex yu am solo ci diggante xeet yi.
Ci atum 1994, xuloo boobu moo tax ñu sàkk réewum Transnistria ci penku Moldawi, am na nguur ak xaalis bu mu moomul, waaye benn réew ci ONU xàmmi ko.
Jëfekaay yu koom-koom yi ñu delloo ci diggante ñaari wàll yii ci Moldawi, teewul jàmmiñu ci jàmmiñi politig yi.
Diine bu mag bi ci Moldawi mooy Ortodoks.
Izmir mooy ñetteelu dëkk bi gën a mag ci Turquie, am lu tollu ci 3.7 milyoŋ, mooy ñaareelu dëkku Istanbul, te am na ab diggu-dëkkalekat bu rafet.
Bi mu nekkee dëkku Smirna bu yàgg bi, léegi dëkk boobu nekk na ab dëkk bu am solo, di dëkk bu jaaykat yu bare, te dëkk boobu nekk ci wetu géej gu mag, te ay tund wër ko.
Ci biir dëkk bi, ay mbedd yu yaatu, ay tabax yu ñu tëdde ak ay xëti-xëti ak ay màkkaani jaaykat yu yees, ak ay kër-dëkkaan yu màggat, am na fa ay màkkaanu 18eelu xarnu, ak ay màkkaanu dimbël yu màggat ak ay mbooloom gëmkat, te dëkk bi dafa mel ni réewum Orob gu Mediteraan gi, waaye du réewum Turquie gi.
Dëkk bi ñuy wax Haldarsvík dafa am ay bérab yu jëm ca dun bu jege bi ñuy wax Eysturoy, te am na ab mbooloom gëmkat bu am benn mbind bu mel ni mbind mu nekk ci juróom-ñett.
Ci biir kërug mbooloom ñi gëm, am na ay màndarga yu neex yuy def ak xéewal yuy màndarga ci ay bàmmeel.
Jëfandikoo ko ci diggante digg-dëkkaay bi, lu tollu ci genn-wàllu waxtu.
Ci bëj-gànnaar, dëkk bu neex bi ñuy wax Sintra, te mu bari na, te ay doxandéem a ko xam ndax li Lord Byron bind ci ay téereem, di ko wax ci lu neex.
Bus 403 bi ñuy wax Scotturb dafay dem ba Sintra, di taxaw ca Cabo da Roca.
Ci bëj-gànnaar, demal ci màggalu màggalukaayu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggalu Màggatu Màggalu Màggalu Màggalu Màggatu
Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal, Sénégal
Am na ay nit ak jigéen yu bare yu dund ba tey, ñu mucc ci seen jamono fi, ak ñu bare ñu am ay soppeem yu ñu bóom walla ñu liggéey ba dee fa, Yawut ak ñi dul Yawut.
Yal nañ ko toppatoo ak ndam, ak worma ak worma, te bañ a jokkoo ci Holocaust bi walla ci Nasis yi.
Buleen yàq bérab bi, di ko màndargaal walla di ko tëgg ci ay tabax.
Làkki Barselona yi ñu ngi làkki Catalan ak Espaañ. Lu tollu ci genn-wàll ci ñoom dañuy wax làkki Catalan, rafet ñi ci ëpp xam nañu ko, te lu mat a nekk ñépp xam nañu làkki Espaañ.
Waaye, li ëpp ci màndarga yi, làkk wi ñu bind rekk la, ndax yoon bi teg na ko làkk wi nekk làkk wu jëkk ci réew mi.
Waaye, waa Espaañ dañuy jëfandikoo ci ay doxalin ak yeneen jëfandikoo yu bari.
Xam-xam yu sax ci Metro bi, ci làkku Catalan rekk lañu koy def, waaye ay taskati-xëtu yu ñuul lañu koy xamle ci ab sistëm bu ñu ko soppi ci ay làkk yu bari, di Espaañ, Angalteer, Fraans, Araab ak Jaap.
Waa Pari yi am nañu tur ci li ñuy am solo ci seen bopp, di ñaawteef ak a réy-réylu.
Lii nag, lu dul ab xët wu am solo, waaye li gën a baax ci Paris mooy nga am jikko bu rafet, di jëf ni ku "bien élevé" (muy wuyu).
Néew-néw bu ñuul bu waa Paris yi di def dina gaaw a sànku, boo wonee ay njariñ yu am solo.
Pàrku réew mi di Plitvice Lakes dafa am ay pénc yu bare, yu am ay garab yu mel ni beech, spruce ak fir, te am na ay garab yu ànd ak ay garab yu mel ni Alpine ak Mediterane.
Am na ay mbooleem xeeti garab yu bari, ndax ay wàll yu bari ci ay microclimes, suuf yu wuute ak yu bari ci wàllug kawe.
Wàll wi itam, am na ay xeeti mala ak ay picc yu bari.
Dafa am ay mala yu néew doole yu mel ni ay weñ yu ñuul yu waa Eropu, ay wolof, ay jaxaay, ay mbul, ay xeex, ay mbéet yu xeex ak ay xeex yu ñuul, ak yeneen xeeti mbay yu bari
Bi ñuy dem ca màkkaani Yàlla ya, jigéen ñi dañu war a sol ay soppi yuy ubbi ay tuur, te it ñu ubbi seeni yëngatu.
Li am solo mooy, li gën a bare ci màkkaani relijion yi dañuy jox ay màkkaani ay jigéen ñi ñu dul waajal, waaye boo indi sa bopp, rawatina benn bu am ay ràññee yu leer, dinga am ay gémmiñ ci monk bi walla mool bi ci bunt bi.
Ci noonu it, góor ñi dañu war a sol ay mbubb yuy ubbi ay nopp.
Loolu itam mën nga koo jël ci ndab li ci bunt bi, waaye li ñuy sol du ñu raxas ko bu ñu ko jëlee, kon mën nga bañ a sol ay soppi yu mel nii.
Mànnug Mallorque, mel ni gu yeneen réew yu mel ni moom ci wàllu Géeju Afrig, dafay sukkandiku ci mburu, ñax ak yàpp (ci lu jiitu poros), te di ko jëfandikoo ci diwub oliw.
Benn ñam wu ñu soppi, rawatina ci jamonoy nawet, mooy Pa amb Oli: mburu mu ànd ak diwlin, tomat, ak ay ñam yu ñu mën a def, niki kaas, tuna, ak yeneen.
Ñépp ay tur, ak kàddu gi Sie ngir yaw, dañuy tàmbali ak ab bataaxal bu mag, ba ci diggu baat bi sax.
Loolu mooy benn yoon bu am solo ngir ràññee ci diggante yenn jëf yu am solo ak ay jëf yu am solo.
Dafa mën a yombal jàng, waaye bind bi dafa am ay jafe-jafe yu bari ndax soxla bi am ci xam ndax jëf ju nekk wala lu ñu ko wax ci anam gu am solo la.
Waxtu wi ci Itaali dafa yomb, ndaxte li ëpp ci kàddu yi ñu ngi ko wax, noonu la ñu ko bind
Bind yu am solo yi war a am solo mooy c ak g, ndax seen waxtaan wuute na ci lu jëm ci baat bi ci topp.
Te itam, seetleen bu ngeen di wax r ak rr ci anam yu wuute: caro tekki na soppe, te carro tekki na mbaal.
Waa Pɛrse am nañu gramàrik bu yomb te am solo.
Kon nag, jàngal sa téere bu jëm ci gramàrik bi dina la dimbali nga jàng lu bare ci gramàrik bu Farãs bi, te gën a xam ay baat.
Bu ngeen xamee benn làkk bu làkk yu cosaan yi, dina leen yomb a jàng portugaal.
Waaye, nit ñi xam tuuti làkku Espaañ, dinañu gaaw a teg ne, làkku Portugaal dafa jege, ba taxul ñu jàng ko ci boppam.
Ay gëstu yu jiitu jamono jii, dañuy yàgg tey, te sax ni ay musée walla ay bérab yu ñuy jàngal.
Ndegam jamonoy leer ci seen jamonoy màgg du woon lu mel ni lu mel tey jii, dañuy nekk ci dëkk yi walla ci ay jàngu yu yomb a dugg, lu dul ñi ñu tabax ci jamonoy tey.
Rax-ci-dolli, téereb yi ñu gën a seetlu tey, ay tool yu réy lañu, te ñu ngi ci ay bérab yu sore yu am solo yu rafet.
Xët wu ñuy wax hanami, mooy xool ci mbëj-gi-yaram yi, bokk na ci aada bu Japone gi, li dale ci 8eelu xarnu.
Xëtu boobu jóge na ca Siin, fa la pepp yi gën a màgg.
Ci Japona, màggalug xéewalug cër yi mu jëkk a am, buur bi moo ko dimbali moom ak yeneen ñi bokk ci askanu buur bi, ñu bokk ci àttekaay bi.
Jëf yi gën a neex ci biir suuf si, kon bañ a jël " benn " ci ñoom.
Su fekkee ne dem nga ci ab tool bu ñu defaral, dajale "specimens" dina la dàq itam, te du ci am waxtaan.
Singapour nag, ci lu mat sëkk, ab bérab bu rafet la, te yomb na ci doxalin, te boo fa agsee, mën nga jënd lu nekk.
Waaye ndax nga nekk ci "gànnaayu tropique yi" ci lu néew ci bëj-gànnaaru ekuwator bi, dinga war a am ay jamono yu tàng (lu nekk) ak ay jamono yu bari yu tàng (bu asamaan bi set, lu néew la).
Am na itam ay bis yu jëm bëj-gànnaar, jëm Ebron, fa ñu suul woon Ibraayma, Isaaxa ak Yanqóoba ak seeni jabar.
Xoolal ne bis bi nga bëgg a jël, Hebron la jëm, te du dëkk bu jege bi ñuy wax Kiriyat Arba.
Jëf yu ñuul yi mën nañu doon benn mbir bu rafet ngir ñu dal ci ay julli.
Ngir misaal, dem ci dëkki Doolu Lowar, Doolu Rayn walla dem ci ay tukki ci ay dëkk yu neex ci Dunay walla dem ci gaal ci doolu Erie.
Dañu sax di def ay yoon yu ñu bëgg a jaar ngir doxantu ak di dox biij.
Nowel mooy benn ci màggal yu am solo ci diiney kirisyaane, te ñu ngi ko màggal ni juddug Yeesu.
Ay aada yu bare yu jëm ci màggal gi, ñi dul gëm ci réewi kiristaan yi ak ñi dul kiristaan yi ci àddina sépp, nangu nañu ko.
Am na aada bu ñuy nelaw ci guddi bu bésu Jéggi bi ci benn bérab bu ñuul ngir gis penku bi.
Am na ay leeral yu jëm ci teoloji Kirist ngir xamle aada boobu, waaye man na a nekk ab màggalug njàlbéen ga ak njariñ ga.
Mbooloom mbooloom ñi gëm ci aada yi dañuy def ay màggal yu ñuy wax Easter Vigil ci guddi bésub Sabbat ci wik-end bu Pasaka bi, te mbooloom ñi gëm dañuy tàmbalee di màggal ci xaaju guddi ngir màggal ndekkitey Kirist.
Réewi àdduna yépp, yi fi nekkoon, dañu fa agsi ci ndox, di jaaru, walla di feebar.
Ndax sore gi mu am ci suuf si, ay mamaal mënuñu woon a dem, moo tax mbàkke gi nekk mala bu jëkk bu doon lekk ci Galapagos yi.
Bi nit agsee Galapagos, ay xeej yu baree ngi ci, di ay bëy, fas, nag, xeej, xëti ak ay gànjar.
Bu ngeen demee ci gox yi nekk ci Àrtis walla Antartik ci jamonoy taal, dingeen am ay màndarga ci guddi gu neeku gi, maanaam jant bi du jóg ci kaw mbon gi.
Loolu dafay may benn yoon bu baax ngir gis Aurora borealis bi, ndax asamaan bi du leer ci diirub fan ak juroom-benn.
Ndax dëkk yi dañuy néew nit, te lu mel ni lux du am solo, dinga mën a gis biddiiw yi.
Ndimbalu liggéeyug Japonees dafa gën a am liir ak jëfekaay, lu dul li waa réewum penku di jëfandikoo.
Jëfekaay yu rafet la, te ñi ngi liggéey, dañuy wooante ci seen tur walla ci seen tur ci liggéey bi.
Li am solo mooy, ñu ànd ci liggéey bi, di màggal jëfandikukat bi, lu dul li ku nekk di def.
Jëfandikukat yi dañuy war a am li ñu leen dénk ci seen kilifa ci bépp àtte bu ñu jël, te ñu ngi koy digle ci déggal seen kilifa ci li ñu leen wax te bañ koo laaj.
