"מיר האָבן איצט 4 חדשים אַלטע מיס וואָס זענען ניט-דיאַבעטיק וואָס זענען געווען דיאַבעטיק", האָט ער צוגעגעבן.
ד"ר אהוד אור, פּראָפֿעסאָר אין מעדיצין בײַם דאַלהאָוזי־אוניווערסיטעט אין האַליפאַקס, נווואַ־סקאָטיע, און פֿאָרזיצער פֿון דער קלינישער און וויסנשאַפֿטלעכער אָפּטיילונג פֿון דער קאַנאַדישער צוקערקרענק־פֿאַרבאַנד, האָט דערמאָנט, אַז די פֿאָרשונג איז נאָך אין אירע ערשטע טעג.
ווי עטלעכע אַנדערע עקספּערטן, איז ער סקעפּטיש וועגן דעם, צי מע קען היילן די־דיאַבעטיז, און באַטאָנט, אַז די דאָזיקע פֿאָרשונגען האָבן נישט קיין רעלעוואַנסיע פֿאַר מענטשן, וואָס האָבן שוין די־טיפּ 1 דיאַבעטיז.
אויף מאנטאג, האָט שאַראַ דאַניוס, פּערמאַנאַנט סעקרעטאַר פֿון דער נאָבעל־קאָמיטעט פֿאַר ליטעראַטור אין דער שוועדישער אַקאַדעמיע, פּובליקלי געמאלדן בעת אַ ראַדיאָ־פּראָגראַם אויף Sveriges Radio אין שוועדן, אַז די קאָמיטעט, וואָס האָט נישט געקענט צוטריט באָב דילאַן דירעקט וועגן דעם געווינען דעם נאָבעל־פּרעמיע אין ליטעראַטור 2016, האָט אויפֿגעלאָזט אירע השתדלות אים צו דערגרייכן.
דאַניוס האָט געזאָגט, "דערווײַל טאָן מיר גאָרנישט. איך האָב גערופֿן און געשיקט אימעילס צו זיין נאָענטסטע מיטאַרבעטער און באקומען זייער פֿרײַנדלעכע ענטפֿערס. דערווײַל איז דאָס זיכער גענוג".
פֿריִער האָט דער סעאָ פֿון רינג, דזשעמי סימינאָף, באַמערקט, אַז די פֿירמע האָט זיך אָנגעהויבן, ווען מען האָט נישט געקענט הערן זײַן טיר־בליצל פֿון זײַן קראָם אין זײַן גאַראַזש.
ער האָט געבויט אַ װײַפֿי־דיר־קלינק, האָט ער געזאָגט.
סימינאָף האָט געזאָגט אז די פארקויפונג איז געשטיגן נאָך זיין 2013 אויסזען אין אַ שאַרק טאַנק עפּיזאָד, וווּ די ווייַזן פּאַנעל האט אפגעזאגט צו פאַנדינג די סטאַרטאַפּ.
אין שפּעט 2017, סימינאָף איז געווען אויף שאַפּינג טעלעוויזיע קאַנאַל QVC.
רינג האָט אויך באַשטעלט אַ פּראָצעס מיט אַ קאָנקורענטיווע זיכערהייט פֿירמע, די אַדט קאָרפּאָראַציע.
בשעת איין עקספּערימענטאַל וואַקצין מיינט צו קענען צו רעדוצירן עבאָלאַ מאָרטאַליטי, ביז איצט, קיין דרוגס האָבן שוין קלאר דעמאַנסטרייטיד פּאַסיק פֿאַר טרעאַטינג יגזיסטינג ינפעקציע.
איין אַנטיבאָדי קאָקטייל, זמאַפּפּ, האָט ערשט געוויזן צו זיין אַ פּראַמאַסיינג פֿאַר דעם פֿעלד, אָבער פֿאָרמעלע שטודיעס האָבן אָנגעוויזן אַז עס האָט ווייניקער בענעפיץ ווי געזוכט אין פאַרמייַדן טויט.
אין די PALM פּראָצעס, ZMapp געדינט ווי אַ קאָנטראָל, וואָס מיינט וויסנשאַפֿטלעכע געניצט עס ווי אַ באַזע ליניע און קאַמפּערד די דריי אנדערע טריטמאַנץ צו עס.
יו.עס.אַ. גימנאַסטיקס שטיצט דעם בריוו פֿונעם אָלימפּישן קאָמיטעט פֿון די פֿאַראייניקטע שטאַטן און אָננעמט דעם אַבסאָלוטן נויט פֿון דער אָלימפּישער משפּחה צו פֿאַרקערן אַ זיכערער סבֿיבֿה פֿאַר אַלע אונדזערע אַטלעטן.
מיר שטימען מיט דער דערקלערונג פֿון דער יו־אָס־אָק אַז די אינטערעסן פֿון אונדזערע אַטלעטן און קלאַבס, און זייער ספּאָרט, קען בעסער באַדינט ווערן דורך פאָרויסגיין מיט באַטײַטיקע ענדערונגען אינערהאַלבן אונדזער אָרגאַניזאַציע, אַנשטאָט פֿון דיסערטיפֿיצירן.
די יו.עס.אַ. גימנאַסטיק שטיצט אַן אומאָפּהענגיקע אויספֿאָרשונג וואָס קען באַשיצן דעם באַהאַנדלונג פֿון דעם פּראָפּאָרציע וואָס איז אַזוי מוטפול באַשרײַבט געוואָרן דורך די איבערלעבער פֿון לאַררי נאַסאַר, וואָס האָט געקאָנט פֿאַרבליבן אַזוי לאַנג אומדערקענט, און באַגריסט אַלע נייטיקע און צונעמען ענדערונגען.
USA גימנאַסטיק און די USOC האָבן די זעלבע ציל  מאַכן די ספּאָרט פון גימנאַסטיק, און אנדערע, ווי זיכער ווי מעגלעך פֿאַר אַטליץ צו נאָכגיין זייער חלומות אין אַ זיכער, positive און ענכאַנסט סוויווע.
אין די 1960ער יאָרן האָט ברזזעזינסקי געאַרבעט פֿאַר יוחנן פ. קענעדי ווי זײַן אַדווייזער און דערנאָך פֿאַר די לינדאָן ב. דזשאנסאן־אַרגירונג.
בעת די סעלעקציעס אין 1976 האָט ער געהייסן קאַרטער אין דער אויסערן פּאָליטיק, און דערנאָך געדינט ווי נאַציאָנאַלער זיכערהייט ראטגעבער (NSA) פֿון 1977 ביז 1981, און איז געגאַנגען אויף די שטעלע פון הענרי קיסינגער.
ווי אַ נאַ, ער אַססיסטירט קאַרטער אין דיפּלאָמאַטיש האַנדלינג וועלט ענינים, אַזאַ ווי די קעמפּ דאַוויד אַקאָרדס, 1978; נאָרמאַלייזינג יו.עס. - טשיינאַ באַציונגען געדאַנק די שפּעט 1970 ס; די יראַניאַן רעוואָלוציע, וואָס געפֿירט צו די יראַן כאַסטיי קריזיס, 1979; און די סאָוועטיש ינוואַזיע אין אַפגאַניסטאַן, 1979.
דער פֿילם, מיט רײַאַן גאָסלינג און עמאַ סטאָון, האָט באַקומען נאָמינירונגען אין אַלע הויפּט קאַטעגאָריעס.
גאָסלינג און סטאָון האָבן באַקומען נאָמינירונגען פֿאַר דער בעסטער אַקטיאָר און אַקטיריסע ריספּעקטיוולי.
די אנדערע נאמינאציעס זענען: בעסטער פילם, דירעקטאר, סינעמאַטאָגראַפי, קאסטיום דיזיין, פילם-עדיטינג, אָריגינעלער סקאָר, פּראָדוקציע דיזיין, סאָונד עדיטינג, סאָונד מיקסינג און אָריגינעלער סקרינפּליי.
צוויי לידער פון דעם פילם, "אודיציע" (די נאולס וואס חלום) און "סיטי פון סטארס", באקומען נאמינאציעס פאר דער בעסטער אריגינעלער לידער. "ליאונסגעיט" סטודיע האט באקומען 26 נאמינאציעס  מער ווי סיי וועלכע אנדערע סטודיע.
שפּעט אויף זונטאג, דער פאַרייניקטע שטאַטן פּרעזידענט דאָנאַלד טראַמפּ, אין אַ דערקלערונג איבערגעגעבן דורך די פּרעס סעקרעטאַרי, מודיע אַז אמעריקאנער טרופּס וואָלט זיין געלאזן סיריע.
די מעלדונג איז געמאכט געווארן נאָך טראמפ האט אַ טעלעפאָנירן שמועס מיט טערקיש פרעזידענט רעצעפּ טייַיפּ ערדאָגאַן.
טערקיי וואָלט אויך איבערנעמען צו היטן געכאפטע ISIS קעמפער וואָס, די דערקלערונג האט געזאגט, אייראפעישע לענדער האָבן זיך אָפּגעזאגט צו רעפּאַטריאַטע.
דאָס באַשטעטיקט נישט בלויז אַז לפּחות עטלעכע דינאָזאָרס האָבן געהאַט פֿעדער, אַ טעאָריע וואָס איז שוין פֿאַרשפּרייט, אָבער עס גיט דעטאַילס וואָס פֿאָסילעס קענען נישט, ווי פֿאַרב און דרײַ-דימענשאַנאַלער אָרדענונג.
וויסנשאַפֿטלעכע זאָגן אַז דער פּלימער פֿון דעם חיה איז געווען קאַסטאַנע־ברוי אויבן מיט אַ בלײַד אָדער קאַראָטענאָיד־קאָלירט אונטערזיין.
די געפונען גיט אויך אַן אַרטיקל וועגן דעם וויפֿל פֿליער זענען געוואָרן.
ווײַל די דינאָזאָרע פֿעדער האָבן נישט קיין גוט אַנטוויקלטע שאַפט, גערופֿן אַ ראַכיס, אָבער האָבן אַנדערע פֿעיִקייטן פֿון פֿעדער - באַרבעס און באַרבולעס - האָבן די פֿאָרשער געקלערט, אַז די ראַכיס איז מסתּמא געווען אַ שפּעטערדיקע עוואָלוציאָנערישע אַנטוויקלונג ווי די אַנדערע פֿעיִקייטן.
די שטייגער פֿון די פֿעדער פֿירט צו דעם, אַז מע האָט זיי נישט געניצט אין פֿליג, נאָר ענדערש פֿאַר רעגולירן די טעמפּעראַטור אָדער פֿאַר אַרויסווײַזן.
די פֿאָרשער האָבן געמיינט, אַז כאָטש דאָס איז דער עק פֿון אַ יונגער דינאַסאָר, די מוסטער ווייזט דערוואַקסן פֿלימער און נישט אַ טשיקעס דאַון.
א קאר-באָמבע, וואָס איז אויפגעשפּאלט געווארן אין דער פּאָליצייַ-הענטקערט אין גאַזיאַנטעפּ, טערקיי, האָט נעכטן מאָרגן געהרגעט צוויי פּאָליציאַנטן און פֿאַרוווּנדעט מער ווי 20 מענטשן.
די אָפיס פֿון דעם גובערנאַטאָר האָט געזאָגט, אַז 19 פֿון די פֿאַרוווּנדעטע זענען געווען פּאָליציאַנטן.
די פּאָליציי האָט געזאָגט אַז זיי מיסטאָמע אַ סאַגדזשעסטיד דאַעש (ISIL) מיליטאַנט פֿאַר די אַטאַק.
זיי האָבן געפֿונען אַז די זון אַרבעט אויף די זעלבע גרונט פּרינציפּן ווי אַנדערע שטערן: די טעטיקייט פֿון אַלע שטערן אין דער סיסטעם איז געפֿונען געוואָרן געפֿירט דורך זייער לימאַנאָסאַטי, זייער ראָוטאַציע, און גאָרנישט אַנדערש.
די לימינאָסאַטי און ראָוטאַציע ווערן געניצט צוזאַמען צו באַשליסן אַ שטערן ראָסבי נומער, וואָס איז שייך צו פּלאַזמע לויפן.
ווי קלענער דער ראָסבי־נומער, אַזוי איז דער שטערן ווייניקער אַקטיוו אין פֿאַרגלײַך מיט מאַגנעטישע ריווערסאַלז.
יוואַסאַקי האָט אין די נסיעה פֿיל מאָל געפֿאַלן אין צרות.
ער איז געווען געגנבֿעט דורך פּיראַטעס, באַפֿאַלן אין טיבעט דורך אַ ראַביס הונט, אַנטלאָפֿן פֿון חתונה אין נעפּאַל און איז אַרעסטירט געוואָרן אין אינדיע.
דער 802.11n סטאַנדאַרט אַרבעט אויף ביידע די 2.4 גיגהז און 5.0 גיגהז אָפטקייַט.
דאָס וועט לאָזן עס צו זיין צוריקקריפּלעך קאַמפּאַטאַבאַל מיט 802.11אַ, 802.11ב און 802.11ג, צוגעשטעלט אַז די באַזע סטאַנציע האט טאָפּל ראַדיאָס.
די גיכקייטן פון 802.11n זענען היפּש גיכער ווי די פון זיין פאָרויסגייער מיט אַ מאַקסימום טעאָרעטיש דורכפאַנג פון 600 מביט / ס.
דובאַל, וואָס איז חתונה געהאַט און האָט צוויי דערוואַקסענע קינדער, האָט נישט געלאָזט קיין גרויס רושם אויף מיללער, צו וועמען מע האָט דערציילט די געשיכטע.
ווען מען האָט געבעטן אים צו קאָמענטירן, האָט מיללער געזאָגט, "מייק רעדט אַ סך בעשאַס די געהער...איך האָב זיך צוגעגרייט אַזוי איך האָב נישט טאַקע געהערט וואָס ער האָט געזאָגט".
"מיר וועלן שטרעבן צו רעדוצירן קאַרבאָן דייאַקסייד ימישאַנז פּער אַפּאַראַט פון גדפּ דורך אַ באַטייַטיק מאַרדזשיין דורך 2020 פון די 2005 מדרגה", האָט Hu געזאָגט.
ער האָט נישט באַשטימט אַ ציפֿער פֿאַר די קאַץ, זאָגנדיק אַז זיי וועלן ווערן געמאכט באַזירט אויף טשיינאַ'ס עקאָנאָמישע פּראָדוקציע.
הוּ האָט דערמאָנט די דעוועלאָפּינג לענדער "צו ויסמיידן דעם אַלטן וועג פֿון פֿאַרפּעסטיקן ערשט און שפּעטער רייניקן".
ער האָט צוגעגעבן, אַז "זיי זאָלן אָבער נישט ווערן געבעטן צו נעמען אויף זיך פֿאַראַנטוואָרטלעכקייטן, וואָס גייען אויסער זייערע סטאַגע פֿון אַנטוויקלונג, פֿאַראַנטוואָרטלעכקייט און מעגלעכקייטן".
די איראק שטודיע גרופע האט היינט פארגעשטעלט איר באריכט 12.00 GMT.
עס וואָרנט קיינער קען נישט גאַראַנטירן אַז קיין קורס פון קאַמף אין יראַק אין דעם פונט וועט האַלטן סעקטאַריש מלחמה, גראָוינג גוואַלד, אָדער אַ גליטשיק צו כאַאָס.
דער באַריכט הייבט זיך אָן מיט אַ רוף פֿאַר אַן אָפֿענעם דיבאַטע און פֿאַר דער באַשעפֿעניש פֿון אַ קאָנסענסוס אין די פֿאַראייניקטע שטאַטן וועגן דער פּאָליטיק קעגן דעם מיטל־מזרח.
דער באַריכט איז זייער קריטיש וועגן כּמעט יעדער אַספּעקט פון דער איצטיקער פּאָליטיק פון דער יגזעקיאַטיוו צו יראַק און עס ינסערדז אַ באַלדיק ענדערונג פון ריכטונג.
ערשטער צווישן זייַן 78 רעקאַמאַנדיישאַנז איז אַז אַ נייַ דיפּלאָמאַטיק איניציאטיוו זאָל זיין גענומען איידער די סוף פון דעם יאָר צו באַשיצן יראק ס גרענעץ קעגן פייַנטלעך ינטערווענשאַנז און צו ריסטאַבאַל דיפּלאָמאַטיק באַציונגען מיט זייַן שכנים.
די איצטיקע סענאטארין און ארגענטינער ערשטע פרוי קריסטינע פערנאנדעז דע קירכנער האט נעכטן אָוונט געמאלדן איר פרעזידענטליכע קאנדידאטור אין לא פלאטא, א שטאט 50 קילאמעטער אוועק פון בוענאס איירעס.
ר' קירכנער האָט אַנאַונסט איר כוונה צו לויפן פֿאַר פּרעזידענט אין דער אַרגענטינער טעאַטער, דער זעלביקער אָרט וואָס זי האָט געניצט צו אָנהייבן איר קאמפאניע אין 2005 פֿאַר די סענאַט ווי אַ מיטגליד פון די באָנוס אַירעס פּראָווינץ דעלעגאַציע.
די דעבאַטע איז געווען געצינדען דורך קאָנטראָווערסיע איבער ספּענדינג אויף רעליעף און ריקאַנסטראַקשאַן אין די וועקן פון הוראַגאַן קאַטרינאַ; וואָס עטלעכע פינאַנציעל קאָנסערוואַטיוו האָבן כומאָוסלי לייבאַלד "בוש ס ניו אָרליאַנס דיל".
ליבעראל קריטיק פון די רעקאָנסטרוקציע מי האט פאָוקיסט אויף די אַגריידינג פון רעקאָנסטרוקציע קאַנטראַקץ צו פּערסיפּעד וואַשינגטאָן ינסיידערז.
איבער פֿיר מיליאָן מענטשן זענען געקומען קיין רוים צו די לוויה.
די צאָל מענטשן, וואָס זענען געווען פֿאַראַן, איז געווען אַזוי גרויס, אַז נישט אַלע האָבן געקענט באַקומען צוטריט צו דער לוויה אויף פּעטרוס־פּלאַץ.
עטלעכע גרויסע טעלעוויזיע־עקרינען זענען געווען אינסטאַלירט אין פֿאַרשידענע ערטער אין רוים, כּדי די מענטשן זאָלן קענען זען די צערעמאָניע.
אין אַ סך אַנדערע שטעט אין איטאליע און אין דער אַנדערער וועלט, בפֿרט אין פּוילן, זענען געווען ענלעכע אויפֿשטעלונגען, וואָס זענען געזען געוואָרן דורך אַ גרויסע צאָל מענטשן.
היסטאָריקער האָבן קריטיקירט די פֿאָריקע פֿאָליסיעס פֿון FBI פֿאַרן פֿאָקוסירן רעסורסן אויף קאַסעס וואָס זענען גרינג צו סאָלווע, ספּעציעל גאַנווערטע מאַשין קאַסעס, מיט דער כוונה צו פֿאַרגרעסערן די הצלחה־ראַט פֿון דער אַגענטור.
דער קאָנגרעס האָט אָנגעהויבן צו פֿינאַנצן די אָבסענאַטי איניציאַטיוו אין פינאַקאַל 2005 און האָט ספּעסיפיצירט אַז די עף-בי-איי מוזן אָפּגעבן 10 אַגענטן צו דערוואַקסן פּאָרנאָגראַפי.
ראָבין יוטהאַפּפּאַ האָט געמאכט די ינינגז העכסטן כעזשבן, 70 ראַנז אין בלויז 41 באַללס דורך היטינג 11 פיר און 2 סיקס.
די מיטל-ארדער באַטסמאַנס, סאַשין טענדולקאַר און ראַהול דראַוויד, האָבן זיך גוט אויפֿגעשטעלט און געמאַכט אַ הונדערט ראַנז פּאַרטנערשיפּ.
אָבער, נאָך דעם ווי די קאַפּיטאַן ס וויקעט אינדוסטריע בלויז געמאכט 36 ראַנז לוזינג 7 וויקעטס צו ענדיקן די ינינגז.
יו.עס. פּרעזידענט דזשאָרדזש וו. בוש איז אָנגעקומען אין סינגאַפּאָר דעם 16טן נאוועמבער אינדערפרי, און האָט אָנגעהויבן אַ וואָך־לאַנג רײַזע אין אזיע.
ער איז באַגריסט געוואָרן דורך דעם וויצע־פּרעמיער־מיניסטער פון סינגאַפּאָר ווונג קאַן סענג און האָט דיסקוטירט די ענינים פון האַנדל און טעראָריזם מיטן סינגאַפּאָרער פרעמיער־מיניסטער לי ססיען לונג.
נאָך אַ וואָך פֿון פֿאַרלאָרן אין די מיטל־טערמין־וואַלן, האָט בוש געזאָגט צו אַ עולם וועגן דער וואַקסונג פֿון האַנדל אין אַזיע.
דער פרעמיער מיניסטער סטעפען הארפער האט מסכים געווען צו שיקן די רעגירונגס 'קלעין לופט אקט' צו א אלל-פארטיי קאמיטע פאר איבערבליק, פארן צווייטן לייענען, נאך די 25 מינוט זיצונג מיטן נ.ד.פּ. פירער דזשאַק לעיטאָן אין דער PMO.
לעיטאָן האָט געבעטן פֿאַר ענדערונגען צו די קאַנסערוואַטיווע סוויווע ביל בעשאַס די באַגעגעניש מיט די פּיעם, געבעטן פֿאַר אַ "גרונטיק און גאַנץ ריווערטינג" פון די קאַנסערוואַטיווע פּאַרטיי ס סוויווע ביל.
זינט די פעדעראלע רעגירונג איז אריינגעקומען צו איבערנעמען די פאנדינג פון די מערסי שפיטאל אין דעווענפארט, טאַסמאַניע, האבן די סטעיט רעגירונג און עטלעכע פעדעראלע פארלאגעס קריטיקירט דעם אקט ווי א שטריק אין די פארשריט צו די פעדעראלע וואלן וואס וועט זיין גערופן אין נאוועמבער.
אָבער דער פּרעמיער־מיניסטער דזשאָן האָוואַרד האָט געזאָגט אַז דער אַקט איז געווען בלויז צו באַשיצן די באַשטעטיקונגען פֿון דער שפּיטאָל פֿון ווערן אַראָפּגעריסן דורך דער טאַסמאַניער רעגירונג, דורך געבן אַן עקסטרע 45 מיליאָן אַוודאָלאַר.
לויט דעם לעצטן מעלדונג, האָבן די מאָסן־וווּנדער געציילט, אַז עס איז געשאַפֿן געוואָרן אַ צונאַמי.
קיין גרויסע שאדן אדער פארוואונדעטע זענען נישט באריכטעט געווארן אין טונגא, אבער די מאַכט איז געווען צייטווייליג אפגעמאכט, וואס האט געמאלדן אז די טונגא באאמטע האבן נישט באקומען די צונאמי ווארענונג ארויסגעגעבן דורך די PTWC.
פֿערצן שולן אין האַוואַי, וואָס זענען געלייגט אויף אָדער לעבן די ברעג־ליניעס, זענען פֿאַרמאַכט געוואָרן דעם גאַנצן מיטוואך, נישט געקוקט אויף די וואָרנינגס, וואָס זענען אויפֿגעהויבן געוואָרן.
דער אַמעריקאַנער פּרעזידענט דזשאָרדזש וו. בוש האָט באַגריסט די מעלדונג.
דער וואָרטזאַלער פֿון בוש, גאָרדאָן דזשאַהנדראָע, האָט גערופֿן די צוזאָג פֿון צפֿון־קאָרעע "אַ גרויסן שריט צו דער ציל צו דערגרייכן די וועראַפיידאַבאַל דענוקלעאַרייזישאָן פֿון דער קאָרעיִשער פּענינסולאַ".
דער צענטער געהייסן שטורעם פֿון דער אַטלאַנטישער הוראַגאַן־סעזאָן, סאַבטראָפּיקאַלער שטורעם דזשערי, איז זיך געגרינדעט אין דעם אַטלאַנטישער אָקעאַן הײַנט.
דער נאציאנאלער הוריקאַן־צענטער (NHC) זאגט אַז דזשערי שטעלט נישט קיין סכּנה אויף דער ערד.
דער יו.עס. קאָרפּוס פֿון ענדזשאַנירס האָט געשאַצט, אַז 6 אינטשעס רעגן וואָלט געקאָנט צעברעכן די פֿריִערדיקע פֿאַרדאַמענע דיוועס.
דער ניינציגער ווארד, וואס האט געזען איבערפלאצונגען ווי הויך ווי 20 פֿיס בעשאַס הוראַגאַן קאַטרינאַ, איז דערווייַל אין טאַליע-הויך וואַסער ווי די נירביי דיעוו איז געווען אָוווערטאַפּט.
וואַסער שפּילט זיך איבער דעם דיגע אין אַ אָפּטיילונג פֿון 100 פֿיס ברייט.
דער קאמאנס אדמיניסטראטער, אדם קוירדן, האט אויסגעדריקט זיין פרוסטראציע איבער די אויסמעסטונגען ווען ער האט גערעדט מיט וויקינעווס פאריגע חודש.
"ער [וועלעס] האָט אונדז פֿון אָנהייב פֿונעם טאָג געלייגט, ערשטנס, דורך זיך אָפּשטעלן ווי אויב דאָס וואָלט געווען פֿאַר געזעצלעכע סיבות, צווייטנס, דורך פֿייסן, אַז ער הערט אונדז צו, ביז דער צײַט, ווען ער האָט אויסגעמעקט די בילדער".
די קהילה יריטיישאַן געפֿירט צו קראַנט השתדלות צו פּלאַן אַ פּאָליטיק וועגן געשלעכט אינהאַלט פֿאַר דעם פּלאַץ וואָס כאָוסץ מיליאַנז פון אָפֿן-ליסענסט מעדיע.
די אַרבעט איז געווען מערסטנס טעאָרעטיש, אָבער די פּראָגראַם איז געווען געשריבן צו סימולירן אָבסערוואַציעס וואָס זענען געווען געמאכט פֿון דער סאַגיטאַריוס גאַלאַקסי.
די ווירקונג, וואָס די מאַנשאַפֿט האָט געזוכט, וואָלט געווען געפֿירט דורך די גלידער־פֿאָרשטעלונגען צווישן דער טונקלער מאַטעריע פֿון דער גאַלאַקסי און דער טונקלער מאַטעריע פֿון דער מילכיקער וועג.
פּונקט ווי דער לבֿנה פֿירט אַ טראָגן אויף דער ערד, און ברענגט צו גלידער און טיידן, אַזוי פֿירט אויך די מילקי וועי אַ קראַפט אויף דער סאַגיטאַריוס־גאַלאַקסי.
די וויסנשאַפֿטלעכע האָבן געקענט דערגרייכן, אַז די טונקלע חומר איז ווירקן אויף אַנדערע טונקלע חומר, אַזוי ווי די רעגולערע חומר איז ווירקן.
די טעאָריע זאָגט, אַז ס׳רובֿ טונקלער מאַטעריע אַרום אַ גאַלאַקסי איז לאָוקייטאַד אַרום אַ גאַלאַקסי אין אַ מין האַלאָ, און איז באַשטאַנען פֿון אַ סך קליינע פּאַרטיקאַלז.
טעלעוויזיע־ריפּאָרטן ווייַזן ווי עס קומט פֿון דער פּלאַנט אַ ווײַסער רויך.
די אָרטיקע אויטאָריטעטן האָבן געװאָרנט די תּושבֿים אין דער געגנט פֿון דער פּלאַנט, צו בלײַבן אין שטוב, אָפּצוצײַטן די לופט־קאַנדיציאָנירן און נישט טרינקען קנאַפּ־וואַסער.
לויט דעם יאַפּאַנישער נוקלעאַר־אַגענטור, איז אין דער פאַבריק געווען אידענטיפיצירט ראַדיאָאַקטיוו סעזיום און יאָדין.
די אויטאריטעטן שפעקולירן אַז דאָס צייגט אַז די קאַנטיינערס וואָס האַלטן יוראַניום ברענוואַרג אויף דעם פּלאַץ קען האָבן ריפּט און זענען ליקינג.
ד"ר טאָני מאָל האָט אַנטדעקט די עקסטרעמלי מעדיצין-רעזיסטענטע טובערקולאָסיס (XDR-TB) אין דער דרום־אַפֿריקאַנער געגנט קוואַזולו־נאַטאַל.
אין אַן אינטערוויו, האָט ער געזאָגט אַז דער נײַער וועריאַנט איז "זייער זייער טרויעריק און אַלאַרמאַנשינג צוליב דער זייער הויכער טויטליכקייט ראטע".
עטלעכע פּאַטיענץ האָבן זיך אפגעשטעלט מיט דעם מיסט אין שפּיטאָל, מיינט ד"ר מאָל, און לפּחות צוויי זענען געווען שפּיטאָל־זונטערמייקער.
אין איין יאָר קען אַ ינפעקטירטע מענטש פאַרשטערן 10 צו 15 נאָענטע קאָנטאַקטן.
אָבער, דער פּראָצענט פֿון XDR-TB אין דער גאַנצער גרופּע מענטשן מיט טובערקולאָזיס זעט נאָך אויס צו זײַן נידעריק; 6,000 פֿון די גאַנץ 330,000 מענטשן וואָס זענען ינפעקטירט אין סאָוטה־אַפֿריקע אין אַ באַזונדערן מאָמענט.
די סאַטעליטן, וועלכע האָבן ביידע געוועזן מער ווי 1,000 פונט, און געפארן מיט בערך 17,500 מייל פּער שעה, האָבן זיך געטראָפֿן 491 מייל אויבן דער ערד.
וויסנשאַפֿטן זאָגן, אַז די אויפֿבראָך, וואָס איז געפֿירט געוואָרן דורך דער צוזאַמענשטויס, איז געווען אַ ריזיקער.
זיי פּרוּווען נאָך צו באַשליסן ווי גרויס דער קראַך איז געווען און ווי די ערד וועט ווערן אַפעקטאַד.
דער סטראַטעגישער באַפֿעל פֿון די פֿאַראייניקטע שטאַטן, פֿון דער אָפיס פֿון דער פֿאַרטיידיקונג־דיפּאַרטמענט, פֿאָלגט די שפּור־טרומען.
די רעזולטאַט פון פּלאָטינג אַנאַליסיס וועט זיין אַרייַנגעשיקט אויף אַ עפנטלעך וועבזייטל.
אַ דאָקטערין וואָס האָט געאַרבעט אין די קינדער־האָספּיטאַל אין פּיטסבורג, פּענסילוועניע, וועט ווערן באַשולדיקט אין אַ גראַווערן מאָרד, נאָך דעם ווי איר מוטער איז געפינען געוואָרן טויט אין איר מאַשין דעם מיטוואך, זאָגן די אויטאריטעטן אין אָהייאָ.
ד"ר מאַלאַר באַלאַסובראַמאַניאַן, 29 יאָר, איז געפֿונען געוואָרן אין בלוי אַש, אָהייאָ, אַ פאָרשטאָט בערך 15 מייל צפֿון פֿון סינסינאַטי, ליגנדיק אויף דער ערד לעבן דער וועג אין אַ טי־שערץ און אונטערוואַרג אין אַן אויפֿשפּירלעך שטאַנד פֿון שווערע מעדיצינען.
זי האָט אָפֿיציר־אָפֿיצירן צוגעפֿירט צו איר שוואַרצע אָולדסמאָביל־אינטריג, וואָס איז געווען 500 פֿיס אַוועק.
דאָרט, האָבן זיי געפֿונען דעם קאָרפּ פֿון סאַראָדזשאַ באַלאַסובראַמאַניאַן, 53, איבערגעדעקט מיט בלוט־געפּלעקטע דעקלעך.
די פּאָליציי האָט געזאָגט, אַז די קערפער איז געווען דאָרט בערך אַ טאָג.
די ערשטע פֿאַלן פֿון דער קרענק אין דער סעזאָן זענען באַריכטעט געוואָרן אין שפּעטן יולי.
די קרענק ווערט איבערגענומען דורך חזירים, וואָס ווערן דערנאָך איבערגענומען צו מענטשן דורך מאָסקיטעס.
די אויסברוך האָט דערמיט דערמיט דערפֿירט, אַז די אינדיאַנישער רעגירונג האָט גענומען אַזעלכע מיטלען ווי דיפּלוימענט פֿון חזיר־קאַטשערס אין די ערנסט אַפעקטירטע געגנטן, דיסטריביוטינג טויזנטער מאָסקיטאָ־קערטן און שפּריצן פּעסטאַסיידז.
עטלעכע מיליאָן פֿלאַשעס וואַקצין קעגן ענסעפֿאַליטיס זענען אויך צוגעזאָגט געוואָרן דורך דער רעגירונג, וואָס וועט העלפֿן צו גרייטן די געזונטהייט־אַגענטורן פֿאַרן קומענדיקן יאָר.
די פּלאַנז פֿאַר וואַקסינז צו זיין דעליווערד צו די היסטאָריש מערסט אַפעקטאַד געביטן דעם יאָר זענען דילייד רעכט צו פעלן פון געלט און נידעריק פּרייאָראַטייזמאַנט קאַמפּערד צו אנדערע חולאתן.
אין 1956 איז סלאניע אריבערגעפארן קיין שוועדן, וואו ער האט אנגעהויבן ארבעטן דריי יאר שפעטער ביי די שוועדישע פאסט און איז געווארן דער הויפט גרייבער.
ער האָט געמאַכט איבער 1,000 פּאַמעס פֿאַר שוועדן און 28 אַנדערע לענדער.
זײַן ווערק איז פֿון אַזאַ באַקאַנטע קוואַליטעט און דעטאַל, אַז ער איז איינער פֿון די ווייניקסטע "היימישע נעמען" צווישן די פֿילאַטעלער.
זיין טויזנטסטער שטעמפּל איז געווען די פּרעכטיקע "גרויסע מעשים דורך שוועדישע מלכים" דורך דוד קלאָקער עהרענסטראַהל אין 2000, וואָס איז ליסטעד אין די גינעס בוך פון וועלט רעקאָרדס.
ער איז אויך געווען פאַרקנאַסט אין גרייווינג באַנקנאָטעס פֿאַר פילע לענדער, פריש ביישפילן פון זיין אַרבעט אַרייַנגערעכנט די פּרעמיער מיניסטעריאַל פּאָרטרעטן אויף די פראָנט פון די נייַ קאַנאַדיאַן $ 5 און $ 100 ביליעס.
נאָך דעם צופאַל איז גיבסאָן געטראָפט געוואָרן אין אַ שפּיטאָל, אָבער איז ער אומגעקומען באַלד דערנאָך.
דער טראָק־פֿירער, וואָס איז געווען אין עלטער פֿון 64 יאָר, איז נישט פֿאַרשפּעט געוואָרן אין דער צופאַל.
דער פאָרמיטל זיך איז געווען גענומען אַוועק פון די סצענע פון די צופאַל בייַ בעערעך 1200 GMT אויף דער זעלביקער טאָג.
אַ מענטש, וואָס האָט געאַרבעט אין אַ גאַראַזש לעבן דעם אָרט פֿון דער צופאַל, האָט געזאָגט: "דאָרטן זענען געווען קינדער, וואָס האָבן געוואַרט צו אַריבערגיין די גאַס, און זיי האָבן אַלע געשריילט און געוויינט".
זיי אַלע האָבן זיך אומגעקריגן פֿון דער אָרט פֿון דעם צופֿאַל.
אַנדערע טעמעס אויף דער אַגענדאַ אין באַלי אַרײַננעמען די ראַטעווען די פֿאַרבליבענע וואַלדן אין דער וועלט, און טיילן טעכנאָלאָגיעס צו העלפֿן די אַנטוויקלנדיקע לענדער וואַקסן אויף ווייניקער פֿאַרפּעסטיקנדיקע וועגן.
די פֿאַראייניקטע אומות־הארץ האָפֿט אויך צו ענדיקן אַ פֿונד צו העלפֿן די לענדער וואָס זענען אַפעקטירט דורך די גלאבאלע וואָרמינג צו קאָפּע מיט די ווירקונגען.
די געלט קען געגאַנגען אויף שטובער וואָס זענען קעגן די מבול, פֿאַר אַ בעסערער וואַסער־מאַנאַגעמענט און פֿאַר אַ מערהייט פֿון דערפֿאַר.
פלוקע האָט געשריבן אַז די השתדלות פֿון עטלעכע צו פֿאַרשפּאַרן פֿרויען פֿון רעדן וועגן פֿרויען'ס געזונט זענען געווען ניט־געפֿירט.
זי איז געקומען צו דעם מסקנא צוליב די פֿולערהייט פֿון פּאָזיטיווע באַמערקונגען און חיזוק, וואָס זי האָט באַקומען פֿון פֿרויען און מענער, וואָס האָבן געבעטן, אַז מע זאָל באַטראַכטן די פֿאַרהאַלטונג־מעדיצין ווי אַ מעדיצינישע נויטפֿאַל.
ווען די באַטייליגונגען האָבן זיך אָפּגעשטעלט, נאָך דעם ווי די פֿאַרוווּנדעטע זענען געטראָפֿן געוואָרן אין שפּיטאָל, האָבן בערך 40 פֿון די איבעריקע אײַנגעשלעפּטע געבליבן אין דער הויף און זיך אָפּגעזאָגט צוריקצוגיין צו זייערע צעלן.
די פֿאַרהאַנדלער האָבן געפּרוּווט צו פֿאַררעכטן די סיטואַציע, אָבער די פֿאָדערונגען פֿון די פֿאַרפֿאַנגענע זענען נישט קלאָר.
צווישן 10:00 און 11:00 בײַנאַכט, האָט די טורמע־געבוירן אין הויף אַ פֿײַער אָנגעהויבן.
באַלד זענען אָפֿיציר־אָפֿיצירן, וואָס זענען געווען באַוויסט מיט אויפֿשטויסן, אַרײַנגעקומען אין הויף און האָבן די באַפֿעלקער אין אַ ווינקל געמאַכט מיט טרער־גאַס.
פֿײַער־ראַטעווען־קריוועס האָבן סוף־כּל־סוף פֿאַרשטויסן דעם פֿײַער בײַ 11:35 בײַנאַכט.
נאָך דעם ווי דער דאַם איז געבויט געוואָרן אין 1963, זענען די סעזאָנאַלע מבולֿות, וואָס האָבן פֿאַרשפּרייטן די סעדימענטן איבער דעם טייך, אויפֿגעהערט געוואָרן.
די סעדימענט איז געווען נייטיק צו שאַפֿן זאַמדבאַרס און ביטשיז, וואָס האָבן געדינט ווי וווינאָרט־געבייען.
ווי אַ רעזולטאַט, זענען צוויי מינים פֿיש אויסגעלאָשן געוואָרן, און צוויי אַנדערע זענען אין סכּנה־געפֿאַלן, אַרײַנגערעכנט דער גאָבֿר־שפּילער.
כאָטש דער וואַסער־מדרגה וועט זיך נאָך דעם מבול נאָר פֿאַרגרעסערן מיט עטלעכע פֿיס, האָפֿן די באַאַמטע, אַז דאָס וועט גענוג זײַן צו אָפּשטעלן די עראָדירטע זאַמד־באַרס אַראָפּגאַנגען.
קיין צונאַמי וואָרנונג איז נישט אַרויסגעגעבן געוואָרן, און לויט דער דזשאַקאַרטהער געאָפיזיק־אַגענטור, וועט קיין צונאַמי וואָרנונג ניט אַרויסגעגעבן ווערן, ווײַל די ערדציטערניש האָט נישט געטראָפֿן די 6.5 מאַגנאַטוד־פֿראָדערונג.
כאָטש עס איז נישט געווען קיין סונאַמי סאַקאָנע, די רעזידאַנץ אנגעהויבן צו פּאַניק און אנגעהויבן צו לאָזן זייער געשעפטן און הייזער.
כאָטש ווינפרי איז געווען טרערדיק אין איר באַזייַטיקונג, זי האָט קלאָר געמאכט צו איר פאַנס זי וועט זיין צוריק.
"דאָס וועט נישט זײַן קיין באַגייט, דאָס איז די פֿאַרמאַכטונג פֿון איין קאַפּיטל און די עפֿנטונג פֿון אַ נײַעם".
די לעצטע רעזולטאַטן פֿון די נאַמיביאַישע פּרעזידענטלעכע און פּאַרלאַמענטאַרע וואַלן האָבן אָנגעוויזן, אַז דער איצטיקער פּרעזידענט, Hifikepunye Pohamba, איז ווידערגעוועלט געוואָרן מיט אַ גרויסן מערהייט.
די הערשנדיקע פּאַרטיי, די דרום־מערב־אַפֿריקע־לידער־אָרגאַניזאַציע (SWAPO), האָט אויך געהאַלטן אַ מערהייט אין די פּאַרלאַמענטאַרע וואַלן.
קאָאַליציע און אַפגאַניסטאַן טרופּס מאָוויד אין דער געגנט צו באַשיצן דעם פּלאַץ און אנדערע קאָאַליציע ערקראַפט זענען געשיקט צו אַרוישעלפן.
דער קראַש איז פֿאָרגעקומען הויך אין אַ בערג־טעלעראַן, און מע האַלט, אַז עס איז געווען דער רעזולטאַט פֿון פֿײַנטלעכן פֿײַער.
די מי צו זוכן דעם אָרט פֿון דעם קראַש איז באַגעגנט מיט שלעכט וועטער און אַ האַרב טעריין.
די מעדיצינישע צדקה Mangola, Medecins Sans Frontieres און די וועלט געזונט ארגאניזאציע זאגן אז דאס איז די ערגסטע אויסברוך וואס איז רעקארדירט געווארן אין לאנד.
דער רעדנער פון Medecins Sans Frontiere, Richard Veerman, האָט געזאָגט: "אנגאָלאַ גייט צו דער ערגסטער אויסברוך פון די אידן און די סיטואַציע איז נאָך זייער שלעכט אין אַנגאָלאַ", האָט ער געזאָגט.
די שפּילערײַ האָבן זיך אָנגעהויבן אין 10:00 בײַם פֿרימדיקן טאָג מיט אַ גוטן וועטער, און אַחוץ דעם מיטן פֿרימדיקן רעגן, וואָס איז געשווינד פֿאַרשווינדט געוואָרן, איז געווען אַ פּערפעקט טאָג פֿאַר ראַגבי פֿון זיבן.
די טורנאַמענט שפּיץ זאמען דרום אפריקע אנגעהויבן אויף די רעכט טאָן ווען זיי האט אַ באַקוועם 26 - 00 געווינען קעגן 5 סעעד זאַמביאַ.
קוקינג באשלאסן ראַסטיד אין די שפּיל קעגן זייער דרום שוועסטער, דרום אפריקע אָבער סטעדלי ימפּרוווד ווי די טורנאַמאַנט פּראָגרעס.
זייער דיסציפּלינירט פאַרטיידיקונג, פּילקע האַנדלינג סקילז און ויסגעצייכנט קאָלעקטיוו אַרבעט געמאכט זיי שטיין אויס און עס איז קלאָר אַז דאָס איז די מאַנשאַפֿט צו שלאָגן.
די באַאַמטע פֿון דער שטאָט אַמסטערדאַם און דעם אַנע פֿראַנק־מוזיי זאָגן, אַז דער בוים איז פֿאַרפֿאַלן מיט אַ פונגוס און שטעלט אַ סכּנה פֿאַר דער געזונטהייט, ווײַל זיי טענהן, אַז עס איז געווען אין אָנגענעם סכּנה צו פֿאַלן איבער.
עס איז געווען סקעדזשולירט צו ווערן שנייַדן אַראָפּ אויף דינסטאג, אָבער איז געווען געראטעוועט נאָך אַ נויטפאַל געריכט פסק.
אַלע די הייל־ינקריסן, וואָס זענען געהייסן "די זיבן שוועסטערס", זענען לפּחות 100 ביז 250 מעטער אין דיאַמעטער.
אינפראַרויטע בילדער ווייזן אַז די טעמפּעראַטורע וואַריאַביאַטיז פֿון נאַכט און טאָג ווייזן אַז זיי זענען מסתּמא מערות.
"זיי זענען קילער ווי די אַרומיקע ייבערפלאַך אין די טאָג און וואַרמער אין די נאַכט.
זייער טערמאַל נאַטור איז נישט אַזוי סטאַביל ווי גרויס היילן אויף דער ערד וואָס אָפט האַלטן אַ גאַנץ קעסיידערדיק טעמפּעראַטור, אָבער עס איז קאָנסיסטענט מיט די זייַענדיק טיף האָלעס אין דער ערד, "האט געזאגט גלען קושינג פון די פאַרייניקטע שטאַטן געאָלאָגיקאַל סערווייַ (USGS) אַסטראָגעאָלאָגיקאַל מאַנשאַפֿט און פון צפון אַריזאָנאַ אוניווערסיטעט ליגן אין פלאַגסטאַף, אַריזאָנאַ.
אין פֿראַנקרייַך, האָט מען טראַדיציאָנעל געשטימט מיט אַ נידעריקער טעכנאָלאָגיע: די וויילער האָבן זיך אפגעזונדערט אין אַ קאַבאָלע, און האָבן אַרײַנגעשטעלט אַ פֿאָרגעדרוקט בלאַט פּאַפּיר, וואָס באַצייכנט זייער באַליבטע קאַנדידאַט, אין אַן ענוועלאָפּ.
נאָך די באַאַמטער קאָנטראָלירן די אידענטיטעט פֿון דעם וויילער, לייגט דער וויילער דעם ענוועלאָפּ אין דער וואַלן־קאַסטן און אונטערשרײַבט דעם וואַלן־רול.
דער פראנצויזישער וואלן געזעץ קאָדיפיצירט די פּראָצעדורן גאַנץ שטרענג.
זינט 1988 מוזן די וואַלן־באַקסן זײַן טראַנספּאַרענט, אַזוי אַז די וויילער און די אָבסערוואַטאָרס קענען זען, אַז קיין ענוועלאָפּס זענען נישט דאָ ביים אָנהייב פֿון דער וואַלן און אַז קיין ענוועלאָפּס זענען נישט צוגעגעבן, אַחוץ די פֿון די געהעריק צעלאָזן און באַפֿרײַטענע וויילער.
די קאנדידאטן קענען שיקן רעפּריזענאַטיוועס צו באזוכן יעדע טייל פון דעם פּראָצעס. אין די אָוונט, שטימען זענען געציילט דורך וואַלאַנטירז אונטער שטרענג השגחה, נאָך ספּעציפיש פּראָוסידזשערז.
ASUS Eee PC, פריער לאָנטשט ווערלדווייד פֿאַר קאָסטן-שפּאָרן און פאַנגקשאַנאַליטי סיבות, געווארן אַ הייס טעמע אין 2007 טייפּיי IT חודש.
אָבער דער קאָנסומער מאַרק אויף לאַפּטאַפּ קאָמפּיוטער וועט זיין ראַדיקאַללי וועריד און געביטן נאָך אַסוס איז געווען אַוואָרדיד אין די 2007 טייוואַן סאַסטיינאַבאַל אַוואַרד דורך יגזעקיאַטיוו יואַן פון די רעפּובליק פון טשיינאַ.
די וועבזײַט פֿון דער סטאַנציע באַשרײַבט די פּראָיעקט ווי "אַלט־שולדיקער ראַדיאָ־טעאַטער מיט אַ נײַעם און שוידערלעכן גיק־שפּין!"
אין די ערשטע טעג, איז די שאו געווען געוויזן בלויז אויף די לאנג לויפן אינטערנעט ראַדיאָ פּלאַץ TogiNet Radio, אַ פּלאַץ פאָוקיסט אויף רעדן ראַדיאָ.
אין שפּעט 2015, טאָגניעט געגרינדעט אַסטראָנעט ראַדיאָ ווי אַ סאַבסידיערי סטאַנציע.
די שאו האט אריגינעל באוויזן אַמאַטאָר שטימע אַקטיאָרן, היגע צו מזרח טעקסאַס.
ברייט פארשפרייטע לויטינג האט זיך באריכטעט אנגעהויבן איבערנאכט, וויבאלד די געזעץ אפיצירן זענען נישט געווען פארהאן אויף די גאסן פון בישקעק.
אַ באַמערקער האָט באַשרײַבט, אַז בישקעק איז פֿאַרשווונדן אין אַ "אַנאַרכיע‟, ווײַל גאַנדז פֿון מענטשן האָבן זיך אַרומגעדרייט אויף די גאַסן און געפּלאָנטעט קראָמען מיט קאָנסומער סכוירע.
עטלעכע בירגער אין בישקעק האָבן באַשולדיקט די פּראָטעסטירער פֿון דרום פֿאַר די געזעץ־פֿרײַז.
דרום אפריקע האט באזיגט די אלע בלעקס (ניו זילאנד) אין א ראגבי יוניאן טרי נעשאנס מאַטש אין די רויאל באפאָקענג סטאדיום אין ראסטןבורג, דרום אפריקע.
די לעצטע רעזולטאַט איז געווען אַ נצחון מיט איין פּונקט, 21 צו 20, און האָט געענדיקט די 15 שפּילן ווינינג רייע פֿון די אַלע בלעקס.
פֿאַר די ספרינגבאָקס, האָט עס געענדיקט אַ פּינף-מאַטשער־פֿאַלן.
דאָס איז געווען דער לעצטער שפּיל פֿאַר די אַלע שוואַרצע, וואָס האָבן שוין געווינען דעם טראָפֿיע מיט צוויי וואָכן צוריק.
דער לעצטער שפּיל פֿון דער סעריע וועט פֿאָרקומען אין "עלליס פּאַרק‟ אין דזשאָהאַנעסבורג קומענדיקע וואָך, ווען די "ספרינגבאָקס‟ וועלן שפּילן קעגן אויסטראַליע.
אַ מיטל־גרעסערע ערדציטערניש האָט געציטערט מערב־מאָנטאַנע מאָנטיק בײַ 10:08 בײַנאַכט.
קיין באַלדיקע באַריכטן וועגן שאָדן זענען נישט באַקומען געוואָרן דורך די יונייטאַד סטעיטס געאָלאָגיקאַל סערוויע (USGS) און איר נאַציאָנאַלער ערדציטערניש אינפֿאָרמאַציע צענטער.
דער ערדציטערניש איז געווען צענטערד וועגן 20 קילאמעטער צפון-נאָרד-מזרח פון דילאָן, און וועגן 65 קילאמעטער דרום פון בוטטע.
דער שטאַם פֿון אַווירישער גריפה, וואָס איז טויטלעך פֿאַר מענטשן, H5N1, איז באַשטעטיקט געוואָרן, אַז ער האָט פֿאַרנעמט אַ טויטע ווילדע אַנטקע, וואָס איז געפֿונען געוואָרן מאָנטיק אין אַ מאַרשלאַנד לעבן ליאָן אין מזרח פֿראַנקרייַך.
פֿראַנקרייַך איז דער זיבעטער לאַנד אין דער אייראפעישער יוניאַן צו ליידן דעם ווירוס; נאָך עסטרייַך, דייַטשלאַנד, סלאָוועניאַ, בולגאַריאַ, גריכנלאנד און איטאליע.
סאַספּעקטיד קאַסעס פון H5N1 אין קראָאַטיאַ און דענמאַרק בלייבן אַנקאָנפערמד.
טשעמבערס האָט געקלאָגט גאָט פֿאַר "ווייטשגעשפּרייטן טויט, חורבן און טעראָריזירן מיליאָנען אויף מיליאָנען איינוואוינער פֿון דער ערד".
טשעמבערס, אַן אַגנאָסטישער, טענהט, אַז זײַן פּראָצעס איז "פֿריוואַל" און "יעדער קען באַשולדיקן יעדן".
די געשיכטע, וואָס ווערט דערלאנגט אין דער פֿראַנצייזישער אָפּערע, פֿון קאַמילע סענט־סענס, איז וועגן אַ קינסטלערין "וועמענס לעבן איז דיקטירט דורך אַ ליבע צו דרוגס און יאַפּאַן".
ווי אַ רעזולטאַט, די פּערפאָרמערס רויכן קאַנאַבאַס דזשוינץ אויף בינע, און די טעאַטער זיך איז ינקעראַדזשד די וילעם צו פאַרבינדן אין.
דער געוועזענער רעפֿערענט־ספּיקער ניוט גינגריץ, דער טעקסאַסער גובערנאַטאָר ריק פּערי, און די קאָנגרעס־פרוי מישל באַכמאַן האָבן געענדיקט אויף דעם דריטן, פֿינפֿטן און זעקסטן אָרט.
נאָך די רעזולטאַטן זענען אַרײַן, האָט גינגריץ געלויבט סאַנטאָרום, אָבער האָט געהאַט שווערע ווערטער פֿאַר ראָמני, וואָס האָט אין איר נאָמען אָפּגעשפּרייט נעגאַטיווע קאַמפּיין־רעקלאַמען אין אייאָוואַ קעגן גינגריץ.
פּערי האָט דערקלערט אַז ער וועט "קערן צוריק קיין טעקסאַס צו אָפּשאַצן די רעזולטאַטן פֿון די הײַנטיקע קאָוקוס, באַשליסן צי עס איז אַ וועג פֿאָרווערטס פֿאַר זיך אין דעם ראַסע", אָבער שפּעטער האָט ער געזאָגט אַז ער וועט בלײַבן אין דער ראַסע און קאָנקורירן אין די 21סטן יאַנואַר סאָוט קאַראָלינאַ פריימערי.
באַכמאַן, וואָס האָט אין אויגוסט געווינען אין דער אַימס סטראָו־פּאָל, האָט באַשלאָסן צו ענדיקן איר קאַמפּיין.
דער פֿאָטאָגראַף איז טראַנספּאָרטירט געוואָרן אין ראָנאַלד רייגאַן יו־קלע־א מעדיצינישער צענטער, וווּ ער איז דערנאָך געשטאָרבן.
אין אַ דערקלערונג, ביבער האָט געזאָגט: "כאָטש איך בין נישט געווען דערטייטיק און נישט געווען דירעקט פארמישט אין דעם טראַגישער צופאַל, זענען מײַנע געדאנקען און תּפֿילות מיט דער משפּחה פֿון דעם קרבן".
די אינטערוויא נייעס וועבזייטל TMZ פארשטייט אז דער פאטאגראפער האט אפגעשטעלט זיין קאר אויף די אנדערע זייט פון סעפולוועדע בולעווארד און געפרואווט צו נעמען בילדער פון די פאליציי סטאפ איידער ער איז אריבערגעפארן די ראוד און אנגעגאנגען,
לויט דער פּאָליצייַ, איז דער שאָפֿער פֿון דעם אויטאָ וואָס האָט געטראָגן דעם פֿאָטאָגראַף, נישט מסתּמא, אַז ער וועט באַקומען אַ קרימינאַלער באַשולדיקונג.
מיט בלויז אַכצן מעדאַלן פֿאַרטיילט אַ טאָג, האָבן אַ סך לענדער נישט געקאָנט צוגרייטן די מעדאַלן־פּאָדיום.
זיי אַרייַננעמען די נעטהערלאַנדס, מיט אַנאַ דזשאָכעמסען פינישינג נייַן אין די וואָמען 'ס שטייענדיק קלאַס אין די סופּער-ג נעכטן, און פינלאַנד מיט קאַטשאַ סאַרינען פינישינג צענט אין דער זעלביקער געשעעניש.
דער אויסטראַליער מיטשעל גאָרלי האָט געענדיקט דעם עלפטן אָרט אין די שטייענדיקע סופּער-ג. דער טשעכישער קאָנקורענט אָולדריטש יעלייניק האָט געענדיקט דעם זעכצן אין די זיצנדיקע סופּער-ג.
אַרלי וועלאַסקוועס פֿון מעקסיקאָ האָט געענדיקט דעם פֿופֿצןסטן אָרט אין די זיצן־סופּער־גײַס פֿון מענער. אַדם האַלל פֿון ניו זילאַנד האָט געענדיקט דעם נייַנטן אָרט אין די שטייענדיקע סופּער־גײַס פֿון מענער.
די פוילישע מענטשן'ס וויזשאַלי פאַרקריפּלט סקיער מאַסיע קרעזעל און פירער אַנאַ אָגאַרזינסקאַ געענדיקט דרייַצן אין די סופּער-ג. די דרום קארעע'ס דזשאָנג סירק פּאַרק געענדיקט צוואַנציק-פערט אין די זיצן סופּער-ג.
די פֿאַראייניקטע פֿעלקער שלום־כּוח, וואָס זענען אָנגעקומען אין האַיטי נאָך דעם ערדציטערניש אין 2010, ווערן באַשולדיקט פֿאַר דער פֿאַרשפּרייטונג פֿון דער קרענק, וואָס האָט זיך אָנגעהויבן לעבן דעם לאַגער פֿון די טרופּעס.
לויט דער קלאגע, איז די וויסט פֿון דער פֿאַראייניקטע פֿעלקער־לאַגער נישט געהעריק סאַניטיזירט געוואָרן, און האָט דערפֿאַר געמאַכט אַז באַקטיריאַ זאָל אַרײַנפֿאָרן אין דעם טײַך פֿונעם אַרטיבאָניטע טייך, איינער פֿון די גרעסטע טײַך פֿון האַיטי.
איידער די אָנקומען פון טרופּס, האט האַיטי נישט באגעגנט פּראָבלעמס שייך צו די קרענק זינט די 1800 ס.
דער הייטינער אינסטיטוט פֿאַר גערעכטיקייט און דעמאָקראַסי האָט רעפֿערענצירט צו אומאָפּהענגיקע שטודיעס וואָס פֿאָרשלאָגן, אַז די נעפּאַלישע שלום־מיינונג באַטאַליאָן פֿון די פֿאַראייניקטע אומותּים האָט אומוויסנדיק געבראַכט די קרענק קיין העטי.
דאַניעל לאַנטאַגנע, אַן עקספּערט פֿון די פֿאַראייניקטע אומות אויף דער קרענק, האָט דערקלערט, אַז די אויסברוך איז מסתּמא געפֿירט געוואָרן דורך די שלום־כּל־מיידער.
המילטאָן האָט באַשטעטיקט אַז די פּאַציענט איז אין סטאַביל צושטאַנד אַרײַנגענומען אין דער אוניווערסיטעט־שפּעטאַל.
דער פּאַציענט איז געווען אין ניגעריע, וווּ עס זענען געווען עטלעכע פֿאַלן פֿון דעם עבאָלאַ־ווירוס.
די שפּיטאָל האָט נאָכגעפֿאָלגט דעם פּראָטאָקאָל פֿאַר קאָנטראָלירן די ינפעקציע, אַרײַנגערעכנט אפצושיידען דעם פּאַציענט פֿון אַנדערע, כּדי צו פאַרמייַדן מעגלעך ינפעקציע פֿון אַנדערע.
איידער די סימפּסאָנס האָט סיימון געאַרבעט אויף עטלעכע שאָוז אין פאַרשידן שטעלעס.
אין די 1980ער יאָרן האָט ער געאַרבעט אין שאוס ווי טאַקסי, טשיערס און די טרעיסי אולמאַן שאו.
אין 1989 האָט ער געהאָלפֿן שאַפֿן די סימפּסאָנס מיט ברוקס און גראָנינג, און איז געווען פאַראַנטוואָרטלעך פֿאַר די באַשעפטיקונג פון דער ערשטער שרײַבער־קאַנדע.
טראָץ געלאזן די ווייַזן אין 1993 ער געהאלטן די טיטל פון יגזעקיאַטיוו פּראָדוסער, און פארבליבן צו באַקומען צענדליגער פון מיליאַנז פון דאָללאַרס יעדער סעזאָן אין רויאַלטיעס.
פריער האָט די כינעזישע נייעס־אַגענטור "סין־הוואַ‟ געמאלדן, אַז אַ פֿליגער איז געווען כייקאַד.
שפּעטער באַריכטן דערקלערט דער פּלאַנעווען באקומען אַ באָמבע געפאר און איז געווען דיווייטיד צוריק צו אַפגאַניסטאַן, לאַנדינג אין קאַנדאַהאַר.
די ערשטע באריכטן זאָגן אַז דער פֿליגער איז אומגעקערט געוואָרן צוריק קיין אַפגאַניסטאַן, נאָך דעם ווי מען האָט אים אָפּגעזאָגט אַ נויטפֿאַלער לאַנדינג אין אורומקי.
לופט־אויפֿפֿאַלן זענען אָפט אין איראן, וואָס האָט אַן אַלטע פֿליטע, וואָס איז שוואַך געהאַלטן פֿאַר ציווילע און מיליטערישע אָפּעראַציעס.
אינטערנאַציאָנאַלע סאַנציעס האָבן געמיינט אַז נייַ ערקראַפט קענען ניט זיין פּערטשאַסט.
פריער די וואָך, אַ פּאָליצייַ העליקאָפּטער קראַש געהרגעט דרייַ מענטשן און ווונדאַד דרייַ מער.
לעצטע חודש האָט איראן דערזען איר גרעסטע לופט־קאַטאַסטראַפֿיע אין יאָרן, ווען אַ לופט־קאַטאַסטראַפֿיע, וואָס איז געװען אין שטײב צו אַרמעניע, איז פֿאַרקראָכן, און 168 מענטשן זענען אומגעקומען.
אין דעם זעלבן חודש האָט אַן אַנדער לײַפֿער־פֿלאַגער איבערגעפֿליקט אַ לאַנדערן אין מאַשאַד און געטראָפֿן אַ וואַנט, און דערבײַ געהרגעט זיבעצן.
"אַעראָסמיט‟ האָבן אָפּגעמאַכט די פֿאַרבליבענע קאָנצערטן פֿון זייער רײַזע.
די ראָק באַנד איז געווען רעכט צו אַרומפאָרן די פאַרייניקטע שטאַטן און קאַנאַדע ביז סעפטעמבער 16.
זיי האָבן אפגעשטעלט די רייַזע נאָך דעם ווי דער הויפּט זינגער סטיוון טיילער איז געווען פארוואונדעט נאָך ער איז געפאלן פון בינע בשעת פּערפאָרמינג אויף אויגוסט 5.
מורי האָט פֿאַרלאָרן דעם ערשטן סעט אין אַ טיי ברעיק נאָך דעם ווי ביידע מענטשן האָבן געהאַלטן יעדן סערוויס אין דעם סעט.
דעל פּאָטראָ האָט געהאַט דעם פֿריִערדיקן מייַלע אין דעם צווייטן סעט, אָבער דאָס אויך פארלאנגט אַ טיי ברעיק נאָך דערגרייכן 6-6.
פּאָטראָ האָט באַקומען באַהאַנדלונג צו זיין אַקסל אין דעם פונט אָבער געראטן צו צוריקקומען צו די שפּיל.
די פּראָגראַם האָט זיך אָנגעהויבן אין 8:30 אָוונט לײַט (15.00 UTC).
באַרימטע זינגערס איבערן לאַנד האָבן געטראָגן בַּהַזַאן, אָדער געטרײַע לידער, צו שׂרי שײַמס פֿיס.
זינגער סאַדזשו שאַרמאַ אנגעהויבן די אָוונט, נאכגעגאנגען דורך דזשאַי שאַנקאַר טשודהערי. עסענטיד די טשאַפּפּאַן באָג בהאַדזשאַן ווי געזונט. זינגער, ראדזשו כאַנדעליוואַל איז געווען אַקאַמפּאַנינג אים.
דערנאָך האָט לאַקכאַ סינג גענומען די פֿירערשאַפֿט אין זינגען די בַהַגַאנִים.
108 טעלער פון טשאַפּפּאַן באָג (אין הינדואיזם, 56 פאַרשידענע עסן זאכן, ווי, סוויץ, פירות, ניסלעך, קיילים עטק וואָס זענען געפֿינט צו דיטיי) זענען געדינט צו באַבאַ שייַאַם.
לאַקכאַ סינגה האָט אויך דערלאנגט דעם טשאַפּפּאַן באָגבאַדזשאַן. זינגער, ראדזשו כאַנדעליוואַל איז געווען באגלייט אים.
ביי די הויפּט פּרעזענטירונג פון די טויקאָו שפּיל ווייַזן, האָט דער נענטענדאָו פּרעזידענט סאַטאָרו יוואַטאַ אַנטפּלעקט דעם קאָנטראָללער פּלאַן פֿאַר די פֿירמע'ס נייע נינטענדאָו רעוואָלוציע קאַנסאָול.
דער קאָנטראָללער איז ענלעך אַ טעלעוויזיע־רעמאָוט, און ער ניצט צוויי סענסאָרן, וואָס זענען געשטעלט לעבן דעם טעלעוויזיע, כּדי צו טרענינגולירן זײַן פּאָזיציע אין דרײַ־דימענציאָנעלן אָרט.
דאָס וועט לאָזן די פּלייַערס צו קאָנטראָלירן אַקשאַנז און מווומאַנץ אין ווידעא שפּילערייַ דורך מאָווינג די מיטל דורך די לופט.
דזשאַנקאַרלאָ פֿיציקעלאַ האָט פֿאַרלאָרן די קאָנטראָל פֿון זײַן מאַשין און האָט פֿאַרענדיקט דעם ראַסע זייער באַלד נאָך דעם אָנהייב.
זײַן קאָלעגע פֿערנאַנדאָ אַלאָנסאָ איז געווען אין פֿירערשאַפֿט במשך פֿון גרעסטן טייל פֿונעם ראַסע, אָבער ער האָט עס פֿאַרענדיקט גלײַך נאָך זײַן פּיט־סטאָפּ, מסתּמא צוליב אַ שלעכט פֿאַרשטעלטן רעכטן פֿריִערדיקן ראָד.
מייקל שומאַכער האָט פֿאַרענדיקט זײַן ראַסע נישט לאַנג נאָך אַלאָנסאָ, צוליב דעם שאָדן אין דער סאַספּענשאַן אין די פילע באַטאַלז בעשאַס דעם ראַסע.
"זי איז זייער זיס און זינגט אויך גאנץ גוט", האט ער געזאגט לויט א איבערזעצונג פון די פרעסע קאנפערענץ.
"איך בין געווען רירט יעדעס מאָל ווען מיר האָבן געטרײַט אויף דעם, פֿון דער טיך פֿון מײַן האַרץ".
בערך 3 מינוט נאָך דעם ווינדונג, האָט אַ באָרד־קאַמעראַ געוויזן, אַז אַ סך ברעקלעך ינסאַלאַציע־שוואָם האָבן זיך אָפּגעבראָכן פֿון דעם ברענוואַרג־טאַנק.
אָבער, מע מיינט נישט אַז זיי האָבן געפֿירט קיין שאָדן צו דער שאטל.
דער הויפּט פֿון נאַסאַ ס שאַטל־פּראָגראַם, נ. וויין הייל דזשוניאָר, האָט געזאָגט, אַז דער שאָם איז געפֿאַלן "נאָך דער צײַט, וועגן וועלכן מיר זאָרגן".
פינף מינוט אין דער אַרויסווייַזן אַ ווינט הייבט צו ראָולינג אין, וועגן אַ מינוט שפּעטער, די ווינט איז ריטשינג 70קם / ה ... דעמאָלט די רעגן קומט, אָבער אַזוי שווער און אַזוי גרויס אַז עס סלאַפּס דיין הויט ווי אַ ייגל, דעמאָלט קרייַז געפאלן פון די הימל, מענטשן פּאַניק און שרייען און פליסנדיק איבער יעדער אנדערע.
איך האָב פֿאַרלאָרן מײַן שוועסטער און איר חבֿרט, און אויפֿן וועג זענען געווען צוויי נאַקאַפֿע מענטשן אין ראָדשטולן, מענטשן האָבן נאָר געשפּרינגען און זיי געטריבן", האָט אַרמאַנד ווערסאַסע געזאָגט.
NHK האָט אויך געמאלדן אַז דער קאַשיוואַזאַקי קאַריוואַ נוקלעאַרער עלעקטרע־פּלאַנט אין ניאַגאַטאַ פּרעפעקטורע איז געארבעט געוויינטלעך.
הוקוריקו עלעקטריק פאוער קאָ. האָט געמאלדן אַז די ערדציטערניש האָט נישט געמאַכט קיין ווירקונג, און אַז די רעאַקטאָרן נומער 1 און 2 פֿון איר שיקאַ נוקלעאַרער מאַכט־פּלאַנט זענען געווען פֿאַרמאַכט.
עס ווערט געמאלדן, אַז בערך 9400 הייזער אין דער געגנט זענען אָן וואַסער און בערך 100 אָן עלעקטרע.
עטלעכע ראָודז זענען געווען דאַמידזשד, באַן דינסט ינטעראַפּטיד אין די אַפעקטאַד געביטן, און די Noto ערפּאָרט אין Ishikawa פּרעפעקטורע בלייבט פארמאכט.
איין באָמבע איז אויפֿגעשפּלאָנטן אַרויס דעם אָפיס פֿונעם גובערנאַטאָר־גענעראַל.
נאָך דרײַ באָמבעס האָבן אויסגעפּלאָנטעט לעבן רעגירונג־בנינים אין אַ צײַט פֿון צוויי שעה.
עטלעכע באַריכטן שטעלן די באַאַמטער צאָל טויטע צו אַכט, און באַאַמטער באַריכטן באַשטעטיקן אַז ביז 30 זענען געווען פארוואונדעט; אָבער די לעצטע נומערן זענען נאָך נישט באַוווסט.
ביידע סיאַנוריק זויער און מעלאַמין זענען געפֿונען געוואָרן אין יורין־מאָנטערן פֿון ליבלינג־געבוינער וואָס זענען געשטאָרבן נאָך דער קאַנסומשאַן פֿון פֿאַרפֿאַלנטע ליבלינג־געבוינער־פֿאָדער.
די צוויי פֿאַרבינדונגען רעאַגירן איינער מיט דעם אַנדערן צו פֿאָרמירן קריסטאַלן וואָס קען פאַרשפּאַרן די ניר־פֿונקציע, האָבן פֿאָרשער פֿון דער אוניווערסיטעט געזאָגט.
די פֿאָרשער האָבן באַמערקט, אַז אין די פּישעכץ פֿון קאַץ האָבן זיך געשאַפֿן קריסטאַלן דורך דער צוגעבן מעלאַמין און ציאַנורישע זויער.
די זאַץ פון די קריסטאַלז שטימען מיט די וואָס זענען געפֿונען אין די מיץ פון אַפעקטאַד פּעץ ווען קאַמפּערד דורך ינפראַרעד ספּעקטראָסקאָפּי (FTIR).
איך ווייס נישט צי איר האָט עס באַמערקט אָדער נישט, אָבער רובֿ סכוירע פֿון צענטראַל־אַמעריקע זענען אַרײַנגעקומען אין דעם לאַנד אָן מיס.
נאָך אַכציק פּראָצענט פון אונדזער סכוירע זענען געצאָלט דורך טעריפס אין סענטראַל אמעריקאנער לענדער. מיר מייַכל איר.
דאָס האָט נישט אויסגעזען סאַמיק פֿאַר מיר; עס איז זיכער געווען נישט יושרדיק.
אַלע איך זאָגן צו מענטשן איז איר מייַכל אונדז די וועג מיר מייַכל איר.
דער קאַליפֿאָרניער גובערנאַטאָר אַרנאָלד שוואַרצענעגער האָט אונטערגעשריבן אַ געזעץ, וואָס פֿאַרבײַשט די פֿאַרקויף אָדער די דינגען פֿון גוואַלדיקע ווידעאָ־שפּילן צו מינער־יונגער.
דער געזעץ פארלאנגט אז גוואַלדיקע ווידעא־שפּילן וועלכע ווערן פארקויפט אין דער שטאַט קאַליפֿאָרניע, זאָלן ווערן געצייכנט מיט אַ "18" און וועט מאַכן זייער פארקויפונג צו אַ מינערווערטיקער שטראָף מיט אַ שטראָף פון $1000 פּער עבירה.
דער דירעקטאָר פֿון דער פּובליק־פּרעסיקיוטיאָן, קיר סטאַרמער, האָט היינט מאָרגן געגעבן אַ דערקלערונג, אין וועלכן ער האָט געמאלדן די פֿאַרפֿאָרשטונג פֿון הון און פּרײַס.
הון האָט אָפּגעשטעלט און ער וועט ווערן פֿאַרבײַגעשטעלט אין דער קאַבינעט דורך עד דאַווי־מפּ. נאָרמאַן לאַמב־מפּ. איז דערוואַרט צו נעמען דעם אַרבעט פֿון דער ביזנעס־מיניסטער, וואָס דאַווי האָט פֿאַרלאָזט.
הון און פּרייס זענען באַשטימט צו דערשייַנען אין וועסמינסטרינער מאַדזשיסטריטעס געריכט דעם 16טן פעברואר.
די טויטע זענען געווען ניקאָלאַס אַלדען, 25, און זאַכאַרי קאַדדעבאַקק, 21. קאַדדעבאַקק איז געווען דער שאָפער.
עדגאַר וועגילאַ האָט באַקומען ווונדז אין די אָרעם און די קני, בשעת קריסטאָפֿער שניידער האָט געדאַרפֿט אַ רעקאָסטראַקטיווע כירורגיע אויף זײַן פּנים.
יוקאַ'ס געווער איז נישט געלונגען בשעת ער האָט אָנגעוויזן אויף דעם פֿינפטן מענטש'ס קאָפּ. שניידער האָט אָנגעהויבן מיט ווייטיק, בלינדקייט אין איין אויג, אַ פעלנדיקע אָפּטיילונג פון דעם קראַפט און אַ פּנים איבערגעבויט פון טיטאַניום.
שניידער האָט געצייגט דורך ווידעאָלינק פֿון אַ יו.עס.אַ.ע.ף. באַזע אין זײַן היימלאנד.
נאָך דעם מיטוואך־אונטערגאַנג, האָט קאַרפּאַנעדאָ געטרײַבט אין צוויי אינדיווידואַלע ראַסעס בײַ די טשאַמפּיאָנשיפּס.
איר ערשטע איז געווען די סלאלאלאם, וואו זי האט פארדינט א "דידט נאט פיניש" אין איר ערשטן ראן. 36 פון די 116 פארמעסטערס האבן געהאט די זעלבע רעזולטאט אין דעם ראס.
איר אנדערע ראַסע, די ריז סלאַלאָם, געזען איר ענדיקן אין צענט אין די פרויען 'ס זיצן גרופּע מיט אַ קאַמביינד לויפן צייַט פון 4:41.30, 2:11.60 מינוט סלאָטער ווי ערשטער אָרט פינישער עסטרייכער קלאַודיאַ לאָש און 1:09.02 מינוט סלאָטער ווי די נייַנט אָרט פינישער גיאָנגי דאַני פון אונגארן.
פֿיר סקיערעס אין דער פֿרויען־סאַט־גרופּע האָבן נישט געענדיקט זייערע לויפֿונגען, און 45 פֿון די 117 סקיערעס אין דעם ריזן־סלאַלאָם האָבן נישט געגרייט אין דער ראַסע.
די מאַדשאַ פּראַדעש פּאָליצייַ ריקאַווערד די סטאָלען לאַפּטאַפּ און רירעוודיק טעלעפאָן.
דער דעפּוטאַט אינספּעקטאָר גענעראַל דק אַרייַאַ האָט געזאָגט, "מיר האָבן אַרעסטירט פינף מענטשן וואָס האָבן פֿאַרגוואַלדעט די שווייצער פרוי און צוריקגעקאָכט איר רירעוודיק און לאַפּטאַפּ".
די פֿאַרדעכטיקטע זענען גערופֿן באַבאַ קאַנגאַר, בוטאַ קאַנגאַר, ראַמפּראָ קאַנגאַר, גאַזאַ קאַנגאַר און ווישנו קאַנגאַר.
פּאָליצייַ סופּערינטענדאַנט טשאַנדראַ שעקאַר סאָלאַנקיי האט געזאגט די אָנגעקלאָגטע דערשייַנען אין קאָורט מיט באדעקט פנימער.
כאָטש דרײַ מענטשן זענען געווען אינעווייניק אין דער הויז ווען די מאַשין האָט זיך באַטראכט, איז קיינער פֿון זיי נישט געװען געשעדיקט.
דער שאָפֿער האָט אָבער געטראָפֿן ערנסטע שאָדן אין קאָפּ.
די וועג, וואו דער קראַץ איז געשען, איז געווען צוריסגעמאכט, בשעת די נויטפאַל באַדינונגען האָבן באַפרייט דעם שאָפער פֿון דעם רויטן אַודי טט.
ער איז ערשט געווען אין שפּיטאָל אין דער דזשיימס פּאַגעט שפּיטאָל אין גרעאַט יאַרמוטה.
דערנאָך האָט מען אים אַריבערגעפֿירט צום אַדענברוק־האָספּיטאַל אין קיימברידזש.
אַדעקאָיאַ איז זינט געווען אין עדינבורג שעריף געריכט באַשולדיקט אין מאָרד פון איר זון.
זי איז אין תפיסה ביז דער באַשולדיקונג און משפט, אָבער קיין אויג-עדענדע זאָגן קען זיין פאַרקאָוועט ווייַל איר בילד איז געווען וויידלי ארויס.
דאָס איז פּראָסט פיר אַנדערש אין די וק אָבער סקאָטלענדיש גערעכטיקייט אַרבעט אַנדערש און קאָרץ האָבן געזען פּובליקאַציע פון פאָטאָס ווי פּאַטענטשאַלי פּרעדזשוידאַשאַנאַל.
פּראָפֿעסאָר פּאַמעלאַ פֿערגוסאָן פֿון דער אוניווערסיטעט פֿון דאַנדי באַמערקט, "דאָס מיינט, אַז די זשורנאַליסטן פֿאָרן אַ געפערלעכער שורה, ווען זיי פֿאַרעפֿנטלעכן פֿאָטאָס א.א.וו. פֿון פֿאַרדעכטיקטע".
דער קרוין־אָפיס, וואָס איז אין אַלגעמיין באַשיצט מיט די פֿאַרשטראָפן, האָט געציילט די זשורנאַליסטן, אַז קיין מער קאָמענטאַר וועט ניט ווערן געמאַכט, לפּחות ביז די באַשולדיקונג.
דער דאָקומענט, לויט דעם ליק, וועט אָפּשיקן צו דער גרענעץ-ספּעט, וואָס פּאַלעסטינע וויל באַזירט אויף די גרענעצן איידער דער 1967 מיטל-מזרח מלחמה.
אַנדערע טעמעס וואָס זענען באַטאָנט, זענען די צוקונפֿט־שטאַט פֿון ירושלים, וואָס איז הייליק פֿאַר ביידע פֿעלקער, און די אישו פֿון דער טאָל פֿון ירדן.
ישׂראל פֿאָדערט אַ ווײַטערדיקע מיליטערישע בייַזייַן אין דער וואַלי פֿאַר צען יאָר, אַמאָל אַ אָפּמאַך איז געחתמעט, בשעת די פּאַליטישע רעגירונג איז מסכים צו לאָזן אַזאַ בייַזייַן בלויז פֿאַר פינף יאָר.
די שיסער אין די סאַפּלאַמענטערי פּעסט קאָנטראָל פּראָצעס זענען געווען צו זיין ענג סופּערווייזד דורך רענדערס, ווי די פּראָצעס איז מאָניטאָרעד און די עפעקטיווקייַט איז געווען עוואַלואַטעד.
אין אַ שוטפעס פון NPWS און די ספּאָרטינג שיסערס אַססאָסיאַטיאָן פון אויסטראַליע (NSW) ינק, קוואַלאַפייד וואַלאַנטירז זענען ראַקרוטיד, אונטער די ספּאָרטינג שיסערס אַססאָסיאַטיאָן ס גייעג פּראָגראַם.
לויט צו מיק אָ'פלינ, די אַקינג דירעקטאָר פּאַרק קאַנסערוואַציע און העריטאַגע מיט די נפּווס, די פיר שיסערס אויסגעקליבן פֿאַר דער ערשטער שיסער אָפּעראַציע באקומען פולשטענדיק זיכערקייַט און טריינינג ינסטראַקשאַן.
מארטעללי האָט נעכטן געשלאָסן אַ נײַע פּראָוויזיאָנאַלער וואַלן קאָונסיל (CEP) פֿון נײַן מיטגלידער.
דאָס איז מאַרטעלליס פֿינפטע CEP אין פֿיר יאָר.
לעצטע חודש האָט אַ פּרעזידענטשאַל קאָמיסיע רעקאַמענדיד די רעזיגנאַציע פון די CEP ווי טייל פון אַ פּעקל פון מיטלען צו מאַך די מדינה צו נייַע וואַלן.
די קאָמיסיע איז געווען מאַרטעלליס ענטפֿער צו די ברייט-געשפּרייטע אַנטי-רעזעמ פּראָטעסטן וואָס האָבן זיך אָנגעהויבן אין אקטאבער.
די טייל מאָל גוואַלדיק פּראָטעסטן זענען געווען טריגערד דורך די דורכפאַל צו האַלטן ילעקשאַנז, עטלעכע רעכט זינט 2011.
אַרום 60 פֿאַלן פֿון איבערהיץ פֿון די פֿאַלן־פֿאַרבונדן אייפּאָדס זענען באַריכטעט געוואָרן, וואָס האָבן געפֿירט זעקס פֿײַער און איבערגעלאָזט פֿיר מענטשן מיט קליינע ברענט.
די יאַפּאַנישער מיניסטעריום פֿאַר עקאָנאָמיע, האַנדל און אינדוסטריע (METI) האָט געזאָגט, אַז זיי זענען געווען באַוווסט מיט 27 צופאַלן, וואָס זענען פֿאַרבונדן מיט די מכשירים.
לעצטע וואָך, האָט METI געמאלדן אַז עפּל האָט אים געמאלדן וועגן 34 נאָך איבערהיטונג אינצידענטן, וואָס די פירמע האָט גערופֿן "ניט-זיריאַס".
דער מיניסטעריום האָט רעאַגירט דורך רופן עפּל ס אָפּלייג פון דעם באַריכט "גראדע באַדויערן".
דער ערדציטערניש האָט געשלאגן מאַריאנע אין 07:19 אַ.מ. לאָקאַלן צייט (09:19 אָו.מ. GMT פרייטאג).
די צפֿון מאַריאַנאַס נויטפאַל פאַרוואַלטונג אָפיס האָט געזאָגט אַז עס זענען נישט געווען קיין דאַמידזשיז געמאלדן אין דער מדינה.
אויך האָט דער פּאַסיפיקער צונאַמי־וואָרנינג־צענטער געזאָגט אַז עס איז נישט געווען קיין צונאַמי־אינדיקאַציע.
אַ געוועזענער פֿילפּינעזער פּאָליציאַנט האָט געהאַלטן האָנג קאָנג טוריסטן ווי כאַסטגעווען דורך כיידזשאַקינג זייער ויטאָבוס אין מאַנילאַ, די הויפּטשטאָט פֿון די פֿילפּינעזער.
ראָלאַנדאָ מענדאָזאַ האָט געפֿײַערט מיט זײַן M16־רײַפֿל אויף די טוריסטן.
עטלעכע כאַסטאַגעס זענען געראטעוועט געוואָרן און לפּחות זעקס זענען באַשטעטיקט טויט ביז איצט.
זעקס כאַסטאַגעס, אַרײַנגערעכנט די קינדער און עלטערע, זענען באַפרייט געוואָרן פריער, ווי אויך די פֿיליפּינער פֿאָטאָגראַפֿער.
די פֿאָטאָגראַפֿן האָבן שפּעטער פֿאַרנעמט די אָרט פֿון אַן עלטערע פֿרוי, וואָס האָט געברויכט אַ קלאָזעט.
ליגגענס איז געגאנגען אין זיין פאטער'ס פוסע און אנגעגאנגען אַ קאַריערע אין מעדיצין.
ער האָט זיך געלערנט ווי אַ אַבסטריטשער און האָט אָנגעהויבן אַרבעטן אין אָקלאַנדס נאַציאָנאַלער פֿרויען־האָספּיטאַל אין 1959.
בשעת ער האָט געאַרבעט אין שפּיטאָל, האָט ליגינס אָנגעהויבן אויספֿאָרשן פרי-געבויגן געבורט אין זײַן פֿרײַער צײַט.
זײַן פֿאָרש האָט געוויזן, אַז אויב מע גיט אַ האָרמאָנע, וועט עס פֿאַרגיכערן דעם פֿעטאַלן לונג־מאַטוריזאַציע פֿון דער בעיבי.
סינכוואַ האָט געמאלדן אַז רעגירונג־אינװערסאַטאָרס האָבן צוריקגעזוכט צוויי "שוואַרצע קעסטל‟ פֿליג־רעקאָרדערס מיטוואך.
די מיטגלידער־ראַשער האָבן אויך באַלויבט לונאַ.
טאָמי דרעאַמער האָט געזאָגט: "לונאַ איז געווען די ערשטע מלכּה פֿון עקסטרעם. מײַן ערשטער מאַנאַגער. לונאַ איז געשטאָרבן אין דער נאַכט פֿון צוויי לבֿנים. גאַנץ אייניקע פּונקט ווי זי. אַ שטאַרקע פֿרוי".
דאַסטין "גאָלדאַסט" ראַננעלס האָט באַמערקט אַז "לונאַ איז געווען ווי מאָדנע ווי איך ... טאָמער אפילו מער ... ליבע איר און וועט פאַרפירן איר ... האָפֿן זי איז אין אַ בעסער אָרט. "
פֿון 1,400 מענטשן וואָס זענען געווען געפרעגט איידער די 2010 פעדעראלע וואַלן, זענען די וואָס זענען קעגן אַז אויסטראַליע זאָל ווערן אַ רעפּובליק, געוואקסן מיט 8 פּראָצענט זינט 2008.
די ווירטולעכע פּרעמיער מיניסטערין דזשוליאַ גילאַרד האָט געקלערט בעשאַס די קאמפיין פון די 2010 פעדעראלע וואלן אַז זי האָט געגלויבט אַז אויסטראַליע זאָל ווערן אַ רעפּובליק אין די סוף פון דער מלכּה עליזאַבעט די צווייטע'ס הערשן.
34 פּראָצענט פֿון די אָנטיילנעמער אין דער אַנקעטע האָבן די זעלבע מיינונג, ווײַל זיי ווילן, אַז די מלכּה עליזאַבעטע די צווייטע זאָל זײַן די לעצטע מונאַרקע פֿון אויסטראַליע.
אין די עקסטרעמעס פֿון דער פּאָלל, גלויבן 29 פּראָצענט פֿון די געפרעגטע, אַז אויסטראַליע זאָל ווערן אַ רעפּובליק ווי באַלד ווי מעגלעך, בשעת 31 פּראָצענט גלויבן, אַז אויסטראַליע זאָל קיינמאָל נישט ווערן אַ רעפּובליק.
דער אָלימפּיקער גאָלד־מעדאַליסט האָט געדאַרפֿט שווימען אין די 100־ און 200־מעטער פֿרײַ־שטיי און אין דרײַ רעלעס אין די קאָממונוועלטש־שפּילן, אָבער צוליב זײַנע באַקלאָנגען איז זײַן פֿיסנפֿאַרטיקייט געווען אין צווייפל.
ער איז נישט געווען ביכולת צו נעמען די מעדיצינען וואָס זענען נויטיק צו באַקומען זיין ווייטיק, ווײַל זיי זענען פֿאַרבאָטן פֿון די שפּילערײַ.
קערטיס קופּער, אַ מאַטעמאַטיקער און פּראָפֿעסאָר אין קאָמפּיוטער־וויסנשאַפֿט בײַם אוניווערסיטעט פֿון סענטראַל־מיזורי, האָט דעם 25סטן יאַנואַר אַנטדעקט די גרעסטע באַקאַנטע פּרימע נומער ביז איצט.
עטלעכע מענטשן האָבן וועראַפייד די אַנטדעקונג ניצן פאַרשידענע ייַזנוואַרג און ווייכווארג אין אָנהייב פון פעברואר און עס איז געווען מודיע אויף דינסטאג.
קאָמעץ האָבן אפֿשר געווען אַ מקור פֿון וואַסער, וואָס איז געקומען צו דער ערד, צוזאַמען מיט אָרגאַניקע חומר, וואָס קען פֿאָרמירן פּראָטעינען און שטיצן לעבן.
וויסנשאַפֿטן האָפֿן צו פֿאַרשטיין ווי פּלאַנעטן פֿאָרמירן, ספּעציעל ווי די ערד איז פֿאָרמירט געוואָרן, ווײַל קאָמעטעס האָבן זיך לאַנג צוריק געטראָפֿן מיט דער ערד.
קוומאָ, 53, האָט אָנגעהויבן זיין גובערנאַטור פריער דעם יאָר און האָט אונטערגעשריבן אַ ביל לעצטע חודש וואָס לעגאַלייזז די גלייַך-געשלעכטע חתונה.
ער האָט גערופֿן די שמועות ווי "פּאָליטישע רייד און נאַרישקייט".
מע שפּעקולירט, אַז ער וועט לויפן פֿאַרן פּרעזידענט אין 2016.
נעקסט־גען איז אַ סיסטעם, לויט ווי די FAA טענהט, וואָס וואָלט דערלויבט אַעראָפּלאַןס צו פֿליען קירצער רוץ און שפּאָרן מיליאָנען גאַלאָנען ברענוואַרג יעדעס יאָר און רעדוצירן די קאַרבאָן-אַריבערגאַנג.
עס באַניצט סאַטעליט־באזירטע טעכנאָלאָגיע אין פֿאַרגלײַך מיט עלטערע טכנאָלאָגיע, וואָס איז באַזירט אויף ערד־ראַדאַרן, כּדי די לופט־טראַפיק־קאָנטראָללער זאָלן קענען פּינטלעך באַזוכן די ערקראַפט מיט גרעסער פּינטלעכקייט און געבן די פּילאָטן מער פּינטלעך אינפֿאָרמאַציע.
קיין עקסטרע טראַנספּאָרט ווערט נישט געלייגט און אויבערגראָונד טריינז וועלן נישט האַלטן אין וועמבלי, און קאַר פּאַרקינג און פּאַרק-און-ריד פאַסילאַטיז זענען ניט בנימצא אין דער ערד.
די מורא פון א געניטונג פון טראנספארטאציע האט אויפגעברענגט די מעגליכקייט אז די שפיל וועט זיין געצווינגען צו שפּילן אונטער פארמאכטע טירן אן די שטיצער פון די מאַנשאַפֿט.
אַ שטודיע וואָס איז געדרוקט געוואָרן דעם דאָנערשטיק אין דער זשורנאַל Science האָט געמאלדן וועגן דער באַשאַפֿונג פֿון אַ נײַעם פֿויגל־ספּאָרט אויף די עקוואַדאָרישע גאַלאַפּאַגאָס־אינדזלען.
פֿאָרשער פֿון פּרינסטאָן־אוניווערסיטעט אין די פֿאַראייניקטע שטאַטן און פֿון דער אַפּסאַלאַ־אוניווערסיטעט אין שוועדן האָבן געמאלדן, אַז די נײַע מינים האָבן זיך אנטוויקלט אין בלויז צוויי דורות, כאָטש מען האָט געמיינט, אַז דער פּראָצעס נעמט אַ סך מער, צוליב די ברידינג צווישן אַן ענדעמישן דאַרווינער פֿינק, געאָספּיזאַ פֿאָרסעס, און דעם אימיגראַנטן קאַקטוס־פֿינק, געאָספּיזאַ קאָניראָסטיריס.
גאָלד קען ווערן געארבעט אין אַלע מינים פון שאַפּעס.
מע קען עס אויסצויגן אין דין דראָט, וואָס מע קען צעקריכן און צעטרעטן. מע קען עס האַמערן אָדער ראָולד אין בלעטער.
מע קען עס מאַכן זייער דין, און צולייגן אויף אַנדערע מעטאַלן. מע קען עס מאַכן אַזוי דין אַז מע האָט עס צומאָל גענוצט צו באַצירן די האַנט־געמאַלטע בילדער אין ביכער וואָס ווערן גערופֿן "אילומאַנייטאַד מאַנוסקריפּץ".
דאָס הייסט דער פּי-ה־ווערטל פֿון אַ כעמיקאַל. מען קען מאַכן אַן אינדיקאַטאָר מיט רויטן קאַבעלע־זאַפט.
דער קאַלב זאַפט ענדערט קאָליר לויט ווי אַסידיק אָדער באַסיש (אַלקאַלינע) די כעמיקאַל איז.
די פּה-מדרגה איז אנגעוויזן דורך די סומע פון הידראָגען (די ה אין פּה) ייאָנס אין די טעסטעד כעמיש.
הידראָגען־יאָנען זענען פּראָטאָנען, וואָס האָבן אַוועקגענומען זייערע עלעקטראָנען (ווײַל הידראָגען־אַטאָמען באַשטייט פֿון איין פּראָטאָן און איין עלעקטראָן).
דרייען די צוויי טרוקענע פּודערס צוזאַמען און דערנאָך, מיט ריינע נאַס הענט, קוועטשן זיי אין אַ פּילקע.
די נאַס אויף דײַנע הענט וועט רעאַגירן מיט די דרויסנדיקע שיכטן, וואָס וועלן זיך פֿילן מאָדנע און פֿאָרמירן אַ מין שאָל.
אין די שטעט חאַראַפּפּאַ און מאָהענדזשאָ-דאַראָ, איז געווען כּמעט אין יעדן הויז אַ טוילעט מיט אַ שפּול, וואָס איז געווען פֿאַרבונדן מיט אַ פֿאַסיקע אָפּגאַנג־סיסטעם.
מען האָט געפֿונען איבערבלײַבן פֿון אָפּגאַבע־סיסטעמען אין די הייזער פֿון די מינאָאישע שטעט אין קרעט און סאַנטאָריני אין גריכנלאנד.
אין די רוימישע ציוויליזאַציע זענען טוילעטן געווען טייל מאָל אַ טייל פֿון ציבור־באַטן, וווּ מענער און פֿרויען זענען געווען צוזאַמען אין געמישטע געזעלשאַפֿט.
ווען איר רופט איינעם וואס איז טויזנטער מייל אוועק, ניצט איר א סאטעלייט.
דער סאַטעליט אין חלל פֿאַרמאָגט דעם רוף און דערנאָך אָפּשפּיגלט עס צוריק, כּמעט גלײַך.
דער סאַטעלייט איז אַרײַנגעשיקט געוואָרן אין חלל דורך אַ ראַקעטע. וויסנשאַפֿטלער נוצן טעלעסקאָפּן אין חלל, ווײַל די ערד־אטמאָספֿערע פֿאַרקריצט אַ טייל פֿון אונדזער ליכט און דער דערזען.
עס נעמט אַ ריזיקער ראַקעט איבער 100 פֿיס הויך צו שטעלן אַ סאַטעליט אָדער טעלעסקאָפּ אין פּלאַץ.
דאָס ראָד האָט פֿאַרענדערט די וועלט אויף אַ גלייבן אופֿן. די גרעסטע זאַך וואָס דאָס ראָד האָט געטאָן פֿאַר אונדז איז אַז עס האָט אונדז געגעבן אַ סך גרינגער און גיכערער טראַנספּאָרט.
עס האָט אונדז געבראַכט די באַן, די מאַשין, און פילע אַנדערע טראַנספּאָרט־מישאַנען.
אונטער זיי געפֿינען זיך מער מיטל־גרייסקע קעץ, וואָס עסן מיטל־גרייסקע טרויב, פֿון ראַבאַץ ביז אַנטילאָפּעס און הערנז.
צום סוף, עס זענען דאָ אַ סך קליינע קעץ (אַרײַנגערעכנט די באַפֿרײַטע קעץ) וואָס עסן די ווײַט מער צאָללעכע קליינע טרויב־פֿאַלן ווי ינסעקטן, ראָודאַנץ, לעזערטן און פֿייגל.
דער סוד פֿון זייער הצלחה איז דער באַגריף פֿון דער נישע, אַ ספּעציעלע אַרבעט וואָס יעדער קאַץ פֿאַרמאָגט, וואָס פֿאַרמיידן אים צו קאָנקורירן מיט די אַנדערע.
לייבן זענען די סאָציאַלעסטע קעץ, וואָס לעבן אין גרויסע גרופּעס, וואָס ווערן גערופֿן פּריידס.
די שטאָלץ באַשטייען פֿון איין ביז דרײַ פֿאַרבונדענע דערוואַקסענע זכר־קאָמען, צוזאַמען מיט ביז דרײַסיק ווייַבלעך און ליאַבנס.
די ווייבער זענען געוויינטלעך ענג פֿאַרבונדן איינער מיטן אַנדערן, זייענדיק אַ גרויסע משפּחה פֿון שוועסטער און טעכטער.
לייב־פּרידעס פֿירן זיך פֿיל ווי וואָלף־פּעקלעך אָדער הינט, אַנימאַלס וואָס זענען איבערראַשן ענלעך צו לייבֿן (אָבער נישט צו אַנדערע גרויסע קאַץ) אין דער נאַטור, און אויך זייער טויטלעך פֿאַר זייער טרויב.
דער טיגער איז אַ גוט־געקליבטער אַטלעט, ער קען זיך אַרויפֿקלײַבן (כאָטש נישט גוט), שווימען, שפּרינגען אויף גרויסע ווײַטן און שלאָגן מיט פֿינף מאָל מער כח ווי אַ שטאַרק מענטש.
די טיגער איז אין דער זעלביקער גרופּע (גאַנס פּאַנטהערע) ווי לייבנס, לעאָפּאַרדס און דזשאַגוואַרס.
דער טײַגער ראָנט נישט ווי אַ לייב, וואָס ראָנט מיטן גאַנצן קול, נאָר ווי אַ זאַץ פֿון שרעקלעכע, געשריגן ווערטער.
אָסעלאָטס האָבן ליב צו עסן קליינע חיות. זיי וועלן כאַפּן מאַלפּעס, שלאַנגען, קראַצן און פֿייגל אויב זיי קענען. כּמעט אַלע חיות וואָס די אָסעלאָטס כאַץ זענען פיל קלענערער ווי זי.
וויסנשאַפֿטלעכע טראַכטן אַז אָסעלאָטס פֿאָלגן און געפֿינען אַנימאַלס צו עסן (פֿרײַט) דורך רייעך, און זיי שמעקן זיך אויף דעם אָרט, וווּ זיי זענען געווען אויפֿן ערד.
זיי קענען זען זייער גוט אין דער פינצטער מיט נאַכט זעאונג, און מאַך זייער סטיליסטלי, אויך. אָסעלאָטס גייען זייער טרויב דורך מישן אין מיט זייער סוויווע דעמאָלט אַבאָרסינג אויף זייער טרויב.
ווען אַ קליינע גרופּע לעבעדיקע באַשעפֿענישן (אַ קליינע פּאָפּולאַציע) ווערט אפגעשיידט פֿון דער הויפּט־פּאָפּולאַציע פֿון וואַנען זיי קומען (ווי אויב זיי באַוועגן זיך איבער אַ באַרג־גאַנג אָדער אַ טייך, אָדער אויב זיי באַוועגן זיך אויף אַ נײַעם אינזל, אַזוי אַז זיי קענען נישט גרינג צוריקקריגן), וועלן זיי אָפֿט זיך געפֿינען אין אַן אַנדער סבֿיבֿרה ווי זיי זענען געווען ביז אַהער.
די נייע סביבה האט אנדערע רעסורסן און אנדערע קאנקורענטן, דערפאר וועט די נייע פאפולאציע דארפן אנדערע מאפטיקן אדער אדאפטאציעס צו זיין א שטארקע קאנקורענט ווי וואס זיי האבן פריער געדארפט.
די אָריגינעלע פּאַפּאַליטאַץ האָבן זיך גאָר נישט געביטן, זיי דאַרפֿן נאָך די זעלבע אַדאַפּטיישאַנז ווי פריער.
מיט דער צײַט, ווען די נײַע פּאָפּולאַציע הייבט זיך צו אַדאַפּטירן צו דער נײַער סבֿיבֿה, הייבן זיי אָן אויסזען אַלץ ווייניקער ווי די אַנדערע פּאָפּולאַציע.
מיט דער צײַט, נאָך טויזנטער אָדער אַפֿילו מיליאָנען יאָר, וועלן די צוויי פּאַפּאַליישאַנז אויסזען אַזוי אַנדערש אַז מע קען זיי נישט רופן די זעלבע מינים.
מיר רופן דעם פּראָצעס ספּעסיעישאַן, וואָס נאָר מיטל די פאָרמירונג פון נייַ מינים. ספּעסיעישאַן איז אַ ינעוואַטאַבאַל קאַנסאַקווענס און אַ זייער וויכטיק טייל פון עוואָלוציע.
געוויקסן מאַכן זויערשטאָף וואָס מענטשן אָטעמען, און זיי נעמען אין קאַרבאָן-דיאָקסייד וואָס מענטשן אויסדרינגען (דאָס הייסט, אויסדרינגען).
געוויקסן מאַכן זייער עסן פֿון דער זון דורך פֿאָטאָסינטעז.
מיר מאַכן אונדזערע הייזער פֿון געוויקסן און מאַכן קליידער פֿון געוויקסן. רוב פֿאָדן וואָס מיר עסן זענען געוויקסן. אָן געוויקסן וואָלטן חיות נישט געקענט לעבן.
מאָסאַסאַורוס איז געווען דער שפּיץ-פֿריידער פֿון זײַן צײַט, אַזוי ער האָט נישט מורא געהאַט פֿון גאָרנישט, אַחוץ פֿון אַנדערע מאָסאַסאַורוס.
אירע לאַנגע מויל־שניפֿער זענען געווען באַשטעטיקט מיט מער ווי 70 שאַרפֿע ציין, צוזאַמען מיט אַן עקסטרע זײער אין דער מויל־דאַך, וואָס האָט געמיינט, אַז גאָרנישט, וואָס איז אַריבערגעקומען איר וועג, קען נישט אַנטלויפן.
מיר ווייסן נישט זיכער, אָבער עס האָט מעגלעך געהאַט אַ פֿאָרקלעכענע צונג. איר דיעטע האָט אַרײַנגערעכנט טערטעלס, גרויסע פֿיש, אַנדערע מאָסאַסאַורעס, און זי איז אפֿשר געווען אַ קאַניבאַל.
עס האָט אויך באַפֿאַלן אַלץ וואָס איז אַרײַנגעגאַנגען אין וואַסער; אַפֿילו אַ ריזיקער דינאַזאָר ווי טי־רעקס וואָלט נישט געקענט זיך צושטעלן צו אים.
בשעת מיר וואָלטן געקענט די מערהייט פֿון זייער עסן, האָבן די רוימער געהאַט זייער טייל פֿון מאָדנע אָדער אומגעוויינטלעכע סעודה־איבריגע, אַרײַנגערעכנט ווילדע חזירים, פּויקאָקן, קנאַלן און אַ מין ראָדענטן, וואָס הייסט אַ דאָרמאָוס
אַן אַנדער חילוק איז געווען, אַז בשעת די אָרעמע מענטשן און די פֿרוי האָבן געגעסן זייער עסן זיצנדיק אויף שטולן, האָבן די רײַכע מענטשן ליב געהאַט צו האָבן באַנקעטן צוזאַמען, וווּ זיי האָבן זיך געלייגט אויף זייערע זייטן, בשעת זיי האָבן געגעסן זייערע מאָלצײַטן.
די אוראַלטע רוימישע מאכלים האָבן נישט געקענט אַרײַננעמען עסן וואָס זענען געקומען קיין אייראָפּע פֿון אַמעריקע אָדער פֿון אַסיע אין שפּעטערדיקע יאָרהונדערטער.
למשל, זיי האבן נישט געהאט קיין קארן, נישט קיין טאמעטעס, נישט קיין קארטאפעס, נישט קיין קאקאווע, און קיין אלטע רוימער האבן קיינמאל נישט געטרייסען א טערקי.
די באַבליאָנער האָבן געבויט פֿאַר יעדער זייער גאָט אַ הויפּט־טעמפּל, וואָס איז געווען באַטראַכט ווי דער היים פֿונעם גאָט.
די מענטשן האָבן געבראַכט קרבנות צו די געטער און די כהנים האָבן געפּרוּווט צו באַזאָרגן די געטערס באַדערפענישן דורך צערעמאָניעס און פֿעסטיוואַלן.
יעדע טעמפּל האָט געהאַט אַן אָפֿענעם טעמפּל־הויף און דערנאָך אַן אינערלעכער מקדש, אין וועלכן נאָר די כהנים האָבן געקענט אַרײַנגיין.
צומאָל זענען געבויט געוואָרן ספּעציעלע פּיראַמיד־שייפּט טורמען, וואָס ווערן גערופֿן זיגגוראַטעס, כּדי זיי זאָלן זײַן אַ טייל פֿון די טעמפּלעס.
די שפּיץ פֿון דער טורעם איז געווען אַ ספּעציעלע מקוה פֿאַר דעם גאָט.
אין דעם וואַרעם קלימאַט פֿון מיטל־מזרח איז דאָס הויז נישט געווען אַזוי וויכטיק.
די מערסטע טייל פֿון דער לעבן פֿון דער העברעיִשער משפּחה איז פֿאָרגעקומען אין דער אָפֿענער לופט.
די פֿרויען האָבן געקאכט אין הויף; די קראָמען זענען געווען בלויז אָפֿן קאַונטערס וואָס האָבן געקוקט אויף דער גאַס.
אין כאַנאַן־לאַנד איז נישט געווען קיין גרויסע וואַלדן, און דערבײַ איז געווען די האָלץ זייער טײַער.
אין די נאָרסישע סאַגאַס, זאָגט מען, אַז עריק דער רויטער איז געווען פֿאַרטריבן פֿון אייסלאַנד פֿאַר אַ מאָרד, און ווען ער איז געפֿאָרן מער מערבֿ, האָט ער געפֿונען גרינלאַנד און עס אָנגערופן גרינלאַנד.
אָבער נישט געקוקט אויף זײַן אַנטדעקונג, האָבן שוין אין יענער צײַט דאָרט געלעבט עסקעמאָ־שבטים.
כאָטש יעדער לאַנד איז געווען 'סקאַנדינאַוויאַן', עס זענען געווען פילע דיפעראַנסיז צווישן די מענטשן, מלכים, מינהגים און געשיכטע פון דענמאַרק, שוועדן, נאָרוועגיע און יסעלאַנד.
אויב איר האָט געזען דעם פֿילם "נאַציאָנאַלער אוצר", איר קענט טראַכטן אַז אַ אוצר מאַפּע איז געווען געשריבן אויף דער צוריק זייט פֿון דער דעקלאַראַציע פֿון זעלבסטשטענדיקייט.
אבער דאס איז נישט אמת. כאטש ס'איז געשריבן אויף דער צוריק פון דעם דאקומענט, איז עס נישט קיין אוצר-קארט.
אויף דער צוריק זייט פֿון דער דעקלאַראַציע פֿון אומאָפּהענגיקקייט זענען געווען אָנגעשריבן די ווערטער "אריגינעלער דעקלאַראַציע פֿון אומאָפּהענגיקקייט מיטן דאַטע דעם 4טן יולי 1776". דער טעקסט איז אויפֿן דנאָ פֿונעם דאָקומענט, אויבן־אויף.
כאָטש קיינער ווייסט נישט מיט זיכערקייט ווער עס האָט עס געשריבן, איז באַקאַנט אַז אין די אָנהייב פֿון זײַן לעבן איז דאָס גרויסע פּערגאַמענט־דאָקומענט (עס מעסטן 293⁄4 אינטשעס ביי 241⁄2 אינטשעס) געווען פֿאַרקריצט פֿאַר אָפּגעהיטונג.
אַזוי, עס איז מסתּמא אַז די נאָוטיישאַן איז געווען צוגעגעבן פּשוט ווי אַ צעטל.
די ד-טאָג לאַנדינגס און די ווייַטערדיק באַטאַלז האָבן באפרייט די צפון פון פֿראַנקרייַך, אָבער די דרום איז נאָך נישט פריי.
עס איז געווען געװען געװעזן דורך די "ווישי‟־פֿראַנצויזישע. דאָס זענען געווען פֿראַנצויזישע מענטשן, וועלכע האָבן געמאַכט שלום מיט די דײַטשן אין 1940 און האָבן געאַרבעט מיט די אַרײַנפֿאַלער אַנשטאָט צו קעמפֿן קעגן זיי.
דעם 15טן אויגוסט 1940 האָבן די אַליאַנטן אַרײַנגעפֿאַלן אין דרום פֿראַנקרײַך, די אַרײַנפֿאַל איז גערופֿן "אָפּעראַציע דראַגאָן".
אין בלויז צוויי וואָכן האָבן די אַמעריקאַנער און פֿרײַע פֿראַנצויזישע כּוחות באַפֿרײַט געוואָרן דרום פֿראַנקרײַך און זיך געדרייט צו דײַטשלאַנד.
א ציוויליזאציע איז א איינציקע קולטור וואס ווערט געדינט דורך א באטייטיקע גרויסע גרופע מענטשן וואס לעבן און ארבעט קאאפעראטיוו, א געזעלשאפט.
דער וואָרט ציוויליזאַציע קומט פֿון דעם לאַטײַנישען civilis, וואָס מיינט ציוויל, וואָס איז שייך דעם לאַטײַנישען civis, וואָס מיינט בירגער, און civitas, וואָס מיינט שטאָט אָדער שטאָט-שטאַט, און וואָס דעפֿינירט אויך אויף אַ געוויסן אופֿן די גרייס פֿון דער געזעלשאַפֿט.
שטאָט-שטאַטן זענען די פאָרויסגייער פון אומות. א ציוויליזאַציעאַל קולטור ימפּלייז די פאָרן פון וויסן איבער עטלעכע דורות, אַ לאַנגינג קולטור פוספּריט און גלייַך דיסמיסיאָן.
קליינע קולטורן פאַרשווינדן זיך אָפֿט אָן איבערלאָזן באַטייַטיקע היסטארישע באַווײַזן און ווערן נישט דערקענט ווי געהעריקע ציוויליזאַציעס.
בעת דער רעוואָלוציאָנעריער מלחמה, האָבן די דרײַצן שטאַטן ערשט געגרינדעט אַ שוואַך צענטראַל־רעגירונג, מיט דעם קאָנגרעס, וואָס איז געווען דער איינציקער קאָמפּאָנענט, אונטער די אַרטיקלען פֿון קאָנפֿעדעראַציע.
קאָנגרעס האָט נישט געהאַט קיין מאַכט צו באַשולדיקן שטייערן, און ווײַל עס איז נישט געווען קיין נאַציאָנאַלער עקזעקוטיוו אָדער דזשודיציערי, האָט עס זיך געלאָזט אויף די שטאַט אויטאריטעטן, וואָס זענען אָפֿט געווען אומצאָאָפּעראַטיווע, צו דורכפירן אַלע אירע אַקטן.
עס האָט אויך נישט געהאַט קיין אויטאָריטעט צו איבעררײַבן די שטייער־געזעצן און טעריפֿעס צווישן די שטאַטן.
די אַרטיקלען האָבן געבעטן איינשטימיקע צושטימען פֿון אַלע שטאַטן איידער זיי קען זיין אַמענדעד און שטאַטן גענומען די הויפט רעגירונג אַזוי לייטלי אַז זייער רעפּריזענאַטיוועס זענען אָפט אַוועק.
איטאליע'ס נאציאנאלע פוטבאָל, צוזאמען מיט דער דייטשער נאציאנאלע פוטבאָל מאַנשאַפֿט איז די צווייטע מערסטע מצליח מאַנשאַפֿט אין דער וועלט און זענען געווען די פיפאַ וועלט קאַפּ טשאַמפּיאָנס אין 2006.
די פּאָפּולערע ספּאָרט־שפּילן זענען פֿוטבאָל, באַסקעטבאָל, וואָלעיבאָל, וואַסער־פּאָלאָ, פֿענצונג, ראַגבי, וועלאָסיפּעד־פֿאָרווײַז, אייז־האָקי, ראָללער־האָקי און פֿאָרמאָלע־אײן מאָטאָר־ראַסינג.
ווינטער ספּאָרט איז מערסט פאָלקס אין די צאָפנדיק געגנטן, מיט איטאַליאַנס קאַמפּעטינג אין אינטערנאַציאָנאַלע גאַמעס און אָלימפּיק געשעענישן.
יאַפּאַן האָט כּמעט 7,000 אינזלען (די גרעסטע איז האָנסשו), און דאָס מאכט יאַפּאַן דער זיבעטער גרעסטער אינזל אין דער וועלט!
צוליב דעם קלאַסטער/גרופּע אינזלען וואָס יאַפּאַן האָט, ווערט יאַפּאַן אָפֿט גערופֿן, אויף אַ געאָגראַפֿישער שטעלונג, ווי אַן "אַרכיפּעלאַגאָ"
טייוואַן אָנהייב אָנהייב וועג צוריק אין 15 יאָרהונדערט ווו אייראפעישער סאַילערז פּאַסינג דורך רעקאָרד די אינזל ס נאָמען ווי Ilha פאָרמאָסאַ, אָדער שיין אינזל.
אין 1624 גרינדט די האָלענדישער מזרח־אינדיי־קאָמפּאַניע אַ באַזע אין דרום־מערבֿ־טײַוואַן, און הייבט אָן מיט אַ טראַנספֿאָרמאַציע אין די אָרטיקע כּלל־פֿאַרבוי־פּראַקטיסיעס און באַשעפֿטיקט כינעזישע אַרבעטער צו אַרבעטן אויף אירע רײַז־ און צוקער־פּלאַנטאַציעס.
אין 1683 האָבן די קווינג־דינאַסטיע (1644-1912) פֿאַרנעמט די קאָנטראָל פֿון טייוואַנס מערבֿדיקע און צפֿונדיקע ברעג־אנווייזונגען און דערקלערט טייוואַן ווי אַ פּראָווינץ פֿון דער קווינג־אימפּעריע אין 1885.
אין 1895, נאָך דער באַזיגן אין דער ערשטער סינאָ-יאַפּאַניש מלחמה (1894-1895), די קינג רעגירונג סיגנאַץ די טריטי פון שימאַנאָסעקי, דורך וואָס עס סאַדעס סאַווערינאַטי איבער טייוואַן צו יאַפּאַן, וואָס הערשט די אינזל ביז 1945.
מאַטשופּיקשו באַשטייט פֿון דרײַ הויפּט־סטרוקטורן, ניימלי ינטיוואַטאַנאַ, דער טעמפּל פֿון דער זון, און דער צימער מיט די דרײַ פֿענצטער.
רוב בנינים אויף די קניגן פון דעם קאמפלעקס זענען איבערגעבויט געווארן כדי צו געבן פאר טוריסטן א בעסערע געדאנק ווי אזוי זיי האבן זיך ארגינעל באוויזן.
ביז 1976 זענען דרײַסיק פּראָצענט פֿון מאַטשופּיקשו געווען ריסטאָרד, און די ריסטאָרד־אַרבעטן זענען נאָך אַלץ פֿאָרגעקומען.
למשל, די מערסט פּראָסט שטיל בילד פאָטאָגראַפיע פֿאָרמאַט אין דער וועלט איז 35 מם, וואָס איז געווען די דאָמינאַנט פילם גרייס אין די נאָענט פון די אַנאַלאָג פילם תקופה.
עס איז נאָך געשאפן הייַנט, אָבער מער ימפּאָרטאַנטלי זייַן אַספּעקט פאַרהעלטעניש האט שוין ירשעט דורך דיגיטאַל אַפּאַראַט בילד סענסער פֿאָרמאַטירונגען.
די 35 מ"מ פֿאָרמאַט איז טאַקע, אַ ביסל קאַנפיוזינגלי, 36 מ"מ אין ברייט דורך 24 מ"מ אין הייך.
דער אַספּעקט־יחס פֿון דעם פֿאָרמאַט (דיווידינג דורך צוועלף צו באַקומען דעם פּשוטסטן היחס פֿון גאַנץ נומערן) איז דעריבער 3:2.
פילע פּראָסט פֿאָרמאַטירונגען (APS משפּחה פון פֿאָרמאַטירונגען, פֿאַר בייַשפּיל) זענען גלייַך צו אָדער ענג אַפּראָוקסימאַט דעם אַספּעקט פאַרהעלטעניש.
דער פיל-אויסגענוצטער און אָפט-שפּילטער רעגול פון דריטלעך איז אַ פּשוט גיידאַנס וואָס שאפט דינאַמיזם בשעת ריזינג אַ מאָס פון סדר אין אַ בילד.
עס שטייט אַז די מערסט עפעקטיוו אָרט פֿאַר די הויפּט טעמע איז ביי די ינטערסעקשאַן פון שורות וואָס צעטיילן די בילד אין דריט ווערטיקלי און האָריזאָנטאַלי (זען בייַשפּיל).
אין דעם פּעריאָד פֿון דער אייראָפּעיִשער געשיכטע איז די קאַטויליקער קירך, וואָס איז געוואָרן רײַך און מאַכטפול, געקומען אונטער אַן אויפֿפֿאָרשונג.
פֿאַר מער ווי טויזנט יאָר האָט די קריסטלעכע רעליגיע פֿאַרבונדן די אייראָפּעיִשע שטאַטן, נישט געקוקט אויף די חילוקים אין שפּראַך און מינהגים.
איר אַלע־פּרענירנדיקע מאַכט האָט געטרײַגעשטעלט אַלעמען, פֿון מלך ביז פּראָסט.
איינער פֿון די הויפּט־קריסטלעכע תּקנות איז, אַז מע זאָל נוצן רײַכקייט צו באַקלענערן ליידן און אָרעמקייט, און אַז די געלט־געזאַמלונגען פֿון דער קירך זענען פֿאַראַן ספּעציעל פֿאַר דעם צוועק.
די צענטראַלער אויטאָריטעט פֿון דער קירך איז שוין געווען אין רוים מער ווי טויזנט יאָר, און די קאָנצענטראַציע פֿון מאַכט און געלט האָט געפֿירט, אַז אַ סך האָבן זיך געפרעגט, צי מען האָט זיך געטרײַגעשטעלט צו דעם דאָזיקן תּורה.
באַלד נאָך דעם ווי די פֿײַנטלעכקייטן האָבן אויסגעבראָכן, האָט בריטאניע אָנגעהויבן אַ שיפֿפֿערישע בלאַקאַדאַ פֿון דײַטשלאַנד.
די סטראַטעגיע האָט זיך באַווײַזן ווי אַ עפעקטיוו סטראַטעגיע, ווײַל זי האָט אָפּגעשניטן וויכטיגע מיליטערישע און ציווילע צושטעלן, כאָטש די בלאַקאַד האָט געבראכן דעם אַלגעמיינעם אנגענומענעם אינטערנאַציאָנאַלן געזעץ, וואָס איז געווען קאָדיפיצירט דורך עטלעכע אינטערנאַציאָנאַלע אַגרימאַנץ פֿון די לעצטע צוויי יאָרהונדערט.
בריטאניע האָט געמינט די אינטערנאַציאָנאַלע וואסערן, כּדי צו פֿאַרמיידן קיין שיפן פון אַרײַנגיין אין גאנצע אָפּטיילונגען פון אָקעאַן, און דאָס האָט געמאַכט סכּנה אַפֿילו נייטראַלע שיפן.
וויבאלד דער ענטפער אויף דעם טאַקטיק איז געווען באגרענעצט, האָט דײַטשלאַנד דערוואַרט אַן ענלעכע ענטפער אויף איר אומבאַגרענעצטע אונטערזעמל־מלחמה.
אין די 1920ער יאָרן, איז די גאַנצע שטעלונג פֿון ס׳רובֿ בירגערס און אומות געווען פּאַציפֿיזם און אפגעזונדערטקייט.
נאָך דעם ווי זיי האָבן געזען די שרעק און די גרויזאמער פֿון דער מלחמה בעת דער ערשטער וועלט־מלחמה, האָבן די אומות געוואָלט אויסמיידן אַז מע זאָל אין דער צוקונפֿט ווידער נישט דערפֿאַרן אַזאַ סיטואַציע.
אין 1884 איז טעסלאַ אַריבערגעפֿאָרן קיין די פֿאַראייניקטע שטאַטן פֿון אַמעריקע, כּדי צו אָננעמען אַ אַרבעט בײַ דער עדיסאָן־קאָמפּאַניע אין ניו־יאָרק.
ער איז אָנגעקומען אין די פֿאַראייניקטע שטאַטן מיט 4 סענט צו זײַן נאָמען, אַ בוך פֿון פּאָעזיע, און אַ רעפֿערענץ־בריוו פֿון טשאַרלעס באַטשעלאָר (זיין מאַנאַגער אין זײַן פֿריִערדיקן אַרבעט) צו טאָמאַס עדיסאָן.
דער אוראַלטער כינע האָט געהאַט אַן אייגנאַרטיקן אופֿן צו באַווײַזן פֿאַרשידענע צייט־פּעריאָדן; יעדער שטאַפּע פֿון כינע אָדער יעדער משפּחה וואָס איז געווען אין מאַכט איז געווען אַ באַזונדערער דינאַסטיע.
אויך צווישן יעדער דינאַסטיע איז געווען אַן אַנסטייבאַל עלטער פון צעטיילט פּראָווינצן. די מערסט באַוווסט פון די פּעריאָדס איז געווען די דרייַ קינגדאָמס עפּאָק גענומען אָרט פֿאַר 60 יאָר צווישן די האַן און די דזשין דינאַסטיע.
אין יענע צייטן זענען געווען ארימעלכע מלחמה צווישן פילע איידעלער, וועלכע האָבן זיך געקעמפט פֿאַרן טראָן.
די דרײַ מלכות איז געווען איינער פֿון די בלאַדיאַסט עיגאָנס אין דער אַלט־כינעזישער געשיכטע. טויזנטער מענטשן זענען געשטאָרבן,
עס זענען אַ סך געזעלשאַפֿטלעכע און פּאָליטישע ווירקונגען, ווי למשל די נוצן פֿון מעטריקער סיסטעם, אַ אַריבערגאַנג פֿון אַבסאָלוטאַליזם צו רעפּובליקאַניזם, נאַציאָנאַליזם און די גלויבן אַז דאָס לאַנד געהערט צו דעם פֿאָלק און נישט צו איין איינציקן הערשער.
נאָך דער רעוואָלוציע זענען די אַרבעטן געעפֿנט געוואָרן פֿאַר אַלע מענער, און די מערסט אַמביציעס און הצלחה האָבן געקענט דערגרייכן.
דאָס זעלבע איז פֿאַר די מיליטער, ווײַל אַנשטאָט אַז די לײַכט־ראַנגקינגס זאָלן באַזירט ווערן אויף קלאַס, זענען זיי איצט באַזירט אויף קיילאַבער.
די פֿראַנצייזישע רעוואָלוציע האָט אויך אינספּירירט אַ סך אַנדערע אונטערגעדריקטע אַרבעטער־קלאַסע מענטשן פֿון אַנדערע לענדער, צו אָנהייבן זייערע אייגענע רעוואָלוציעס.
משה האָט זיך שטאַרק אינטערעסירט אין ענינים וואָס זענען געווען ווייַטער פון דעם וועלטלעכן לעבן. ער פֿלעגט אָפט באַזוכן אַ הייל וואָס איז באַוווסט געוואָרן ווי היראַ אויף דעם באַרג פון נוור (ליכט) פֿאַר קאָנטעמפּלאַטיאָן.
די הייל אַליין, וואָס איז איבערגעלעבט די צײַטן, גיט אַ זייער לעבעדיקן בילד פֿון מוחמדס רוחניותדיקע נטיות.
די מערה איז געפינט אויף דער שפּיץ פֿון איין באַרג צפֿון פֿון מעקאַ, און זי איז גאָר אפגעשיידט פֿון דער אַנדערער וועלט.
אַמאָל אין דער הייל, איז עס אַ גאַנצע אפגעזונדערטקייט.
מען קען גאָרנישט זען חוץ דעם ריינעם, שיינעם הימל אויבן און די פילע אַרומיקע בערג.
די גרויסע פּיראַמיד אין גיזאַ איז די איינציקע פֿון די זיבן וואונדער, וואָס שטייט נאָך הײַנט.
די גרויסע פּיראַמיד, וואָס איז געבויט געוואָרן דורך די עגיפּטישע אין דעם דריטן יאָרהונדערט בע"ה, איז איינער פֿון די פילע גרויסע פּיראַמידן, וואָס זענען געבויט געוואָרן כּדי צו באַווײַזן דעם געשטאָרבן פֿאַראַון.
דער גיזאַ־פּלאַטו, אָדער "גיזאַ־נעקראָפּאָליס" אין דעם עגיפּטישן טאָל פֿון די טויטע, כּולל עטלעכע פּיראַמידן (וואָס די גרויסע פּיראַמיד איז די גרעסטע), עטלעכע קליינע קברים, עטלעכע טעמפּלען, און די גרויסע ספינקס.
די גרויסע פּיראַמיד איז געשאַפֿן געוואָרן כּדי צו כּבֿוד דעם פרעה כופו, און אַ סך קלענערע פּיראַמידן, קברים און טעמפּלען זענען געבויט געוואָרן כּדי צו כּבֿוד כופו'ס ווייבער און משפּחה־מיטגלידער.
די "אַרויף בויגן" צייכן קוקט ווי אַ V און די "אַרויף בויגן צייכן" ווי אַ קנעפּל אָדער אַ קוואַדראַט פעלנדיק זייַן דנאָ זייַט.
אויבן מיינט אז דו זאלסט אנהייבן פון די שפּיץ און דריקן דעם בויגן, און אראפ מיינט אז דו זאלסט אנהייבן פון די פראָג (וואס איז וואו דיין האנט האלט דעם בויגן) און שלעפן דעם בויגן.
אַ אויפֿ־באָך גיט געוויינטלעך אַ ווייכער קול, בשעת אַ אַראָפּ־באָך איז שטאַרקער און מער אַסערטיוו.
זייט פֿרײַ צו שרײַבן אין אײַער אייגענע צייכן, אָבער געדענקט אַז די געדרוקטע צייכן פֿון אַ בוק זענען דאָרט פֿאַר אַ מוזיקאַלישע סיבה, און אַזוי זאָל מען זיי בדרך־כּלל אָנערקענען.
דערשראָקן מלך לוי־קסנומקס, די מלכּה מאַרי־אנטאָינעט, זייערע צוויי קליינע קינדער, די 11־יאָריקע מאַרי־טערעזע און דער 4־יאָריקער לוי־טשאַאַרלס, און די שוועסטער פֿונעם מלך, מאַדאַם עליזאַבעט, זענען דעם 6טן אָקטאָבער 1789 געצווונגען געוואָרן צוריקצוקומען קיין פּאַריז פֿון ווערסייל דורך אַ מאַסע מאַרק־פֿרוינען.
אין אַ קאַרעטע האָבן זיי זיך אומגעקערט קיין פּאַריז אַרומגענומען פֿון אַ מאַסע מענטשן, וואָס האָבן געשריגן און געטראָפֿן דעם מלך און די מלכּה.
דער מאַפֿע פֿון מענטשן האָט געצוווּנגען דעם מלך און די מלכּה צו האָבן זייערע פֿענצטער פֿון דער קאַרעטע ברייט אָפֿן.
אין איין מאָל האָט אַ מיטגליד פֿון דער מאַפֿע אויפֿגעווינגען דעם קאָפּ פֿון אַ מלוכישן וועכטער, וואָס איז געהרגעט געוואָרן אין ווערסייל, פֿאַר דער דערשראָקןער מלכּה.
די מלחמה־אויסגאַבעס פֿון דעם אַמעריקאַנער אימפּעריאַליזם אין דער פֿאַרפֿאַלונג פֿון די פֿילפּינע זענען באַצאָלט געוואָרן דורך דעם פֿילפּינעזישן פֿאָלק אַליין.
זיי זענען געצווונגען צו באַצאָלן שטייערן צו דער אַמעריקאַנער קאָלאָניאַלער רעזשים צו באַצאָלן אַ גרעסטער טייל פֿון די הוצאות און די אינטערעס אויף באָנדס זענען געווען אין נאָמען פֿון דער פֿילפּינעזישער רעגירונג דורך די וואָל סטריט באַנקינג הייזער.
אַוודאי, די סופּערפּראַפיץ, וואָס זענען אַרויסגעקומען פֿון דער לאַנג־יאָריקער אויסגעליידיגונג פֿון דעם פֿילפּינעזישן פֿאָלק, וואָלט באַשטעטיקן די גרונט־געווינען פֿונעם אַמעריקאַנער אימפּעריאַליזם.
כּדי צו פֿאַרשטיין די טעמפּלאַרעס, דאַרף מען פֿאַרשטיין דעם קאָנטעקסט וואָס האָט געפֿירט צו דער שאַפונג פֿון דעם סדר.
די עלטער וווּ די געשעענישן זענען פארגעקומען ווערט געוויינטלעך באצייכנט ווי דער הויכער מיטל עלטער, די תקופה פון אייראפעישער געשיכטע אין די 11טן, 12טן און 13טן יארהונדערט (AD 10001300).
די הויכע מיטל־עלטער איז געווען פֿאָרגייערד דורך די פרי־מיטל־עלטער און דערנאָך דורך די שפּעטע מיטל־עלטער, וואָס ענדיקט זיך, לויט דער קאָנווענסיע, אַרום 1500.
טעכנאָלאָגישע דעטערמיניזם איז אַ טערמין וואָס נעמט אַרײַן אַ ברייטער קייט פון געדאנקען אין דער פּראַקטיע, פֿון טעכנאָלאָגיע-פּוש אָדער דער טעכנאָלאָגישער אימפּעראַטיוו צו אַ שטרענג זינען אַז מענטשלעך גורל איז געטריבן דורך אַ אַנדערלייינג לאָגיק פֿאַרבונדן מיט וויסנשאפטלעכע געזעצן און זייער מאַנאַפעסטיישאַן אין טעכנאָלאָגיע.
רוב טייטשונגען פון טעכנאלאגישן דעטערמיניזם טיילן צוויי גענעראלע געדאנקען: אז די אנטוויקלונג פון טעכנאלאגיע אליין גייט א וועג אין גרויסער טייל אויסער קולטורעלע אדער פאליטישע השפּעה, און אז טעכנאלאגיע האט אין זיך "אפעקטן" אויף געזעלשאפטן וואס זענען איינגעשריבן, און נישט סאציאל קאנדישאנירט.
למשל, מע קען זאָגן אַז די מאַשין־קאַר פֿירט כּלומרשט צו דער אַנטוויקלונג פֿון ראָודז.
אָבער, אַ נאַציאָנאַלער וועג־נעץ איז נישט עקאָנאָמיש לעבנסדיק פֿאַר בלויז אַ האַנדעלע אויטאָס, אַזוי מע דעוועלאָפּט נײַע פּראָדוקציע־מעטהאָדס, כּדי צו רעדוצירן די קאָס פֿון אָונער־אויפֿפֿהירן אַ אויטאָ.
מאַסע מאַשין אָונערשיפּ אויך פירט צו אַ העכער ינסידענסי פון אַקסאַדאַנץ אויף די ראָודז, וואָס פירט צו די כידעש פון נייַע טעקניקס אין געזונט זאָרגן פֿאַר ריפּערינג דאַמידזשד ללבער.
די ראָמאַנטיסיזם האָט געהאַט אַ גרויסער עלעמענט פֿון קולטור־דעטערמיניזם, געצויגן פֿון שרײַבער ווי גאָטהע, פֿיכטע און שלעגעל.
אין דעם קאָנטעקסט פֿון ראָמאַנטיסיזם האָט די געאָגראַפֿיע געמאַלט יחידים, און מיט דער צײַט זענען אויפֿגעשטאַנען מינהגים און קולטור וואָס זענען געווען פֿאַרבונדן מיט דער געאָגראַפֿיע, און די דאָזיקע, זייענדיק אין האַרמאָניע מיט דעם אָרט פֿון דער געזעלשאַפֿט, זענען געווען בעסער ווי די לײַכט־געשטעלטע געזעצן.
אין דער אופֿן ווי פּאַריז איז באַקאַנט ווי די מאָדע הויפּטשטאָט פון דער הײַנטיקער וועלט, איז קאָנסטאַנטינאָפּלע געווען באַטראַכט ווי די מאָדע הויפּטשטאָט פון פֿעאָדאַל אייראָפּע.
איר רומע ווי אַן עפּיצענטער פֿון לוקסוס האָט זיך אָנגעהויבן בערך אין 400 נאָך המלך־יאָר און איז פֿאַרהאַלטן ביז בערך 1100 נאָך המלך־יאָר.
איר סטאַטוס איז אַראָפּגעוואָרפן אין די צוועלפטע יאָרהונדערט, דער הויפּט צוליב דעם וואָס די קרוסאַדערס זענען אומגעקערט מיט מתּנות ווי סילקס און געווירץ, וואָס זענען געווען מער ווערט ווי וואָס די ביזאַנטישע מארקפלעצער האָבן געפֿינט.
אין דעם יאָר איז דער טיטל פֿון דער מאָדע־הױפּטשטאָט פֿון קאָנסטאַנטינאָפּלע אַריבערגעפֿאָרן קיין פּאַריז.
דער גאָטישער נוסח איז געווען אין דער שפּיץ אין דער פּעריאָד צווישן דעם 10טן - 11טן יאָרהונדערט און דעם 14טן יאָרהונדערט.
אין אָנהייב איז דער קלייד געווען שטאַרק אונטערן השפּעה פֿון דער ביזאַנטינער קולטור אין מזרח.
אָבער, צוליב די פּאַמעלעך קאָמוניקאַציע קאַנאַלס, סטיילז אין די מערב קען זיין הינטער דורך 25 צו 30 יאָר.
צו די סוף פון די מיטל עלטער מערב אייראָפּע אנגעהויבן צו אַנטוויקלען זייער אייגן נוסח. איינער פון די ביגאַסט דיוועלאָפּמאַנץ פון די צייַט ווי אַ רעזולטאַט פון די קרוסאַדעס מענטשן אנגעהויבן צו נוצן קנעפּלעך צו פאַרבינדן קליידער.
סאַבסעססענסי אַגריקולטורע איז אַגריקולטורע געניצט פֿאַר די פּראָדוקציע פון גענוג עסנוואַרג צו באַפרידיקן נאָר די באדערפענישן פון די אַגריקולטורע און זיין / איר משפּחה.
סאַבסעססענסע אַגריקולטורע איז אַ פּשוט, אָפט אָרגאַניק, סיסטעם ניצן געראטעוועט זאמען געבוירן צו די עקאָרעגיאָן קאַמביינד מיט גערעטעניש ראָוטיישאַן אָדער אנדערע לעפיערעך פּשוט טעקניקס צו מאַקסאַמייז טראָגן.
היסטאָריש רובֿ פאַרמערס זענען געווען פאַרקנאַסט אין סאַבסעססענסי אַגריקולטורע און דאָס איז נאָך דער פאַל אין פילע דעוועלאָפּינג לענדער.
סאַבקולטורעס ברענגען צוזאַמען ווי-מיינדאַד מענטשן וואס פילן נאַלגעריד דורך געזעלשאַפטלעך סטאַנדאַרדס און לאָזן זיי צו אַנטוויקלען אַ געפיל פון אידענטיטעט.
סאַבקולטורעס קענען זיין דיסטינגגווישינג ווייַל פון די עלטער, עטהניסיטי, קלאַס, אָרט, און / אָדער געשלעכט פון די מיטגלידער.
די מידות וואָס באַשטעטיקן אַ סאַבקולטור ווי באַזונדער קען זיין לינגוויסטיש, עסטעטיש, רעליגיעז, פּאָליטיש, געשלעכט, דזשיאַגראַפיקאַל, אָדער אַ קאָמבינאַציע פון סיבות.
מיטגלידער פֿון אַ סאַבקולטור סיגנאַלירן אָפֿט זייער מיטגלידערשאַפֿט דורך אַ באַזונדערן און סימבאָלישן נוסח, וואָס נעמט אַרײַן מאָדע, מאַניעריזמען און אַרגאָט.
איינער פֿון די מערסט פּראָסטע מעטאָדן, וואָס מע ניצט צו אילוסטרירן די וויכטיקייט פֿון סאָציאַליזאַציע, איז צו באַציִען זיך אויף די ביסל אומגליקלעכע פֿאַלן פֿון קינדער, וואָס זענען, דורך פֿאַרלאָזן, אומגליק אָדער בדעהדיקע זידלען, נישט געווען סאָציאַליזירט דורך דערוואַקסענע בשעת זיי זענען אויפֿגעוואַקסן.
עטלעכע ווילדע קינדער זענען געווען פארשפארט דורך מענטשן (געוויינטלעך זייער אייגענע עלטערן); אין עטלעכע פאלן איז דאס קינד'ס פארלאזן געווען צוליב דעם וואס די עלטערן האבן אפגעווארפן א קינד'ס שווערע אינטעלעקטואלע אדער פיזישע פארשוואוילונג.
ווילד קינדער קען האָבן יקספּיריאַנסט שטרענג קינד מיסבאָל אָדער טראַוומע איידער זיי זענען פארלאזן אָדער פליסנדיק אַוועק.
אנדערע זענען לכאורה אויפגעהויבן געווארן דורך חיות; עטלעכע זענען, ווי מען זאָגט, געלעבט אין דער ווילדקייט אַליין.
ווען עס ווערט גאָר אויפֿגעהויבן דורך נישט-מענטשלעכע חיות, ווייזט דאָס ווילדע קינד אויס אויפפירונגען (אין גשמיותדיקע גרענעצן) כּמעט ווי די פון דעם באַזונדערן זאָרג-חיה, ווי למשל זיין מורא פון אָדער אומבאַדערטקייט צו מענטשן.
בשעת פּרויעקט באזירט לערנען זאָל מאַכן לערנען גרינגער און מער טשיקאַווע, סקאַפאָולדינג גייט אַ שריט ווייַטער.
סקאַפאָאָלדינג איז נישט אַ מעטאָד פון לערנען אָבער אלא אַ הילף וואָס גיט שטיצן צו יחידים וואס זענען אַנדערגאָוינג אַ נייַ לערנען דערפאַרונג אַזאַ ווי ניצן אַ נייַ קאָמפּיוטער פּראָגראַם אָדער אָנהייב אַ נייַ פּרויעקט.
סקאַפאָולדז קענען זיין ווירטואַל און פאַקטיש, אין אנדערע ווערטער, אַ לערער איז אַ פאָרעם פון סקאַפאָולדז אָבער אַזוי איז די ביסל פּאַפּירקליפּ מענטש אין מיקראָסאָפט אָפפיסע.
ווירטועלע סקאַפאָולדס זענען ינטערנאַליזעד אין די ווייכווארג און זענען געמיינט צו פרעגן, אָנזאָג, און דערקלערן פּראָוסידזשערז וואָס קען האָבן געווען צו טשאַלאַנדזשינג פֿאַר די תּלמיד צו האַנדלען אַליין.
קינדער ווערן געשטעלט אין פאָסטער קעיר פֿאַר אַ ברייט פאַרשיידנקייַט פון סיבות וואָס רייניקן פון נאַגליסאַטיאָן, צו זידלען, און אַפֿילו צו עקסאַטשאַנשאַן.
קיין קינד זאָל קיינמאָל נישט וואַקסן אין אַן סבֿיבֿה וואָס איז נישט דערנערט, באַזאָרגט און דערציִענדיק, אָבער זיי וואַקסן.
מיר באַטראַכטן דעם פֿאָרשטייער־זײַט־סיסטעם ווי אַ זיכערהייט־זאָנע פֿאַר די קינדער.
אונדזער פּאָרטער־זיכט־סיסטעם זאָל צושטעלן זיכערע הייזער, ליבלעכע באַזאָרגערס, סטאַבילע בילדונג און פֿאַרלאָזלעך געזונט־זאָרגן.
די פּאָרטער־זאָרגן זאָל צושטעלן אַלע נייטיקע זאַכן, וואָס זענען געווען פעלן אין דער היים, פֿון וווּ מע האָט זיי פֿריִער גענומען.
דער אינטערנעץ קאַמביינז עלעמענטן פון ביידע מאַסע און ינטערפּערסאָנאַל קאָמוניקאַציע.
די באַזונדער טשאַראַקטעריסטיקס פון די אינטערנעט פירן צו נאָך דימענשאַנז אין טערמינען פון די ניצט און גראַטיפיישאַנז צוגאַנג.
למשל, לערנען און סאָציאַליזאַטיאָן זענען סאַגדזשעסטיד ווי וויכטיק מאָוטאַוויישאַנז פֿאַר אינטערנעט נוצן (יאַמעס עט אלט, 1995).
פּערסאָנאַל ינוואַלוומענט און  קאַנטיניוינג באציונגען זענען אויך יידענאַפייד ווי נייַ מאָוטאַוויישאַן אַספּעקץ דורך Eighmey און McCord (1998) ווען זיי ינוועסטאַגייטיד וילעם ריאַקשאַנז צו וועבסיטעס.
די נוצן פון ווידעא רעקאָרדינג האט געפֿירט צו וויכטיק דיסקאַוועריז אין די ינטערפּריטיישאַן פון מיקראָ-עקספּרעססיאָנס, פאַסיאַל מווומאַנץ וואָס לעצטע אַ ביסל מיליסעקונדעס.
אין באַזונדער, עס איז קליימד אַז מען קענען דעטעקט צי אַ מענטש איז ליגנעריש דורך ינטערפּריטינג מיקראָ-עקספּרעססיאָנס ריכטיק.
אָליווער סאַקס, אין זײַן בלאט "דער פּרעזידענטס רעדע", האָט אָנגעוויזן ווי מענטשן, וואָס קענען נישט פֿאַרשטיין רעדע צוליב אַ מוח־שאָדן, זענען נאָך אַלץ ביכולת צו אָפּשאַצן מיט ריכטיקייט די אָפנהאַרציקייט.
ער פֿאָרשט אַפֿילו, אַז אַזעלכע פֿעיִקייטן צו דערקלערן מענטשלעכע נאַטורן קען אַפֿילו חיות, ווי למשל די הינט, האָבן.
די פֿאָרשונגען פֿון דעם 20סטן יאָרהונדערט האָבן געוויזן, אַז עס זענען דאָ צוויי פּולן גענעטישע וואַריאַציעס: די פֿאַרבאָרגענע און די אויסגעדריקטע.
מוטאַציע לייגט צו נײַע גענעטישע וועריאַטיעס, און סעלעקציע נעמט זיי אַוועק פֿון דער פּול פֿון אויסגעדריקטע וועריאַטיעס.
סעגרעגאַציע און רעקאָמבינאַציע שאַפלען וואַריאַטיאָן צוריק און אַרויס צווישן די צוויי פּולז מיט יעדער דור.
אין דער סאַוואַנאַ איז שווער פֿאַר אַ פּרימאַט מיט אַ פֿאַרגרעסער־סיסטעם ווי דעם פֿון מענטשן צו באַפרידיקן די אַמינאָ־זידן וואָס ער דאַרף פֿון די פֿאַראַנען געוויקסן.
דערצו, אויב מע טוט נישט אַזוי, האָט עס ערנסטע רעזולטאַטן: דיפּרעסיע פֿון דעם וווּקס, אונטערנאַטרישען און צום סוף טויט.
די מערסט גרינג צוטריטלעכע געוויקסן רעסורסן וואָלט געווען די פּראָטעינס צוטריטלעך אין בלעטער און פּעגעלעך, אָבער דאָס זענען שווער פֿאַר פּרימאַטעס ווי מיר צו צעלאָזן סייַדן זיי זענען געקאכט.
אין פֿאַרגלײַך מיט דעם זענען די פֿאָדערונגען פֿון חיות (מאָרעמעס, טערמיטן, עגגס) נישט בלויז גרינג צו צעלאָזן, נאָר זיי ברענגען אויך צו אַ גרויסע קוואַנטיטי פֿון פּראָטעינען, וואָס אַנטהאַלטן אַלע די נויטפֿולקע אַמינאָ־אַסידן.
ווען מען באַטראַכט אַלע די זאַכן, זאָל מען נישט זיין דערשטוינט אויב אונדזערע אייגענע אָוווירן האָבן געגליכן זייער "פּראָטעין־פּראָבלעם" אויף עפּעס דער זעלביקער אופֿן ווי די שימפּאַנדז אויף דער סאַוואַנאַ הײַנט.
שלאָפן ינטעראַפּשאַן איז דער פּראָצעס פון דיפּליסלי וועקן בעשאַס דיין נאָרמאַל שלאָפן צייַט און פאַלן שלאָפנדיק אַ קורץ צייַט שפּעטער (10  60 מינוט).
דאָס קען מען גרינג טאָן דורך נוצן אַ רעלאַטיוו שטילער וועקער־וואַך, כּדי צו ברענגען אײַך צו דער באוווסטזיין אָן אײַך גאָר אויפֿוועקן.
אויב איר וועט זיך דערפינען אז איר רעסטעלט די זייגער בשעת איר שלאָפֿט, קען מען עס שטעלן אויף דער צווייטער זייט פון צימער, און איר וועט מוזן אויפשטיין פון בעט עס אויסצוצינדן.
אַנדערע אָפּציעס, וואָס באַזירט זיך אויף דעם ביאָריטהעם, פֿירן אַרײַן דאָס טרינקען אַ סך פליסיקע (בפֿרט וואַסער אָדער טיי, אַ באַקאַנטע דיורעטיק), איידער מען גייט שלאָפֿן, און דאָס געצווונגען אַ מענטש זיך אויפֿצושטעלן צו פּישן.
די גראַד פֿון אינערלעכן שלום וואָס אַ מענטש פֿאַרמאָגט, איז פֿאַרקערט פֿאַרבונדן מיט דער גראַד פֿון שפּאַנונג אין זײַן גוף און גייסט.
ווי ווייניקער די שפּאַנונג, אַזוי מער איז דער חיובי־כּוח דערפֿון.
יעדער קען דערגרייכן דער אויפֿוויינונג. די איינציקע זאַך וואָס שטייט אין וועג פֿון דעם ציל איז אונדזער אייגענע שפּאַנונג און נעגאַטיוויטעט.
דער טיבעטישער בודדהיזם איז באזירט אויף די לערנונגען פון בודהה, אָבער זיי זענען פארברייטערט דורך דעם מאַהאַיאַנאַ וועג פון ליבע און דורך אַ פּלאַץ פון טעקניקס פון ינדיאַן יאָגאַ.
אין פּרינציפּ איז דער טיבעטער בודהיזם זייער פּשוט. עס באַשטייט פֿון קונדאַליני יאָגאַ, מעדיטאַציע און דער דרך פֿון אַלע־אומנעמען ליבע.
מיט קונדאַליני יאָגאַ די קונדאַליני ענערגיע (אירלימאַניישאַן ענערגיע) איז אַוואַקאַנד דורך יאָגאַ פּוסטוז, ברידינג עקסערסייזיז, מאַנטראַס און וויזשוואַלאַזיישאַנז.
די צענטער פון טיבעטיש מעדיטאַציע איז די דעאַטי יאָגאַ. דורך די וויזשוואַלאַזיישאַן פון פאַרשידן דיאַטיז די ענערגיע טשאַנאַלז זענען קלינד, די טשאַקראַס זענען אַקטיווייטיד און די יללומינאַטיאָן באוווסטזיין איז געשאפן.
דײַטשלאַנד איז געווען אַ פּראָסט פֿײַנד אין דער צווייטער וועלט־מלחמה, וואָס האָט געפֿירט צו קאָאָפּעראַציע צווישן דער סאָוועטישער רוסלאַנד און די פֿאַראייניקטע שטאַטן. מיטן סוף פֿון דער מלחמה האָבן די קאָנפֿליקטן פֿון סיסטעם, פּראָצעס און קולטור געפֿירט צו דעם, אַז די לענדער האָבן זיך צעפֿאַלן.
מיט צוויי יאָר נאָך דעם סוף פֿון דער מלחמה, זענען די געוועזענע אַליאַנטן איצט געווען פֿײַנדלעך, און די קאַלטע מלחמה איז אָנגעהויבן.
עס וואָלט געדויערט די קומענדיקע 40 יאָר און וואָלט געלונגען געוואָרן פֿאַר אמת, דורך פּראָקסי אַרמיעס, אויף שלאַכט־פֿעלדער פֿון אפריקע ביז אזיע, אין אַפֿגאַניסטאַן, קובאַ און אַ סך אַנדערע ערטער.
דעם 17טן סעפטעמבער 1939 איז די פּוילישע פֿאַרטיידיקונג שוין געווען צעבראָכן, און די איינציקע האָפֿענונג איז געווען זיך צוריקצושלײַבן און זיך ווידער־אָרגאַניזירן צוזאמען דעם רומענישען בריקקעפּ.
אָבער, די פּלאַנז זענען געווען געמאכט אַבסאָלאַטעד כּמעט איבער נאַכט, ווען איבער 800,000 זעלנער פון די סאָוועטיש יוניאַן רויט אַרמיי אריין און געשאפן די בעלאָרוסיש און אוקרייניש פראָנטן נאָך ינוואַדינג די מזרח געגנטן פון פוילן אין ווייאַליישאַן פון די ריגאַ שלום טריטי, די סאָוועטיש-פּויליש ניט-אַגרעסיאָן פּאַקט, און אנדערע אינטערנאַציאָנאַלע טריטיז, ביידע ביילאַטעראַל און מולטיאַלאַטעראַל.
די באַניץ פֿון שיפֿן צו טראַנספּאָרטירן סכוירע איז די מערסט עפעקטיווע אופֿן צו באַוועגן גרויסע סכומעס מענטשן און סכוירע איבער די אָקעאַנסן.
די אַרבעט פֿון די נאַוויעס איז געווען טראַדיציאָנעל צו פֿאַרזיכערן אַז אײַער לאַנד באַהאַלט די מעגלעכקייט צו באַוועגן אײַערע מענטשן און סחורה, בשעת אין דער זעלביקער צײַט, זיך אַרײַנמישנדיק אין די מעגלעכקייט פֿון אײַער פֿײַנד צו באַוועגן זײַן מענטשן און סחורה.
איינער פֿון די מערסטע באַטײַטלעכע לעצטע ביישפילן פֿון דעם איז געווען דער צפֿון־אַטלאַנטישער קאַמפּיין פֿון דער צווייטער וועלט־מלחמה. די אַמעריקאַנער האָבן געפּרוּווט צו באַוועגן מענטשן און מאַטעריאַלן איבערן אַטלאַנטישן אָקעאַן צו העלפֿן בריטאַן.
אין דער זעלביקער צײַט האָט די דײַטשע נאַווי, מיטן באַניץ פֿון דער הויפּט־י-באָאָטן, געפּרוּווט אָפּצושטעלן דעם טראַפיק.
ווען די אַליאַנטן וואָלטן ניט געלאָזט, וואָלט דײַטשלאַנד מסתּמא געקאָנט פֿאַרכאַפּן בריטאַן, ווי עס האָט פֿאַרכאַפּט די אַנדערע לענדער פֿון אייראָפּע.
גאָץ זענען, ווי עס זעט אויס, געווען די ערשטע צו היימישן בערך 10,000 יאָר צוריק אין די זאַגראָס בערג אין איראן.
אַלטע קולטורן און שבטים האָבן אָנגעהויבן האַלטן זיי, כּדי זיי זאָלן האָבן גרינג צוטריט צו מילך, האָר, פֿלייש און הויט.
די היימישע גאָץ זענען געוויינטלעך געהאלטן אין שטראָמען וואָס וואַנדערן אויף היללס אָדער אנדערע פּאַסטעריז, אָפט טענדערד דורך גאָטהערדערס וואס זענען אָפט קינדער אָדער אַדאָולעסאַנץ, ענלעך צו די מער וויידלי באקאנט שעפערד. די מעטהאָדס פון כערדינג זענען נאָך געניצט הייַנט.
וואַגאָנווייַס זענען געבויט אין ענגלאַנד ווי פרי ווי די 16 יאָרהונדערט.
כאָטש די וואַגאָניעס זענען געווען בלויז פּאַראַלעלער באָלקס פֿון האָלץ, האָבן זיי דערלויבט די פֿערדען, וואָס האָבן זיי געצויגן, צו דערגרייכן גרעסערע גיכקייטן און צו שלעפּן גרעסערע מאַסע ווי אויף די אַ ביסל גראָבערע וועגן פֿון יענער צײַט.
די קראָסט-טייס זענען געווען באַטייַטיק פרי צו האַלטן די רעלס אין אָרט. ביסלעכווייַז, אָבער, עס איז איינגעזען אַז רעלס וואָלט זיין מער עפעקטיוו אויב זיי האָבן אַ סטיפּ פון אייַזן אויף די שפּיץ.
דאָס איז געוואָרן אַ געוויינטלעכע פירונג, אָבער די אײַזן האָט גרעסער אויסגעשניטט די ווודענע ראָדן פֿון די וואָגן.
מיט דער צײַט זענען די ווודענע ראָדן פֿאַרבײַגעשטעלט געוואָרן מיט איירענע ראָדן.
דער ערשטער באַקאַנטער טראַנספּאָרט איז געווען גיין, מענטשן האָבן אָנגעהויבן גיין אויפֿגעשטעלט מיט צוויי מיליאָן יאָר צוריק מיט דער אויפֿקום פֿון האָמאָ ערעקטוס (וואָס מיינט אויפֿגעשטעלטער מענטש).
זייערע פֿאָרגייער, די אויסטראַלאָפּיטהעקוס, האָבן נישט געװאָרן אויף דער הױך, ווי געוויינטלעך.
בייפעדאלע ספּעשאַלייזישאנסן זענען געפונען אין אויסטראַלאָפּיטהעקוס פאָססילס פון 4.2-3.9 מיליאָן יאָר צוריק, כאָטש סאַהעלאַנטראָפּוס קען האָבן געגאנגען אויף צוויי לעגס ווי פרי ווי זיבן מיליאָן יאָר צוריק.
מיר קענען אָנהייבן צו לעבן מער פרייַנדלעך צו דער סוויווע, מיר קענען פאַרבינדן צו דער ינווייראַנמענאַל באַוועגונג, און מיר קענען אַפֿילו זיין אַקטיוויסץ אין סדר צו רעדוצירן די צוקונפֿט ליידן אין עטלעכע מדרגה.
דאָס איז פּונקט ווי סימפּטאָמאַטיק באַהאַנדלונג אין פילע קאַסעס. אָבער, אויב מיר וועלן נישט בלויז אַ צייַטווייַליק לייזונג, דעמאָלט מיר זאָל געפֿינען די וואָרצל פון די פּראָבלעמס, און מיר זאָל דיסאַקטיווייט זיי.
עס איז גענוג קלאָר ווי דער וועלט איז זיך זייער געביטן צוליב דעם וויסנשאַפֿטלעכן און טעכנאָלאָגישן אַוואַנסירונג פֿון דער מענטשהייט, און די פּראָבלעמס זענען געוואָרן גרעסער צוליב דער איבערפֿאָלקנדיקייט און דעם עקסטראַוואַנטן לעבנס־שטייגער פֿון דער מענטשהייט.
נאָך דער ענדאָפּטאַציע פֿון קאָנגרעס דעם 4טן יולי, איז אַ האַנטגעשריבן פּלאַן אונטערגעשריבן געוואָרן דורך דעם פּרעזידענט פֿון קאָנגרעס, דזשאָן האַנקאָק, און דעם סעקרעטאַר, טשאַרלס טאָמסאָן, געשיקט געוואָרן אַ ביסל בלאַקס אַוועק צו דער דרוקערײַ פֿון דזשאָן דונלאַפּ.
אין דער נאַכט זענען געמאַכט געוואָרן צווישן 150 און 200 קאָפּיעס, וואָס זענען איצט באַוווסט ווי "דאַנלאַפּ בראָאַדסיידס".
דער ערשטער עפנטלעכע לייענען פון דעם דאָקומענט איז געווען דורך דזשאן ניקסאן אין דער הויף פון אינדעפענדענסע האַלל אויף יולי 8.
איין קאָפּיע איז געשיקט געוואָרן צו דזשאָרדזש וואַשינגטאָן דעם 6טן יולי, און ער האָט עס געלייענט פֿאַר זײַנע טרופּעס אין ניו־יאָרק דעם 9טן יולי.
די 25 דאנלאפ בראָדסידעס וואָס זענען נאָך באַוווסט, זענען די עלטסטע איבערגעבליבענע קאָפּיעס פון דעם דאָקומענט. די אָריגינעלע האַנטגעשריבענע קאָפּיע איז נישט איבערגעבליבן.
אַ סך פּאַליאָנטאָלאָגיסטן גלויבן הײַנט אַז איין גרופּע דינאַזאָרס האָבן איבערגעלעבט און זענען נאָך לעבעדיק. מיר רופן זיי פֿייגל.
אַ סך מענטשן באַטראַכטן זיי נישט ווי דינאָזאָרס, ווײַל זיי האָבן פֿלימער און קענען פֿליִען.
אָבער עס זענען אַ סך זאַכן וועגן פֿייגל וואָס זעען נאָך אויס ווי אַ דינאַסאָר.
זיי האָבן פֿיס מיט שוועל און קלאָוז, זיי לייגן עגגס, און זיי גייען אויף זייער צוויי הינטערנעגלעך ווי אַ טי־רעקס.
כּמעט אַלע קאָמפּיוטערס וואָס ווערן הײַנט געניצט, זענען באַזירט אויף די מאַניפּיאַליישאַן פֿון אינפֿאָרמאַציע וואָס איז קאָדעד אין דער פֿאָרעם פֿון ביינערי נומערן.
אַ ביינערי נומער קען האָבן בלויז איין פֿון צוויי וואַלועס, ד.ה. 0 אָדער 1, און די נומערן ווערן גערופֿן ביינערי ציפֿערן - אָדער ביטעס, צו נוצן קאָמפּיוטער זשאַרגאָן.
די סימפּטאָמס, ווי למשל ברויכן, זענען גענוג אַלגעמיינע, אַז מען קען נישט באַלד מאַכן אַ דיאַגנאָסיס.
דער בעסטער אָנווייַז פֿון אַן אינערלעכער פֿאַרסאַמונג קען זײַן די פֿאָריִקייט פֿון אַן אָפֿן קאַנטיינער מיט מעדיצינען אָדער טאַקסיקע הויזגעזינד־כימיקאַלן.
קאָנטראָלירן די לאַבעל פֿאַר ספּעציפיש ערשטער הילף ינסטראַקשאַנז פֿאַר אַז ספּעציפיש טאַקסין.
דער טערמין באַג ווערט גענוצט דורך ענטאָמאָליסץ אין אַ פֿאָרמאַלן זין פֿאַר דער גרופּע ינסעקץ.
דער טערמין שטאמט פֿון אַלטע באַקאַנטקייט מיט בעט־באַגס, וואָס זענען ינסעקטן זייער צוגעפּאַסט צו פּאַראַסיטיזירן מענטשן.
ביידע, אַססאַסין-באַגס און בעט-באַגס, זענען נידיקאָלאָוס, צוגעפּאַסט צו לעבן אין די נעסט אָדער די האָוסטינג פון זייער באַלעבאָס.
אין די פֿאַראייניקטע שטאַטן פֿון אַמעריקע זענען באַוווּסט בערך 400,000 פֿאַלן פֿון מולטיפּלע סקלעראָסיס (MS), וואָס מאכט עס די הויפּט נויראָלאָגישע קרענק ביי יונגע און מיטל־אַלטע דערוואַקסענע.
MS איז אַ קרענק וואָס אַפעקץ די צענטראַל נערוועז סיסטעם, וואָס איז געמאכט פון די מאַרך, די ספּינאַל מאַרך און די אָפּטיש נערוו.
ווי עס ווערט געפינט אין פֿאָרשונגען, זענען פֿרויען צוויי מאָל מער מסתּמא צו האָבן MS ווי מענער.
א פּאָר קען באַשליסן אַז עס איז נישט אין זייער בעסטער אינטערעס, אָדער אין זייער קינד'ס אינטערעס, צו דערציען אַ קינד.
די פּאָרלעך וועלן אפֿשר באַשלאָסן צו אַדאַפּטירן זייער קינד.
אין אַן אַדאַפּשאַן, גיבן די געבוירן עלטערן אָפּ זייער עלטערן־רעכט, אַזוי אַז אַן אַנדער פּאָרל קען זיין דער עלטערן־האָטער פֿון דעם קינד.
דער הויפּט ציל פון וויסנשאַפֿט איז צו פֿאַרשטיין ווי די וועלט אַרבעט דורך די וויסנשאַפֿטלעכע מעטאָד. די מעטאָד פאַקטלי גיט רובֿ וויסנשאַפֿטלעך פאָרשונג.
עס איז נישט אַליין אָבער, עקספּערימענט, און אַן עקספּערימענט איז אַ פּרובירן וואָס איז געניצט צו עלימינירן איינער אָדער מער פון די מעגלעך כייפּאָטהעזעס, אַסקינג פֿראגן, און מאכן באמערקונגען אויך פירן וויסנשאפטלעכע פאָרשונג.
נאַטוראַליסץ און פֿילאָסאָפֿן האָבן זיך אָפּגעשטעלט אויף קלאַסישע טעקסטן און בפֿרט אויף דער ביבל אויף לאַטייַן.
מען האָט אָנגענומען אַריסטאָטעלעס מיינונגען וועגן אַלע ענינים פֿון וויסנשאַפֿט, אַרײַנגערעכנט די פּסיכאָלאָגיע.
ווען די באַקאַנטקייט פֿון גריכיש האָט זיך פֿאַרקלענערט, האָט דער מערב זיך געפֿונען אָפּגעקערט פֿון זײַנע גריכישע פֿילאָסאָפֿישע און וויסנשאַפֿטלעכע וואָרצלען.
פילע באמערקטע ריטמען אין פיזיאלאגיע און באהאנדלונג אָפט קריטיש אָפענגען אויף די בייַזייַן פון ענדאָגענע סייקאַלז און זייער פּראָדוקציע דורך בייאַלאַדזשיקאַל זייגערס.
פּעריאָדישע ריטמען, וואָס זענען נישט בלויז רעפּאָנסן צו פונדרויסנדיקע פּעריאָדישע רמזים, זענען דאָקומענטירט געוואָרן פֿאַר רובֿ לעבעדיקע באַשעפענישן, אַרײַנגערעכנט באַקטיריעס, פאַנדזשיי, געוויקסן און חיות.
ביאָלאָגישע זייגערס זענען זיך-געשטיצטע אָססילאַטערס וואָס וועלן פאָרזעצן אַ פּעריאָד פון פֿרייַ-לויפן סייקלינג אַפֿילו אין דער אַוועק פון פונדרויסנדיק סיגאַלז.
דער עקספּערימענט פֿון הערשי און טשעיס איז געווען איינער פֿון די הויפּט־שפּריצן, אַז די דנ"א איז אַ גענעטישן מאַטעריאַל.
הערשי און טשעיס האָבן געניצט פאַגעס, אָדער ווירוסן, צו ימפּלאַנטירן זייער אייגענע דנאַ אין אַ באַקטיריע.
זיי האָבן געטאָן צוויי עקספּערימענטן, וואָס האָבן מאַרקינג אָדער די דנאַ אין דעם פאַג מיט אַ ראַדיאָאַקטיווע פֿאָספֿאָרוס אָדער די פּראָטעין פון דעם פאַג מיט ראַדיאָאַקטיווע שוועל.
מוטיישאַנז קענען האָבן אַ פאַרשיידנקייַט פון פאַרשידענע יפעקס דיפּענדינג אויף די טיפּ פון מוטאַציע, די באַטייטיקייַט פון די שטיק פון גענעטיק מאַטעריאַל אַפעקטאַד און צי די סעלז אַפעקטאַד זענען דזשערמאַל-ליניע סעלז.
בלויז מיוטיישאַנז אין דזשערמאַל-ליניע סעלז קענען זיין איבערגעגעבן צו קינדער, בשעת מיוטיישאַנז אין אנדערע ערטער קענען פאַרשאַפן צעל-דעט אָדער ראַק.
נאַטור-באזירט טוריזם אַטראַקץ מענטשן אינטערעסירט אין באזוכן נאַטירלעך געביטן אין דער ציל פון ענדזשוינג די סצענאַר, אַרייַנגערעכנט פאַבריק און כייַע ווילד לייף.
ביישפילן פון אַקטיוויטעטן אין דעם פּלאַץ אַרייַננעמען כאַטינג, פישערייַ, פאָטאָגראַפי, פייגל וואַטשינג, און באזוכן פּאַרקס און לערנען אינפֿאָרמאַציע וועגן די יקאָוסיסטאַם.
אַ ביישפּיל איז צו באַזוכן, פֿאָטאָגראַפֿירן און זיך לערנען וועגן אָרגאַנגאַטואַנגס אין באָרנעאָ.
יעדן מאָרגן פֿאָרן מענטשן פֿון די קליינע שטעטלעך אין אויטאָ־קאַרס צו דער אַרבעט, און זיי ווערן פֿאַרגאַנגען דורך אַנדערע, וועמענס אַרבעט־זײַט איז אין דער אָרט, וואָס זיי האָבן נאָר פֿאַרלאָזט.
אין דעם דינאַמישן טראַנספּאָרט שאַטלע איז יעדער איינער אין איין וועג פֿאַרבונדן מיט, און שטיצט, אַ טראַנספּאָרט סיסטעם באזירט אויף פּריוואַט קאַרס.
די וויסנשאַפֿט צייגט איצט אַז די מאַסיווע קאַרבאָן עקאָנאָמיע האָט פֿאַרשפּאַרט די ביאָספערע פֿון איינער פֿון אירע סטאַבילע שטאַטן וואָס האָט געשטיצט די מענטשלעכע עוואָלוציע במשך פֿון די לעצטע צוויי מיליאָן יאָר.
יעדער מענטש נעמט אנטייל אין דער געזעלשאפט און באנוצט זיך מיט טראנספארט סיסטעמען.
אין די פֿאַרוואַקסענע לענדער הערט מען זעלטן אַזעלכע קלאָגען וועגן די קוואַליטעט פֿון וואַסער אָדער וועגן די פֿאַלן פֿון די בריקן.
פארוואס ברענגן טראנספארט סיסטעמען אזאנע קלאגעס, פארוואס זיי דורכפאלן טעגליך? זענען טראנספארט אינזשענירים פשוט אומקאמפעטענט? אדער איז עפעס מער יסוד'ישער פארהאן?
טרעפיק פלאָוו איז דער לערנען פון די באַוועגונג פון יחיד שאָפערס און וועהיקלעס צווישן צוויי פונקטן און די ינטעראַקטיאָנס זיי מאַכן מיט יעדער אנדערער.
צום באַדויערן, איז שווער צו לערנען דעם טראַפיק־פלאָך, ווײַל מען קען נישט פֿאָרויסזאָגן די פֿירער־געפֿעל מיט הונדערט פּראָצענט זיכערקייט.
צומ גליק, דריווערס טענד צו פירן זיך ין אַ ריזאַנאַבלי קאָנסיסטענט קייט; אַזוי, פאַרקער סטרימז טענד צו האָבן עטלעכע ריזאַנאַבלי קאָנסיסטענסי און קענען זיין גראָבלי רעפּריזענטיד מאַטעמאַטיקלי.
צו בעסער רעפּריזענץ פאַרקער לויפן, ריליישאַנשיז האָבן שוין געגרינדעט צווישן די דריי הויפּט קעראַקטעריסטיקס: (1) לויפן, (2) געדיכטקייַט, און (3) גיכקייַט.
די ריליישאַנשיפּס העלפֿן אין פּלאַנירונג, פּלאַן, און אַפּעריישאַנז פון ראָודווייַ פאַסילאַטיז.
די אינזעקטן זענען געווען די ערשטע חיות וואָס האָבן זיך אויפֿגעפֿלויגן. זייער פיייקייט צו פֿלינגען האָט זיי געהאָלפֿן גרינגער צו אַנטלויפן פֿײַנד און צו געפֿינען עסן און פּאָרן מיט מער עפֿעסינעס.
רוב אינזעקטן האָבן דעם מעלה, אַז זיי קענען צעלאָזן זייערע פליגלען צוריק צוזאמען דעם גוף.
דאָס גיט זיי אַ גרעסערע ראַינדע פֿון קליינע ערטער זיך צו באַהאַלטן פֿון טורפֿענישן.
הײַנט זענען די איינציקע ינסעקטן וואָס קענען נישט צוריקקריגן זייערע פליגלען, די דראַגאָן־פֿלייגעס און די מײַ־פֿלייגעס.
מיט טויזנטער יאָר צוריק, האָט אַ מענטש מיטן נאָמען אריסטאַרקס געזאָגט, אַז די זון־סיסטעם רירט זיך אַרום די זון.
עטלעכע מענטשן האָבן געמיינט אַז ער איז געווען גערעכט, אָבער אַ סך מענטשן האָבן געמיינט דאָס פֿאַרקערטע; אַז די זון־סיסטעם האָט זיך אַרומגעשפּירט אַרום דער ערד, אַרײַנגערעכנט די זון (און אַפֿילו די אַנדערע שטערן).
דאָס זעט אויס סאַמיש, ווײַל די ערד פֿילט זיך נישט ווי זי באַוועגט זיך, צי אַזוי?
דער אַמאַזאָן איז דער צווייטער לענגסטער און גרעסטער טייך אויף דער ערד. ער טראגט מער ווי 8 מאָל מער וואַסער ווי דער צווייטער גרעסטער טייך.
דער אַמאַזאָן איז אויך דער ברייטסטער טייך אויף דער ערד, אַ מאָל זעקס מייל ברייט.
אַ גאַנץ 20 פּראָצענט פֿון דעם וואַסער וואָס פֿליט אויס פֿון די פּלאַנעטס טײַך אין די אָקעאַנעס קומט פֿון דער אַמאַזאָן.
דער הויפּט־אַמזאָנע־פֿאָר איז 6,387 קילאָמעטער לאַנג.
כאָטש די בויען פֿון פּיראַמידן פֿון שטיין איז געוואָרן ווײַטער ביז צום סוף פֿון דער אַלטער מלוכה, זענען די פּיראַמידן פֿון גיזאַ קיינמאָל נישט געווען איבערגעגאַנגען אין זייער גרייס און אין דער טעכנישער אויפֿפֿירונג פֿון זייער בויען.
די אוראַלטע עגיפּטישע מענטשן פֿון דער נײַער מלוכה האָבן זיך דערוווּנדערט וועגן די מאָנומענטן פֿון זייערע פֿאָרגייער, וואָס זענען דעמאָלט געווען אַ סך מער ווי טויזנט יאָר אַלט.
דער וואַטיקאַן־שטאָט האָט אַרום 800 באַפֿעלקער, און איז דער קלענסטער זעלבשטענדיקער לאַנד אין דער וועלט און דער לאַנד מיט דער נידעריקסטער באַפֿעלקערונג.
אין וואַטיקאַן־שטאָט ווערט געניצט איטאַליעניש אין דער געזעץ און אין די באַאַמטער קאָמוניקאַציע.
איטאַליעניש איז אויך די טעגלעך שפּראַך געניצט דורך רובֿ פון די וואס אַרבעט אין די שטאַט בשעת לאַטייַן איז אָפט געניצט אין רעליגיעז סערעמאָניעס.
אַלע בירגער פֿון וואַטיקאַן־שטאָט זענען רוימישע קאַטוילישע.
מענטשן האָבן שוין געקענט וועגן באַסישע כעמישע עלעמענטן ווי גאָלד, זילבער און קופּער פֿון דער אוראַלטקייט, ווײַל זיי קענען אַלע אַנטדעקט ווערן אין דער נאַטור אין דער געבוירן פֿאָרעם און זענען לעפיערעך פּשוט צו מײַנען מיט פּרימיטיווע מכשירים.
דער פילאָסאָף אַריסטאָטלע האָט געטראַכט, אַז אַלץ איז באַשטאַנען פֿון אַ געמיש פֿון איינער אָדער מער פֿון פֿיר עלעמענטן.
דאָס איז געווען מער ווי די פיר שטאַטן פֿון מאַטעריע (אין דער זעלביקער סדר): שטאַרק, פליסיק, גאַז, און פּלאַזמע, כאָטש ער האָט אויך טעאָריזירט אַז זיי טוישן זיך אין נייַע סאַבסטאַנסיז צו פאָרעם וואָס מיר זען.
אַלייוז זענען בייסיקלי אַ געמיש פון צוויי אָדער מער מעטאַלס. דו זאלסט נישט פאַרגעסן אַז עס זענען פילע עלעמענטן אויף די פּעריאָדישער טיש.
מע באַטראַכט יסודות ווי קאַלסיום און פּאַטאַסיאַם ווי מעטאַלן. דאָך, עס זענען אויך מעטאַלן ווי זילבער און גאָלד.
איר קענט אויך האָבן געמישונגען וואָס אַרייַננעמען קליין אַמאַונץ פון ניט-מעטאַליק עלעמענטן ווי קאַרבאָן.
אַלץ אין דעם אַלוועלט איז באַשטאַנען פֿון מאַטעריע.
אַטאָמען זענען אַזוי אַפֿילו קליינטשיק, אַז טריליאָנען פֿון זיי וואָלטן געקאָנט אַרײַנפֿאַלן אין דעם פּיאָט אין דעם סוף פֿון דעם זאַץ.
דער פּענסיל איז געווען אַ גוטער חבֿר פֿאַר אַ סך מענטשן, ווען ער איז אַרויסגעקומען.
צום באַדויערן, ווען עס זענען אויפֿגעקומען נײַערע שיטות צו שרײַבן, איז דער פּענסיל געוואָרן אַ נידעריקער שטעלע און געווענדלעכקייט.
מענטשן שרײַבן איצט אַרטיקלען אויף קאָמפּיוטער־שקרײַזן, און זיי דאַרפֿן זיך נישט דערנענטערן צו אַ שאַרפֿער.
מע קען זיך נאָר וואַנדערן, וואָס די קלאַוויאַטור וועט ווערן ווען עס וועט קומען עפּעס נײַער.
די פיסיאָן-באָמבע אַרבעט לויט דעם פּרינציפּ אַז עס נעמט ענערגיע צו צוזאַמען אַ נוקלעוס מיט פילע פּראָטאָנס און נייטראָנס.
ווי צו ראָולן אַ שווערע וואָגן אַרויף אַ בערגל, שפּאַלטן די נוקלעוס ווידער און דערנאָך באַפרייַען עטלעכע פון די ענערגיע.
עטלעכע אַטאָמען האָבן אומסטאַבילע נוקלעעס, וואָס מיינט אַז זיי טרענדען זיך צו צעברעכן מיט ווייניק אָדער קיין דוחק.
די אויבערפֿלאַך פֿון דער לבֿנה איז באַשטאַנען פֿון שטיינער און שטויב. די דרויסנדיקע שיכטע פֿון דער לבֿנה ווערט גערופֿן די קראָסט.
די קרוסט איז בערך 70 קילאָמעטערס דיק אויף דער נאָענטער זייט און 100 קילאָמעטערס דיק אויף דער ווײַטערער זייט.
אונטער די מרים איז עס דײַנער, און אונטער די הויכע לענדער איז עס גרעסער.
עס קען זײַן מער מער מאַריאַ אויף דער נאָענטער זײַט, ווײַל די קראַפֿט איז דײַנער.
אינהאַלט טעאָריעס זענען סענטערד אויף געפינען וואָס מאכט מענטשן טיקק אָדער אַפּעלירן צו זיי.
די טעאָריעס פֿאָרשלאָגן אַז מענטשן האָבן געוויסע דאַרף און/אָדער תאוות וואָס זענען געווען אינערלעכווערטס ווי זיי דערוואַקסן צו דערוואַקסן.
די טעאָריעס קוקן אין וואָס עס איז וועגן זיכער מענטשן וואָס מאכט זיי וועלן די זאכן וואָס זיי טאָן און וואָס זאכן אין זייער סוויווע וועט מאַכן זיי טאָן אָדער נישט טאָן זיכער זאכן.
צוויי פּאָפּולערע תּנאָים פֿון אינהאַלט זענען די "העראַרכיע פֿון די באַדערפֿטן‟ פֿון מאַסלאָו און "די צוויי-פֿאַקטאָר־טעאָריע‟ פֿון הערצבערג.
אין אַלגעמיין, צוויי ביכייוויערז קענען אַרויסקומען ווי מאַנאַדזשערז אָנהייבן צו פירן זייער ערשטע פּירז. איין סוף פון די ספּעקטרום איז טריינג צו בלייַבן "איינער פון די גייז" (אָדער גאַלס).
אַזאַ מין מאַנאַגער האָט שוועריקייטן צו מאַכן אומפּאָפּולערע באַשלוסן, דורכפירן דיסציפּלינאַרע אַקציעס, אָפּשאַצונגען פֿון דער אויפֿפֿירונג, צוטיילן פֿאַראַנטוואָרטלעכקייט און האַלטן מענטשן פֿאַראַנטוואָרטלעך.
אין די אנדערע סוף פון די ספּעקטרום, איינער פארוואנדלט זיך אין אַן אומדערקענטע יחיד וואָס פילט ער אָדער זי מוזן טוישן אַלץ וואָס די מאַנשאַפֿט האָט געטאן און מאַכן עס זייער אייגן.
דער פירער איז דאך דער לעצטער פֿאַראַנטוואָרטלעכער פֿאַרן הצלחה און דורכפֿאַל פֿון דער מאַנשאַפֿט.
אַזאַ נאַטור ברענגט אָפֿט מאָל צו ריטשן צווישן די פירער און די איבעריקע טייל פֿון דער מאַנשאַפֿט.
ווירטועלע טימז זענען געהאלטן צו די זעלבע סטאַנדאַרדס פון עקסאַלאַנס ווי קאַנווענשאַנאַל טימז, אָבער עס זענען סאַפטיקאַל דיפעראַנסיז.
ווירטועלע טיעם מיטגלידער פֿונקציאָנירן אָפֿט ווי די קאָנטאַקט פונט פֿאַר זייער באַלדיק גשמיות גרופּע.
זיי אָפט האָבן מער אָטאַנאָמיע ווי קאַנווענשאַנאַל מאַנשאַפֿט מיטגלידער ווי זייער טימז קען טרעפן לויט צו וועריינג צייט זאָנעס וואָס קען נישט זיין פארשטאנען דורך זייער היגע פאַרוואַלטונג.
די בייַזייַן פון אַ אמת "אָנזעיק מאַנשאַפֿט" (לאַרסאָן און לאַפאַסטאָ, 1989, פּ109) איז אויך אַ יינציק קאָמפּאָנענט פון אַ ווירטואַל מאַנשאַפֿט.
די "אָנזעיק מאַנשאַפֿט" איז די פאַרוואַלטונג מאַנשאַפֿט צו וואָס יעדער פון די מיטגלידער ריפּאָרד. די אומזעיק מאַנשאַפֿט שטעלט די סטאַנדאַרדס פֿאַר יעדער מיטגליד.
פארוואס וואָלט אַן אָרגאַניזאַציע וועלן צו גיין דורך די צייט קאַנסומינג פּראָצעס פון גרינדן אַ לערנען אָרגאַניזאַציע?
ווען אַלע פאַראַנען רעסורסן זענען יפעקטיוולי געוויינט איבער די פאַנגקשאַנאַל דיפּאַרטמאַנץ פון אַ אָרגאַניזאַציע, קרעאַטיוויטי און ינדזשאַניטי קענען טראַנספּערי.
ווי אַ רעזולטאַט, דער פּראָצעס פון אַ אָרגאַניזאַציע ארבעטן צוזאַמען צו באַקומען אַ מניע קענען פירן צו אַ נייַ ינאַווייטיוו פּראָצעס צו דינען די קונה ס דאַרפֿן.
איידער אַן אָרגאַניזאַציע קענען זיין ינאַווייטיוו, פירערשאַפט מוזן שאַפֿן אַ קולטור פון כידעש ווי געזונט ווי שערד וויסן און אָרגאַניזאַטיאָנאַל לערנען.
אַנגעל (2006), דערקלערט די קאָנטינום צוגאַנג ווי אַ מעטאָד וואָס איז געניצט צו העלפן אָרגאַנאַזיישאַנז דערגרייכן אַ העכער מדרגה פון פאָרשטעלונג.
נעוראָביאָלאָגיקאַל דאַטן צושטעלן גשמיות באַווייַזן פֿאַר אַ טעאָרעטיש צוגאַנג צו די ויספאָרשונג פון קאָגנישאַן. דעריבער עס ריינדזשאַז די פאָרשונג געגנט און מאכט עס פיל מער פּינטלעך.
דער פֿאַרבינדונג צווישן די פּאַטאָלאָגי פֿון דעם מאַרך און די נאַטור שטיצט די וויסנשאַפֿטלער אין זייער פֿאָרשונג.
עס איז שוין לאַנג באַוווסט אַז פאַרשידענע טייפּס פון מאַרך שעדיקן, טראַומאַס, לעזיאָנס און טומאָרס ווירקן נאַטור און גרונט ענדערונגען אין עטלעכע גייַסטיק פאַנגקשאַנז.
די אויפֿשטייג פֿון נײַע טעכנאָלאָגיעס דערלײַבט אונדז צו זען און פֿאָרשן מאַרך־סטרוקטורן און פּראָצעסן וואָס מע האָט קיינמאָל פֿריִער נישט געזען.
דאָס גיט אונדז אַ סך אינפֿאָרמאַציע און מאַטעריאַל צו בויען סימולאַציע מאָדעלס וואָס העלפֿן אונדז צו פֿאַרשטיין פּראַסעסאַז אין אונדזער מיינונג.
כאָטש אַי האָט אַ שטאַרק קאָנאָוטאַציע פֿון וויסנשאַפֿטלעכע פֿיקציע, איז אַי אַ זייער וויכטיקער צווייַג פֿון קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿט, וואָס באַהאַנדלט זיך מיט נאַטור, לערנען און אינטעליגענטע אַדאַפּטאַציע אין אַ מאַשין.
די פֿאָרשונג אין קלעב־אינטעליגענץ איז פֿאַרבונדן מיט מאַשינען וואָס קענען אָטאַמייטירן טאַסקס וואָס דאַרפן אַ קלוגער נאַטור.
ביישפילן אַרייַננעמען קאָנטראָל, פּלאַנירונג און סקעדזשולינג, די פיייקייט צו ענטפֿערן קונה דיאַגנאָסיס און פֿראגן, ווי געזונט ווי האַנטשריפט דערקענונג, קול און פּנים.
אַזעלכע זאכן זענען געוואָרן באַזונדערע דיסציפּלינעס, וואָס פֿאָקוסירן אויף צושטעלן סאָלוציעס צו רעאַלע לעבן פּראָבלעמס.
די AI סיסטעם ווערט איצט אָפֿט געניצט אין די געביטן פון עקאָנאָמיק, מעדיצין, אינזשעניריע און די מיליטער, ווי עס איז געבויט אין עטלעכע היים קאָמפּיוטער און ווידעא שפּיל ווייכווארג אַפּלאַקיישאַנז.
פֿעלד־אויספֿאָרן זענען אַ גרויסער טייל פֿון יעדן קלאַס־צימער. אַ לערערין וואָלט אָפֿט געליבט צו נעמען אירע תּלמידים צו ערטער, וווּ אַ אויטאָבוס־אויספֿאָרן איז נישט אַן אָפּציע.
די טעכנאָלאָגיע גיט די לייזונג מיט ווירטואלע פֿעלד־אויספֿאָרן. די תּלמידים קענען קוקן אין מוזיי־אַרטיפאַקטן, באַזוכן אַן אַקוואַריום אָדער באַווונדערן זיך מיט שיין קונסט בשעת זיי זיצן מיט זייער קלאַס.
טיילן אַ פֿעלד יאַזדע ווירטואַל איז אויך אַ גרויס וועג צו פאַרטראַכטן אַ אויף אַ יאַזדע און טיילן יקספּיריאַנסיז מיט צוקונפֿט קלאסן.
למשל, יעדעס יאָר דיזיינען סטודענטן פֿון דער בענעט־שול אין צפֿון־קאַראָלינע אַ וועבזײַט וועגן זייער נסיעה צו דער שטאַט־קאַפּיטאָל, יעדעס יאָר ווערט די וועבזײַט איבערגעמאַכט, אָבער די אַלטע ווערסיעס ווערן געהאַלטן אָנליין צו דינען ווי אַ סקראַפּבאָאָק.
בלאָגס קענען אויך העלפֿן פֿאַרבעסערן די שרייבן פון די סטודענטן.
זינט סטודענטן זענען אָפט די מערסט קריטיש וילעם, די בלאָג שרייַבער הייבט צו שטרעבן צו פֿאַרבעסערן שרייבן צו ויסמיידן קריטיק.
אויך בלאָגגינג "צווונגען סטודענטן צו ווערן מער סייוויד וועגן די וועלט אַרום זיי". די נויט צו קאָרמען די אינטערעס פון די וילעם ינספּירז סטודענטן צו זיין קלוג און טשיקאַווע (טאָטאָ, 2004).
בלאָגגינג איז אַ געצייַג וואָס ינספּייערז מיטאַרבעט, און ינקעראַדזשאַז סטודענטן צו פאַרברייטערן לערנען געזונט ווייַטער פון די טראדיציאנעלן שולע טאָג.
צונעמען נוצן פון בלאָגס "קען געבן סטודענטן צו ווערן מער אַנאַליטיקאַל און קריטיש; דורך אַקטיוולי ריספּאַנדינג צו אינטערנעט מאַטעריאַלס, סטודענטן קענען דעפינירן זייער שטעלעס אין דעם קאָנטעקסט פון אנדערע ס שריפטן ווי געזונט ווי ויסשטעלן זייער אייגן פּערספּעקטיווז אויף באַזונדער ישוז (Oravec, 2002).
אָטטאַוואַ איז קאַנאַדעס קאַרעמער, צוויי־שפּראַכיק הויפּטשטאָט און באַשטייט פֿון אַ ריי קונסט־גאַלעריעס און מוזייען, וואָס באַווײַזן קאַנאַדעס פֿאַרגאַנגענהייט און הײַנט.
ווײַטער צו דרום געפינט זיך די נייאַגאַראַ פֿאַלס, און אין צפֿון געפינט זיך די אומגענומענע נאַטירלעכע שיינקייט פֿון מוסקאָקאַ און נאָך מער.
אַלע די דאָזיקע זאַכן און נאָך מער באַווײַזן אָנטאַריאָ ווי דאָס, וואָס איז פֿאַר אויסדערוויילטע גערעכנט ווי דער הויפּט־קאַנאַדישער.
גרויסע געגנטן ווייטער צו צפון זענען גאַנץ ווייניק באַוווינט און טייל זענען כּמעט אומבויביק ווילדנאַס.
פֿאַר אַ פֿאַרגלײַך פֿון דער באַפֿעלקערונג וואָס סאַפּרייזירט אַ סך: עס וווינען אין די פֿאַראייניקטע שטאַטן מער אַפֿריקע אַמעריקאַנער ווי קאַנאַדיאַנער בירגער.
די מזרח־אַפֿריקאַנער אינזלען געפינען זיך אין אינדישן אָקעאַן אַוועק דער מזרח־ברעג פֿון אפריקע.
מאַדאַגאַסקאַר איז דער גרעסטער, און אַ קאָנטינענט אַליין, וואָס שייך די ווילדע חיות.
רוב קלענערע אינזלען זענען זעלבשטענדיקע לענדער, אדער פארבונדן מיט פראנקרייך, און באקאנט אלס לוקסוס ברעג ריזארטס.
די אַראַבער האָבן אויך געבראַכט איסלאַם צו די לענדער, און עס האָט זיך אין אַ גרויס וועג אין די קאָמאָראָס און מאַיאָטטע.
די אייראפעישע השפּעה און קאלאניאליזם האבן זיך אנגעהויבן אין דעם 15טן יארהונדערט, ווען דער פארטוגאלישער אויספארשער וואסקא דאַ גאמא האט געפונען דעם קאפ רוט פון אייראפע קיין אינדיע.
אין צפון גרענעצט דער געגנט זיך מיט דער סאַהעל, און אין דרום און מערב מיטן אטלאנטישן אקעאן.
פרויען: עס איז רעקאַמענדיד אַז קיין פרויען טראַוואַלערז זאָגן אַז זיי זענען באהעפט, ראַגאַרדלאַס פון פאַקטיש באהעפט סטאַטוס.
עס איז אויך נוציק צו טראָגן אַ רינג (נאָר נישט איינער וואָס קוקט צו טייַער.
פרויען זאָל פאַרשטיין אַז קולטור דיפעראַנסיז קען רעזולטאַט אין וואָס זיי וואָלט באַטראַכטן כאַראַסמאַנט און עס איז נישט ומגעוויינטלעך צו זיין נאכגעגאנגען, גראַפּט דורך די אָרעם, עטק.
זייט פעסט אין אָפּזאָגן מענטשן, און טאָן ניט זיין דערשראָקן צו שטיין דיין שטיין (קאַלטיוראַל דיפעראַנסיז אָדער נישט, עס טוט נישט מאַכן עס אָוקיי!).
די מאָדערנע שטאָט קאַזאַבלאַנקאַ איז געגרינדעט געוואָרן דורך בערבער־פֿישער אין דעם 10טן יאָרהונדערט בע״ה, און איז געוואָרן פֿאַר די פֿעניקיער, רוימער און מערנידן ווי אַ סטראַטעגישן פּאָרט, וואָס האָט געהייסן אַנפֿאַ.
די פּאָרטוגאַלישע האָבן עס צעשטערט און איבערגעבויט אונטערן נאָמען "קאַסאַ בראַנקאַ", נאָר צו פֿאַרלאָזן עס נאָך אַ ערדציטערניש אין 1755.
דער מאָראָקאָנישער סולטאַן האָט איבערגעבויט די שטאָט ווי דאַרו ל-באַדיאַ און עס איז געגעבן די נאָמען קאַזאַבלאַנקאַ דורך שפּאַניש סוחרים וואָס געגרינדעט האַנדל באַסעס דאָרט.
קאַזאַבלאַנקאַ איז איינער פֿון די מינדסטער אינטערעסאַנטע ערטער צו קויפֿן אין גאַנץ מאָראָקאָ.
אַרום די אַלטע מעדינאַ איז גרינג צו געפֿינען ערטער וואָס פאַרקויפן טראדיציאנעלן מאָראָקקאַן סכוירע, אַזאַ ווי טאַגינס, טעראַפייק, לעדער סכוירע, הוקאַhs, און אַ גאַנץ ספּעקטרום פון גיגאַווז, אָבער דאָס איז אַלע פֿאַר די טוריס.
גאָמאַ איז אַ טוריסטישער שטאָט פֿון דער דעמאָקראַטישער רעפּובליק פֿון קאָנגאָ אין דער עקסטרעם מזרח לעבן רוואַנדאַ.
אין 2002 איז גאָמאַ געווען חרובֿ דורך לאַוואַ פֿון דער נײַראַגאָנגאָ ווולקאַן וואָס האָט באַגראָבן רובֿ פון די שטאָט ס גאסן, בפֿרט די שטאָט צענטער.
בשעת גאָמאַ איז ריזאַנאַבלי זיכער, קיין וויזיץ אַרויס פון גאָמאַ זאָל זיין ריסערטשט צו פֿאַרשטיין די שטאַט פון די קאַמף וואָס פּערסיסט אין די צפון קיווו פּראַווינס.
די שטאָט איז אויך די באַזע צו קריכן די ניראַגאָנגאָ ווולקאַן צוזאַמען מיט עטלעכע פון די טשיפּאַסט באַרג גאָריללאַ טראַקינג אין אפריקע.
איר קענט נוצן באָדאַ-באָדאַ (מאָוטאָרסיקאַל טאַקסי) צו באַקומען אַרום גאָמאַ. די נאָרמאַל (לאַקאַל) פּרייַז איז ~ 500 קאָנגאָלעז פראַנקס פֿאַר די קורץ פאָר.
צונויפֿגעשטעלט מיט זײַן רעלאַטיווע אומגענצויגלעכקייט, איז "טימבאַקטו" געוואָרן אַ מעטאַפֿאָר פֿאַר עקזאָטישע, ווײַטע לענדער.
הײַנט איז טימבאַקטו אַן אָרעמע שטאָט, כאָטש איר רעפּוטאַציע מאכט זי אַ טוריסטישע אַטראַקציע, און זי האָט אַן ערפּאָרט.
אין 1990, איז עס צוגעלייגט געווארן צו דער ליסטע פון וועלט-ירושה זייטן אין געפאַר, צוליב דער סאַקאָנע פון מדבר סאַנדז.
עס איז געווען איינער פון די הויפּט סטאַפּס בעשאַס הענרי לוי גייטס 'פּבס ספּעציעל וואונדער פון די אפריקאנער וועלט.
די שטאָט איז אין אַ קלאָר קאָנטראַסט צו די רעשט פון די שטעט פון דער מדינה, ווייַל עס האט מער פון אַן אַראַביש פלייער ווי פון אַ אפריקאנער.
דער קרוגער נאציאנאלער פּאַרק (KNP) ליגט אין צפון-מזרח פון דרום אפריקע און לויפט צוזאמען די גרענעץ פון מאזאמביק אין מזרח, זימבבבווע אין צפון, און די דרום גרענעץ איז דער קראָקאָדיל טייך.
דער פּאַרק קאָווערס 19,500 ק"מ2 און איז צעטיילט אין 14 פאַרשידענע עקאָזאָנעס, יעדער שטיצן פאַרשידענע ווילד לייף.
עס איז איינער פון די הויפּט אַטראַקשאַנז פון דרום אפריקע און עס איז געהאלטן די פלאַגשיפּ פון דרום אפריקאנער נאַציאָנאַלער פּאַרקס (סאַןפּאַרקס).
ווי מיט אַלע דרום אפריקאנער נאציאנאלע פארקס, עס זענען טעגלעך קאַנסערוויישאַן און אַרייַנגאַנג פיז פֿאַר דעם פּאַרק.
עס קען אויך זיין וווילטויק פֿאַר איינער צו קויפן אַ ווילד קאָרט, וואָס גיט אַרייַנגאַנג צו סעלעקטיאָנס פון פּאַרקס אין דרום אפריקע אָדער אַלע די דרום אפריקאנער נאַציאָנאַלער פּאַרקס.
האָנג קאָנג־אינדזל גיט דעם טעריטאָריע פֿון האָנג קאָנג זײַן נאָמען און איז דער אָרט וואָס פילע טוריסטן באַטראַכטן ווי דער הויפּט־פֿאָקוס.
די ראַדע פֿון בנינים, וואָס באַשאַפֿן די הימל־שפּיטל פֿון האָנג־קאָנג, איז פֿאַרגלײַכט געוואָרן מיט אַ גליטערנדיקער שטריקל־טעקע, וואָס ווערט באַווײַזן דורך די וואַסער פֿון וויקטאָריאַ־האַרבער.
כּדי צו באַקומען די בעסטער אויסקוקן פֿון האָנג־קאָנג, פֿאַרלאָזט די אינזל און פֿירט זיך צו דער קאָוולאָן־וואַטערפֿראָנט, וואָס איז פֿאַרקערט.
די גרויסע מערהייט פון די שטאָטישער אַנטוויקלונג פון האָנג קאָנג אינזל איז געפּאַקט אויף צוריקגענומען לאַנד צוזאמען די צאָפנדיקע ברעג.
דאָס איז דער אָרט וואָס די בריטישע קאָאָלאָניזאַטאָרס האָבן גענומען ווי זייער אייגענע און אַזוי אויב איר זוכט פֿאַר זאָגן פון די קאָאָלאָניאַל פאַרגאַנגענהייט פון דעם טעריטאָריע, דאָס איז אַ גוט אָרט צו אָנהייבן.
די סונדאַרבאַנס זענען די גרעסטע ליטאָראַל מאַנגראָוו בעלט אין דער וועלט, וואָס שטרייט זיך 80 קילאמעטער (50 מייל) אין די באַנגלאַדעשיש און ינדיאַן הינטערלאַנד פון די ברעג.
די סונדאַרבאַנס זענען שוין דערקלערט ווי אַ וועלט־ירושה־באַזע פֿון יונעסקאָ. דער טייל פֿון דעם וואַלד אין אינדישן טעריטאָריע ווערט גערופֿן סונדאַרבאַנס נאַציאָנאַלער פּאַרק.
די וואַלדן זענען נישט נאָר מאַנגראָווע מאַרשעס, אָבער זיי אַרייַננעמען עטלעכע פֿון די לעצטע איבערגעבליבענע שטייגער פֿון די מעכטיקע דזשאַנגגאַלן, וואָס האָבן אַמאָל באדעקט דעם גאַנגעטיקן פּלאַנעווען.
די סונדאַרבאַנס דעקן אַ שטח פון 3,850 קילאָמעטער קוואַדראַט, פון וואָס וועגן איין דריטל איז באדעקט אין וואַסער / מאַרש געביטן.
זינט 1966 זענען די סונדאַרבאַנס געוואָרן אַ פֿרומע געגנט פֿאַר די ווילדע חיות, און מע האַלט, אַז איצט וווינען אין דעם געגנט 400 רויאַלע בענגאַל־טיגערס און בערך 30,000 פּאָטקעדיקע הערצן.
באסעס פארן פון די אינטער-דיסטריקט באס סטאנציע (אויף די טייך) איבערן טאג, אבער רוב, ספעציעל די וואס פארן צו מזרח און דזשאקער/בומטהאנג פארן צווישן 06:30 און 07:30.
וויבאלד די אינטער-דיסטריקט באסעס זענען אָפט פול, איז עס קעדייַיק צו קויפן אַ בילעט אַ ביסל טעג אין שטייַגן.
רוב דיסטריקטן ווערן באַדינט דורך קליינע יאַפּאַנישע קאָוסטער־בוסן, וואָס זענען באַקוועם און שטאַרק.
שערד טאַקסיז זענען אַ שנעל און באַקוועם מיטל צו אַרומפאָרן צו נירביי ערטער, אַזאַ ווי פּאַראָ (נו 150) און פּונאַקאַ (נו 200).
דער Oyapock טייך בריק איז א קאלן-געשטעלטע בריק. עס פארט איבער דעם Oyapock טייך צו פארבינדן די שטעט פון Oiapoque אין בראזיל און Saint-Georges de l'Oyapock אין פראנצויזיש גויאנע.
די צוויי טורעמס שטייגן צו אַ הייך פון 83 מעטער, עס איז 378 מעטער לאַנג און עס האט צוויי ליינז פון 3.50 מעטער ברייט.
די ווערטיקאַלער קליעראַנס אונטער דער בריק איז 15 מעטער. די קאַנסטראַקשאַן איז געווען געענדיקט אין אויגוסט 2011, עס איז נישט געעפנט פֿאַר פאַרקער ביז מאַרץ 2017.
דער בריק איז סקעדזשולד צו זיין גאָר אַפּעריישאַנאַל אין סעפטעמבער 2017, ווען די בראַזיליאַן מינהגים טשעקפּוינץ זענען געריכט צו זיין געענדיקט.
די גואַראַני זענען געווען די מערסט באַטייטיק ינדיידזשנאַל גרופּע וואָס וווינען וואָס איז איצט מזרח פּאַראַגוויי, לעבעדיק ווי האַלב-נאָמאַדיק כאַנטערז וואס אויך פּראַקטיסט סאַבסעססענסי אַגריקולטורע.
אין דעם ראַיאָן פֿון טשאַקאָ האָבן זיך באַזעצט אַנדערע גרופּעס אינדיענטיווע שבטים, ווי די גוואַיקורו און פּייַאַגוואַ, וואָס האָבן זיך באַהאַלטן דורך די הינטערגרונט, די זאַמלונג און די פֿישקריפֿט.
אין דעם 16טן יאָרהונדערט איז דער פּאַראַגוויי, וואָס איז פֿריִער גערופֿן געוואָרן "דער ריזיקער פּראָווינץ פֿון די אינדיעס", געבוירן געוואָרן ווי אַ רעזולטאַט פֿון דער באַגעגעניש פֿון די שפּאַנישער פֿאַרפֿאַלנער מיט די היימישע אינדיאַנישער גרופּעס.
די שפּאַניער האָבן אָנגעהויבן די קאָלאָניזאַציע־פּעריאָד, וואָס האָט געדויערט דרײַ יאָרהונדערט.
זינט דער גרינדונג פון אַסונסיאָן אין 1537, פּאַראַגוויי איז געראטן צו האַלטן אַ פּלאַץ פון זייַן ינדידזשאַנעס כאַראַקטער און אידענטיטעט.
אַרגענטינע איז באַקאַנט פֿאַר דעם וואָס זי האָט איינער פֿון די בעסטע פּאָלאָ־טימען און שפּילער אין דער וועלט.
די גרעסטע טורנאַמענט פֿונעם יאָר קומט פֿאָר אין דעצעמבער אויף די פּאָלאָ־פֿעלדער אין לאַס קאַניטאַס.
קלענערע טורנאַמאַנץ און שוועבעלעך קענען אויך זיין געזען דאָ אין אנדערע צייטן פון די יאָר.
פֿאַר נייַעס וועגן טורנאַמאַנץ און ווו צו קויפן טיקיץ פֿאַר פּאָלאָ מאַץ, טשעק אַסאָסיאַטיאָנס אַרגענטינע דע פּאָלאָ.
די באַאַמטער פֿאָלקלאַנדס קראַנטקייַט איז די פֿאָלקלאַנדס פּאָונד (FKP) וועמענס ווערט איז באַשטימט עקוויוואַלענט צו אַז פון איין בריטיש פּאָונד (GBP).
געלט קען ווערן אויסגעמישט אין דער איינציקער באַנק אין די אינזלען וואָס איז לאָוקייטאַד אין סטאַנלי אַריבער פון די FIC מערב קראָם.
בריטיש פּונדז וועט בכלל ווערן אנגענומען אומעטום אין די אינזלען און אין סטאַנלי קרעדיט קאַרדס און פאַרייניקטע שטאַטן דאָללאַרס זענען אויך אָפט אנגענומען.
אויף די ווײַטעריקע אינזלען וועט מען מסתּמא נישט אָננעמען קרעדיט־קאַרטן, כאָטש מע קען אָננעמען בריטישע און יו.
עס איז כּמעט אוממעגלעך צו וועקסלען פֿאָלקלאַנדס קראַנטקייַט אַרויס די אינזלען, אַזוי וועקסלען געלט איידער געלאזן די אינזלען.
ווײַל מונטעווידעאָ איז דרום פֿון דעם עקוואַטאָר, איז עס דאָרט זומער, ווען עס איז ווינטער אויף דער צפֿונדיקער העלמיספֿער, און פֿאַרקערט.
מאָנטעווידעאָ געפֿינט זיך אין די סובטראָפּיקס; אין די זומער־מינאַטן זענען טעמפּעראַטורן העכער +30°C אָפט.
דער ווינטער קען זײַן פֿאַרפֿירעריש קאַלט: די טעמפּעראַטורן פֿאַלטן זעלטן אונטער דער פֿראָזע, אָבער דער ווינט און די הומידיטעט קאָמבינירן זיך, און דער ווינטער איז קאַלטער ווי די טערמאָמעטער זאָגן.
עס זענען נישט קיין באַזונדערע "רעגנדיקע" און "טרוקענע" סעזאָנען: די סומע רעגן בלייבט בעערעך די זעלבע איבער די יאָר.
כאָטש אַ סך חיות אין דעם פּאַרק זענען געוווינט צו זען מענטשן, איז די ווילדע חיות נאָך אַלץ ווילד און מע טאָר זיי נישט פֿאָרענען אָדער שטערן.
לויט די פּאַרק־אָפֿיציאָנאַלן, זאָל מען זיך האַלטן אין מינדסטער 100 יארד/מעטער אַוועק פֿון בער און וועלקן און 25 יארד/מעטער פֿון אַלע אַנדערע ווילדע חיות!
ווי פויל זיי זאלן אויסזען, קענען ביזאָנען, עלקן, אלז, בערן און כּמעט אַלע גרויסע חיות באַפאַלן.
יעדעס יאָר ווערן צענדליקער וויזיטערס פֿאַרוווּנדעט, ווײַל זיי האָבן נישט געהאַלטן די ריכטיקע ווײַט. די חיות זענען גרויס, ווילד, און פּאַטענשאַלי געפערלעך, אַזוי גיט זיי זייער אָרט.
דערצו, זייט וויסנדיק אַז שמעקן ציִען בערס און אַנדערע ווילדע חיות, אַזוי היט זיך פון טראָגן אָדער קאָכן שמעקנדיקע מאכלים און האַלטן אַ ריין לאַגער.
אַפּיאַ איז די הויפּטשטאָט פֿון סאַמאָאַ. די שטאָט געפֿינט זיך אויף דער אינזל אַפּאָלו און האָט אַ באַפֿעלקערונג פֿון נאָר אונטער 40,000.
אַפּיאַ איז געגרינדעט געוואָרן אין די 1850ער יאָרן און איז שוין די אָפֿיציעלע הויפּטשטאָט פֿון סאַמאָאַ זינט 1959.
דער פּאָרט איז געווען דער אָרט פֿון אַ באַרימטע נאַווי־פֿאַרבאַנד אין 1889, ווען זיבן שיפֿן פֿון דײַטשלאַנד, די פֿאַראייניקטע שטאַטן און בריטאַן האָבן זיך אָפּגעזאָגט צו פֿאַרלאָזן דעם פּאָרט.
כּמעט 200 אַמעריקאַנער און דײַטשישע מענטשן זענען אומגעקומען.
בעשאַס די קאמף פֿאַר זעלבסטשטענדיקייט אָרגאַניזירט דורך די מאַו באַוועגונג, אַ פרידלעך פֿאַרזאַמלונג אין דער שטאָט ריזאַלטיד אין די מאָרד פון די העכסט הויפּט טופּואַ טאַמאַסע לעאַלאָפי III.
עס זענען דאָ אַ סך ברעג, ווײַל אָקלאַנד איז אַריבערגעשטעלט פֿון צוויי פּאָרטן. די מערסט פּאָפּולערע זענען אין דרײַ געגנטן.
די נאָרט שאָרע ברעג (אין דער צפֿון האַרבאָר דיסטריקט) זענען אויף דעם פּאַסיפיק אָקעאַן און סטרעטש פון לאנג ביי אין צפון צו דעוואָנפּאָרט אין די דרום.
כּמעט אַלע זײַנען זיי זאַמד־באַנדן, וווּ מע קען זיכער שווימען, און אין רובֿ זײַנען פֿאַראַן שאָטן פֿון פּאָהוטוקאַוואַ־ביימער.
טאַמאַקי דרייוו ביטשיז זענען אויף די ווייטעמאַטאַ האַרבער, אין די יקסקלאַט סובורבס פון מיסיאָן ביי און סט העליערס אין סענטראַל אָקקלאַנד.
די שטעכן זענען טייל מאָל געפּלאָנטערט מיט משפּחה־שטעכן, מיט אַ גוטער ריי געשעפטן אין די ברעג.
דער הויפּט היגע ביר איז 'נומער איינער', עס איז נישט אַ קאָמפּלעקס ביר, אָבער אָנגענעם און רעפרעשינג. די אנדערע היגע ביר איז גערופן "מאַנטאַ".
עס זענען פֿאַראַן אַ סך פֿראַנצייזישע ווײַנען, אָבער די ניו־זעלאַנדישע און אויסטראַלישע ווײַנען וואָלטן געקאָנט בעסער אַרומפאָרן.
די היימישע שפּריץ־וואַסער איז גאָר זיכער צו טרינקען, אָבער אויב איר האָט מורא, איז גרינג צו געפֿינען פֿלעשער־וואַסער.
פֿאַר די אויסטראַליענער איז דער געדאַנק פֿון "פֿלאַך־ווײַס‟ קאַווע אַ פֿרעמדער געדאַנק.
די הייסע שאָקאָלאַד איז לויט די בעלגישע סטאַנדאַרטן. פרוכט־זאַפטן זענען טײַער אָבער אויסגעצייכנט.
פילע פֿאָרן צו דעם ריף ווערן געטאָן אַלע יאָר אַרום, און געשעענישן צוליב קיין איין פֿון די סיבות זענען זעלטן.
נאָך אַלע, הערט זיך צו די עצות פֿון די אויטאָריטעטן, הערט זיך צו אַלע סימנים און באַטראַכט זיך גוט צו די זיכערהייט־וואָרנישן.
באָקס מעדוזשיז קומען פֿאָר לעבן ברעדז און לעבן טייך־מעסטאָריעס פֿון אקטאָבער ביז אפריל צפֿון פֿון 1770. מע קען זיי צומאָל געפֿינען אַרויס פֿון די צײַטן.
כאַריס זענען דאָך פֿאַראַן, אָבער זיי באַפאַלן זעלטן מענטשן. רוב כאַריס האָבן מורא פֿון מענטשן און וואָלטן זיך אָפּגעשווימען.
די זאַלץ־וואַסער קראָקאָדילעס לעבן נישט אַקטיוו אין אָקעאַן, זייער הויפּט־געביי איז אין טייך־מעסטאָריעס צפֿון פֿון ראָקהאַמפּטאָן.
ווען מען בערט אַפֿילו אַ פּלאַץ אין פֿריִער, גיט דאָס דעם טראַוואַלער דעם גײַסט־פֿריד, אַז ער וועט האָבן אַ אָרט צו שלאָפֿן, ווען ער קומט צו זײַן דעסטינאַציע.
רייזע אַגענטן האָבן אָפט דילז מיט ספּעציפיש האָטעלס, כאָטש איר קען געפֿינען עס מעגלעך צו בוך אנדערע פארמען פון אַקקאָממאָדאַטיאָן, ווי קעמפּינג גראָונדס, דורך אַ רייזע אַגענט.
רייזע אַגענטן אָפט פאָרשלאָגן פּאַקאַדזשאַז אַז אַרייַננעמען פרישטיק, טראַנספּערטיישאַן אַראַנדזשמאַנץ צו / פון די אַעראָפּאָרט אָדער אַפֿילו קאַמביינד פלי און האָטעל פּאַקאַדזשאַז.
זיי קענען אויך האַלטן די רעזערוואַציע פֿאַר איר אויב איר דאַרפֿן צייַט צו טראַכטן וועגן די פאָרשלאָג אָדער צושטעלן אנדערע דאָקומענטן פֿאַר דיין דעסטיניישאַן (למשל וויזע).
אַלע ענדערונגען אָדער פֿראגן זאָלן אָבער ערשט דורכגיין דורך דעם רייזע אַגענט און נישט גלײַך מיטן האָטעל.
פֿאַר עטלעכע פעסטיוואַלן, די וואַסט מערהייט פון די אַטענדאַנץ צו מוזיק פעסטיוואַלס באַשליסן צו קעמפּ אין דעם פּלאַץ, און רובֿ אַטענדאַנץ באַטראַכטן עס ווי אַ וויטאַל טייל פון דער דערפאַרונג.
אויב איר ווילט זיין נאָענט צו דער אַקציע איר וועט האָבן צו באַקומען אין פרי צו באַקומען אַ קעמפּינג פּלאַץ נאָענט צו די מוזיק.
געדענק, אַז כאָטש די מוזיק אויף די הויפּט־סטאַגעס איז אפגעהערט, וועלן אפֿשר זײַן טיילן פֿון דער פֿעסטיוואַל, וווּ מ'וועט האַלטן מוזיק ביז שפּעט אין דער נאַכט.
עטלעכע פֿעסטיוואַלן האָבן ספּעציעלע קעמפּינג געביטן פֿאַר משפּחות מיט קליינע קינדער.
אויב איר אַריבערגיין די צאָפנדיקע באַלטיק אין ווינטער, קאָנטראָלירן די קאַבינע אָרט, ווי גייט דורך אייז ז גאַנץ שרעקלעך ראַש פֿאַר די מערסט אַפעקטאַד.
סיינט פּעטערבורג קרויסעס אַרייַננעמען צייַט אין שטאָט. קרויס פּאַסאַנדזשערז זענען יקסעפּטיד פון וויזע באדערפענישן (קוק די טערמינען).
אין קאַסינאָס ווערט געוויינטלעך געטרוינט צו פֿאַרבעסערן די צייט און געלט וואָס די געסט פאַרברענגען.
זיי האָבן געוויינטלעך ספּעציעלע עסן, טרינקען און פֿאַרוויילערײַ־אפֿפֿערונגען, כּדי צו האַלטן די געסט אין אַ גוטן שטימונג, און זיי זאָלן בלײַבן אין דער געגנט.
עטלעכע געביטן באַשלאָסן אַלקאָהאָליקער געטרונקען אויף חשבון־הויז.
ווער עס וועט פאָרן אין הויכע ברייטהייטן אָדער איבער בערג־פּאַסס זאָל באַטראַכטן די מעגלעכקייט פֿון שניי, אייז, אָדער קאַלט־טעמפּעראַטורן.
אויף אייזענע און שנייגעכאָלעטע ראָודז איז דער ציטער קלײן, און מע קען נישט פאָרן ווי אױף אַ נאַקעטן אַספֿאַלט.
בעת שניי־שטורעמס קען אין זייער קורץ צײַט פֿאַלן גענוג שניי, כּדי איר זאָל זיך פֿאַרשטעקן.
די זעאונג קען אויך זיין ריסטריקטיד דורך פאַלינג אָדער בלאָוינג שניי אָדער דורך קאַנדענסאַטיאָן אָדער אייז אויף וועהיקל פֿענצטער.
אויף דער אַנדערער זײַט, זענען אין אַ סך לענדער נאָרמאַל די אייז־ און שניי־קונסט, און דער טראַפיק גייט איבערן יאָר אָן קיין פֿאַרברעכן.
סאַפאַריס זענען אפֿשר די גרעסטע טוריזם־צייטונג אין אפריקע און די הויכפּונקט פֿאַר אַ סך באַזוכער.
דער טערמין סאַפאַרי אין פּאָפּולער באַניץ רעפֿערירט צו אַ יבערלאַנד אַרומפאָרן צו זען די סטאַנינג אפריקאנער ווילד ליבהאבן, ספּעציעל אויף סאַוואַנאַ.
עטלעכע חיות, ווי למשל עלאַפאַנצן און דזשיראפֿעס, פֿעלן זיך צו דערנענטערן צו די אויטאָ־קאַרס, און נאָרמאַלע עקוויפּמענט וועט דערלויבן צו זען גוט.
לייאָנס, טשיאַטהס און לעאָפּאַרדס זענען צומאָל שעמעוודיק און איר וועט זען זיי בעסער מיט בינאָקולאַרס.
א גיין סאַפאַרי (אויך גערופן אַ "בוש גיין", "הייקינג סאַפאַרי", אָדער געגאנגען "פוטטינג") באשטייט פון כייקינג, אָדער פֿאַר אַ ביסל שעה אָדער עטלעכע טעג.
די פּאַראַלימפּיקס וועלן פֿאָרקומען פֿון 24סטן אויגוסט ביז דעם 5טן סעפּטעמבער 2021. עטלעכע געשעענישן וועלן פֿאָרקומען אין אַנדערע לאָוקיישאַנז איבער יאַפּאַן.
טאָקיאָ וועט זײַן די איינציקע אַסיאַטישע שטאָט, וואָס האָט געהאַט צוויי זומער־אָלימפּיקס, ווײַל זי האָט געהאַט די שפּילערײַס אין 1964.
אויב איר האָט בוקט אייערע פֿליגער און אַקאָממאָדאַטיאָן פֿאַר 2020 איידער די אָפּלייג איז אַנאַונסט, איר קען האָבן אַ טריקי סיטואַציע.
די פּאַלאַסיעס פֿאַר קאַנסאַלירונגען זענען פֿאַרשיידענע, אָבער אין שפּעט מאַרץ האָבן די מערסט קאָראָנאַווירוס-באזירט פּאַלאַסיעס פֿאַר קאַנסאַלירונגען נישט אויסגעשטעלט ביז יולי 2020, ווען די אָלימפּיקס זענען געווען באַשטימט.
עס איז דערוואַרט אַז רובֿ געשעעניש טיקיץ וועט קאָסטן צווישן ¥2,500 און ¥130,000, מיט טיפּיש טיקיץ קאָסטן אַרום ¥7,000.
פילע האָטעלס האָבן אַ שטרוי און אַ שטרוי־באָרד צו פֿאַרלענגענען, אַפֿילו אויב מע איז נישט אין צימער.
אויב איר האָט נישט קיין ברעדער, אָדער איר ווילט נישט טראָגן געברעדערטע סאָקעס, קענט איר נוצן אַ כערדרייער, אויב עס איז פֿאַנען.
זייט אָפּגעהיט נישט צו לאָזן דעם שטאָף ווערן צו הייס (וואָס קען פאַרשאַפן שרינגקאַל, אָדער אין עקסטרעם פאלן, ברענען).
עס זענען פֿאַרשיידענע אופֿנים צו רייניקן וואַסער, עטלעכע מער עפעקטיוו קעגן ספּעציפישע סאַקאָנען.
אין געוויסע געגנטן איז גענוג צו בוילן וואַסער אַ מינוט, אין אַנדערע איז נויטיק עטלעכע מינוט.
די ווירקלעכקייט פֿון פֿילטערס איז פֿאַרשיידענע, און אויב איר האָט אַ זאָרג, זאָל איר באַטראַכטן צו קויפן וואַסער אין אַ פֿאַרפּלאָמבערטע פֿלאַש פֿון אַ באַרימטע פֿירמע.
טראַוואַלערז קען טרעפן אַנימאַל פּעסץ וואָס זיי זענען נישט באַקאַנט מיט אין זייער היים געגנטן.
פּעסץ קענען פֿאַרדאָרבן עסן, אָנמאַכן יריטאַציע, אָדער אין ערגער פאַל אָנמאַכן אַלערדזשיק ריאַקשאַנז, פאַרשפּרייטן פאַרgift, אָדער טראַנסמיטן ינפעקשאַנז.
י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י י
דיוטי פריי שאַפּינג איז די געלעגנהייט צו קויפן סכוירע וואָס זענען באַפרייַען פון טאַקסיז און אַקסייז אין זיכער לאָוקיישאַנז.
די טראַוואַלערז וואָס באַגרייכן זיך צו לענדער מיט שווערע שטייערן קענען צומאָל שפּאָרן אַ היפּשע סומע געלט, ספּעציעל אויף פּראָדוקטן ווי אַלקאָהאָליקער טרינקען און טאַביק.
דער שטח צווישן פוינט מאַריאָן און פערמאָנט פֿירט די מערסט אַרויסרופן דרייווינג באדינגונגען אויף די באַפאַלאָ-פּיטסבורג כייווייַ, וואָס גייט אָפט דורך אפגעזונדערט באַקוואָאָאָדס טעריין.
אויב איר זענט נישט געוויינט צו פאָרן אויף שטעטלדיקע ראָודז, האַלטן דיין וויץ וועגן איר: שטרוי גראדן, ענג ליינז, און שאַרף קערווז דאַמאַנייט.
די געלייגטע ספיד לימיטס זענען באמערקט נידעריקער ווי אין פריערדיגע און נאכפאלגענדע אפטיילונגען  געווענליך 35-40 מייל/שעה (56-64 קילאמעטער/שעה)  און שטרענג פאלגענדע צו זיי איז אפילו מער וויכטיג ווי אנדערש.
ס׳איז אָבער אַ מאָדנע, אַז די רירעוודיקע טעלעפֿאָנירן זענען דאָ פיל שטאַרקער ווי אויף אַ סך אַנדערע שטחים פֿון דער רוטע, למשל די פּענסילוואַניע ווילדס.
דײַטשישע פּייקערײַס זענען גאַנץ גוט, און אין באַוואַריע זענען זיי גאַנץ פֿול און פֿאַרשיידענע, ענלעך צו די פּייקערײַס פֿון זייער דרומדיקער שכן, עסטרײַך.
פרוכט פּייסטריז זענען פּראָסט, מיט apples געקאכט אין פּייסטריז יאָר רייַב, און טשעריז און פּלאַומז מאכן זייער אַפּאַראַטעס בעשאַס די זומער.
פילע דײַטשישע בעקערײַ זענען אויך באַשטעלט מיט מאַנדלעך, האַזלנאַץ און אַנדערע נאַץ.
אויב איר ווילט עטלעכע קליינע כאָטש רייַך פּייסטריז, פּרוּווט וואָס דיפּענדינג אויף געגנט זענען גערופן בערלינער, פאַנקוקען אָדער קראַפּפען.
א קארי איז א מאכל וואס איז באזירט אויף הערבס און געווירצן, צוזאמען מיט פלייש אדער גרינז.
אַ קאַרי קען זיין "טרוקן" אָדער "וועאַט" דיפּענדינג אויף די סומע פון פליסיק.
אין אינלענדיש געגנטן פון צפון אינדיע און פאקיסטאן, ווערט יוגורט געוויינטלעך געניצט אין קארי; אין דרום אינדיע און אין עטלעכע אנדערע ברעג געגנטן פון דעם סובקאנטינענט, ווערט געוויינטלעך געניצט קאקאָסמילק.
מיט 17,000 אינזלען צו קלייַבן פֿון, איז אינדאָנעזיש עסן אַ שוץ טערמין וואָס קאָווערס אַ ריזיק פאַרשיידנקייַט פון רעגיאָנאַל קיך געפֿונען איבער די מדינה.
אָבער, אויב מע ניצט עס אָן נאָך באַצייכענען, טענד דער טערמין צו באַדײַנען די עסן וואָס שטאַמט פֿון די צענטראַלע און מזרחדיקע טיילן פֿון דער הויפּט־אינדזל יאַוואַ.
איצט ברייט פאַראַנען איבער דעם אַרטשיפּעלאַגאָ, דזשאַוואַנעזיש קוויזין פיטשערז אַ ריי פון פשוט סיסאַנייטיד קיילים, די פּרידאַמאַנאַנט אַראָמאַטינגז די דזשאַוואַנעז בילכער זייַנען פּינאַטס, טשיליעס, צוקער (ספּעציעל דזשאַוואַנעזיש קאָקאָסנוס צוקער) און פאַרשידן אַראָמאַטיק ספּייסיז.
די שטראָפּן זענען די שטיצן פֿאַר די פֿיס פֿון דעם רידער, וואָס הענגען אַראָפּ פֿון ביידע זייטן פֿון דעם סאַדל.
זיי צושטעלן גרעסערע פעסטקייַט פֿאַר די רידער אָבער קענען האָבן זיכערקייַט קאַנסערנז רעכט צו די פּאָטענציעל פֿאַר אַ רידער ס פֿיס צו באַקומען סטאַק אין זיי.
אויב אַ רידער ווערט געװאָרפֿן פֿון אַ פֿערד, אָבער האָט אַ פֿיס פֿאַרכאַפּט אין דער שטרײַז, קען ער זיך שלאָגן, אויב דער פֿערד לױפט אַוועק.
ערשטנס, רוב רײַדער טראָגן רײַדער־שלעפּלעך מיט אַ האַלקע און אַ גלאַטער, גאַנץ ענגער סאָולע.
דערנאָך, עטלעכע סעדלעס, בפֿרט ענגלישע סעדלעס, האָבן זיכערהייט באַרס וואָס לאָזן אַ סטריפּ לעדער צו פאַלן אַוועק פון די סעדלע אויב געצויגן צוריק דורך אַ פאַלן רידער.
קאָטשאַמאָ וואַלי - טשילע'ס פּרעמיער קליימינג דעסטיניישאַן, באַוווסט ווי די יאָסעמיטע פון דרום אַמעריקע, מיט אַ פאַרשיידנקייַט פון גראַניט גרויס ווענט און קראַפס.
סאַמאַץ אַרייַננעמען ברייסלאַטינג קוקן פון פּיקס. קליימערז פון אַלע טיילן פון דער וועלט זענען קאַנטיניוולי גרינדונג נייַ רוץ צווישן זייַן סאָף פּאָטענציעל פון ווענט.
סנאָו־ספּאָרץ, וואָס אַרײַננעמען סקי־ און סנאָוובאָרד־ספּאָרט, זענען פּאָפּולערע ספּאָרט־ספּאָרטן, וואָס באַדאַרפֿן זיך מיטן אַראָפּגלידן אויף אַ סנאָו־געדעקטן געגנט מיט סקיס אָדער אַ סנאָוובאָרד צוגעצויגן צו די פֿיס.
סקינג איז אַ הויפּט טראַוואַלינג טעטיקייט מיט פילע ענטוזיאַסץ, טייל מאָל באקאנט ווי "סקי בומז", פּלאַנירונג גאַנץ וואַקיישאַנז אַרום סקינג אין אַ באַזונדער אָרט.
די געדאַנק פון סקיינג איז זייער אַלט  הייל פּיינטינגז דיפּיקטינג סקיערז דאַטע צוריק ווי ווייַט ווי 5000 בק!
די ספּאָרט־קאָלעגע פֿון אַראָפּגאַנג־סקיגאַנג גײט צוריק צום ווייניקסטן צום 17טן יאָרהונדערט, און אין 1861 האָבן די נאָרוועגער געעפֿנט דעם ערשטן רעקרעאַטיאָנעלן סקי־קלוג אין אויסטראַליע.
באַקפּאַקקינג דורך סקי: דעם טעטיקייט איז אויך גערופן באַקקאָנטרי סקי, סקי טורינג אָדער סקי כייקינג.
עס איז פֿאַרבונדן מיט, אָבער געוויינטלעך נישט אַרײַנגערעכנט, אַלביין־טיפּע סקי־טורנינג אָדער בערג־קלינקינג, די לעצטע פֿאָרגעקומען אין אַ שטילן טעריין און דאַרפן פיל שטאַרקערע סקיס און שיך.
באַטראַכטן די סקינג מאַרשרוט ווי אַ ענלעך כייקינג מאַרשרוט.
אין גוטע צושטאנדן וועט איר קענען צוטייכן עפּעס גרעסערע דיסטאַנסאַז ווי גיין, אָבער בלויז זייער זעלטן איר וועט באַקומען די ספּידז פון קראָסס לאַנד סקיינג אָן אַ שווער באַקפּאַק אין פּראַמאַנד טראַקס.
אייראָפּע איז אַ קאָנטינענט וואָס איז לעפיערעך קליין אָבער מיט פילע זעלבסטשטענדיק לענדער. אונטער נאָרמאַל צושטאנדן, טראַוואַלינג דורך קייפל לענדער וואָלט מיינען צו האָבן צו גיין דורך וויזע אַפּלאַקיישאַנז און פּאַס קאָנטראָל קייפל מאל.
די שענגען זאָנע אַרבעט אָבער עפּעס ווי איין לאַנד אין דעם אַכטונג.
ווי לאַנג ווי איר בלייַבן אין דעם זאָנע, איר קענען בכלל קרייַז גרענעצן אָן דורכגיין פּאַס קאָנטראָל קאָנטראָל פּוינץ ווידער.
אזוי אויך, מיט א שענגען וויזע, דארפט איר נישט בעטן פאר וויזעס פאר יעדע שענגען מיטגליד לאנד באזונדער, און אזוי שפארט איר צייט, געלט און פאפירווערק.
עס איז נישט דא קיין אוניווערסאל דעפיניציע וואס פאבריצירטע זאכן זענען אנטיקוועס.
די דעפֿיניציע האָט געאָגראַפֿישע וועריאַטיאָנס, וווּ די עלטער גרענעץ קען זיין קירצער אין ערטער ווי צפֿון אַמעריקע ווי אין אייראָפּע.
האַנדיקראַפט פּראָדוקטן קען זיין דיפיינד ווי אַנטיקוועס, כאָטש זיי זענען יינגער ווי ענלעך מאַסע-פּראַדוסט סכוירע.
רענדער האַנדרישערי איז אַ וויכטיק לעבעדיקייט צווישן די סאַמי און די קולטור אַרומיק דעם האַנדל איז וויכטיק אויך פֿאַר פילע מיט אנדערע פּראַפעשאַנז.
אפילו טראַדיציאָנעל, אָבער, ניט אַלע סאַמי האָבן שוין ינוואַלווד אין גרויס וואָג רענדער האָדעווען, אָבער געלעבט פון פישערייַ, גייעג און ענלעך, ווייל רענדער מערסטנס ווי טראָווען אַנימאַלס.
הײַנט אַרבעטן אַ סך סאַמיס אין מאָדערנע האַנדל־קאָמפּאַניעס.
כאָטש עס איז וויידלי געניצט, ספּעציעל צווישן ניט-ראָמאַני, די וואָרט "ציגני" איז אָפט באטראכט ווי אַפענסיוו ווייַל פון זייַן אַסאָוסייישאַנז מיט נעגאַטיוו סטערעאָטיפּעס און ומפּינקטלעך פּערסעפּשאַנז פון ראָמאַני מענטשן.
אויב די מדינה איר וועט באַזוכן ווערט אונטערטעניק צו אַ אַרומפאָרן אַדווייזערי, דיין אַרומפאָרן געזונט פאַרזיכערונג אָדער דיין רייזע קאַנסאַליישאַן פאַרזיכערונג קען זיין אַפעקטאַד.
איר קענט אויך קאָנסולטירן די עצה פֿון רעגירונגען, וואָס זענען נישט די אייגענע, אָבער זייערע עצות זענען פֿאַר די בירגער.
ווי איין משל, אמעריקאנער בירגער אין מיטל מזרח זאלן זיך געטראָפן מיט אנדערע סיטואַטיאָנס ווי אייראפעער אָדער אַראַבער.
אַדווייזעריז זענען בלויז אַ קורץ זאַמערי פון די פּאָליטיש סיטואַציע אין איין לאַנד.
די פאָרשטעלן קוקן זענען אָפט קאָרסערי, אַלגעמיינע און אָוווערסעמפּליפיעד קאַמפּערד מיט די מער דיטיילד אינפֿאָרמאַציע בנימצא אַנדערש.
שווערע וועטער איז דער גענערער טערמין פֿאַר קיין געפערלעך וועטער דערשיינונג מיט די פּאָטענציעל צו פאַרשאַפן שעדיקן, ערנסט געזעלשאַפטלעך דיסטראַקשאַן, אָדער אָנווער פון מענטשלעך לעבן.
שווערע וועטער קען פֿאָרקומען אומעטום אין דער וועלט, און עס זענען פֿאַרשידענע מינים, וואָס קענען אָפענגען אויף געאָגראַפֿיע, טאָפּאָגראַפֿיע און אַטמאָספערישע צושטאנדן.
שטארקע ווינטן, הייל, איבעריקע רעגנשטראָמען און ווילד־פֿײַער זענען פֿאָרמען און ווירקונגען פֿון שווערע וועטער־געוואַלן, ווי אויך טונדערשטורמען, טאָרנאַדאָעס, וואַסער־טוראַוועס און סייקלאָנען.
רעגיאָנאַל און סעזאָנאַל שווער וועטער דערשיינונגען אַרייַננעמען סנייבאַלדז, סנאָוי סטאָרמז, אייז שטורמס, און שטויב שטורמס.
טראַוועלערס זענען שטארק אַדווייזד צו זיין אַווער פון קיין ריזיקירן פון שווער וועטער אַפעקטינג זייער געגנט ווי זיי קען ווירקן קיין רייזע פּלאַנז.
ווער עס פּלאַנירט צו באַזוכן אַ לאַנד וואָס קען באַטראַכטן ווי אַ מלחמה־זאָנע, זאָל באַקומען אַ פּראָפֿעסיאָנעלער באַלעבאָס.
אַ זוכן אין אינטערנעץ פֿאַר 'האָסטיאַל סוויווע קורס' וועט מיסטאָמע צושטעלן די אַדרעס פון אַ היגע פירמע.
אַ קורס וועט נאָרמאַלי דעקן אַלע די ישוז דיסקאַסט דאָ אין פיל מער דעטאַל, יוזשאַוואַלי מיט פּראַקטיש דערפאַרונג.
אַ קורס וועט נאָרמאַלי זיין פֿון 2-5 טעג און וועט אַרייַננעמען ראָלע שפּיל, אַ פּלאַץ פון ערשטער הילף און מאל וועפּאַנז טריינינג.
ביכער און זשורנאַלן וואָס באַהאַנדלען זיך מיט איבערלעבונג אין דער ווילדנאַס זענען געוויינטלעך, אָבער אויסגאבעס וואָס באַהאַנדלען זיך מיט מלחמה־זאָנען זענען ווייניק.
די וואס פלאנען צו טוישן זייער געשלעכט אין אויסלאנד, מוזן זיכער מאכן אז זיי האבן מיט זיך גילטיגע דאקומענטן פאר די צוריק-פארט.
די גרייטקייט פון רעגירונגען צו אַרויסגעבן פּאַס מיט דזשאַנדער ניט דערציילט (X) אָדער דאָקומענטן דערהייַנטיקט צו גלייַכן אַ געוואלט נאָמען און דזשאַנדער וועריז.
די גרייטקייט פון פרעמדע רעגירונגען צו אָנערקענען די דאָקומענטן איז פּונקט אַזוי ברייט וועריאַבאַל.
די סעראַשן ביי זיכערהייט קאָנטראָל־פּוינטן זענען אויך געוואָרן אַ סך מער אַרײַנפֿאַלנדיק אין דער תּקופֿה נאָך דעם 11סטן סעפּטעמבער 2001.
טראַנזגענדער מענטשן וואָס זענען טראָנספּאַראַטיווע זאָלן נישט דערוואַרטן צו דורכגיין די סקאַנערז מיט זייער פּריוואַטקייט און דיגנאַטי ינטאַקט.
ריפּ־שטראָמען זענען די צוריקגעשטראָמען פֿון כוואליעס, וואָס ברעכן זיך אַוועק פֿון דער ברעג, אָפֿט מאָל ביי אַ ריף אָדער ענלעך.
צוליב די אונטערוואַסער טאָפּאָלאָגי די צוריקקומען לויפן איז קאַנסאַנטרייטאַד אין אַ ביסל טיפער סעקשאַנז, און אַ שנעל קראַנט צו טיף וואַסער קען פאָרעם דאָרט.
רוב טויטן קומען צו ווי אַ רעזולטאַט פֿון מידקייַט, ווען מע פּרוּווט שווימען צוריק קעגן דעם שטראָם, וואָס קען זײַן אוממעגלעך.
ווי באַלד ווי איר קומט אויס פֿון דער שטראָם, איז דאָס צוריקשווימען נישט שווערער ווי געוויינטלעך.
פּרוּווט צו צילן אין אַ אָרט וווּ מע וועט אייך נישט ווידער אָנכאַפּן, אָדער איר קענט, לויט צו אייערע מידות און צו מע האָט אייך שוין באַמערקט, וואַרטן אויף ראַטעווען.
דער צוריק-אויסגאַנג־שאָק קומט פֿאָר פריער ווי דער קולטור־שאָק (דאָס איז ווייניקער ווי אַ כאַנימאָון־פֿאַסע), לײַבט מער, און קען זײַן שטאַרקער.
די טראַוואַלערז וואָס האָבן זיך גרינג צוגעפּאַסט צו דער נײַער קולטור האָבן צומאָל אַ ספּעציעל שווערע צײַט זיך צו דער היימישער קולטור צו באַגלײַכן.
ווען איר קומט צוריק אין שטוב נאָך דעם ווי איר האָט געלעבט אין אויסלאנד, האָט איר זיך צוגעפּאַסט צו דער נײַער קולטור און פֿאַרלוירן עטלעכע פון אייערע געוווינהייטן פֿון אייער היים-קולטור.
ווען דו ביסט ערשט אַוועקגעפֿאָרן אין אויסלאַנד, האָבן די מענטשן מסתּמא געטרײַ געווען און פֿאַרשטאַנען די מצבֿים, ווײַל זיי האָבן געוווּסט, אַז די טראַנספּאָרטערס אין אַ נײַעם לאַנד דאַרפֿן זיך צוגעפּאַסט.
מענטשן וועלן אפֿשר נישט דערוואַרטן, אַז פֿאַר די טראַנספּאָרטערס, וואָס קומען צוריק צו דער היים, איז אויך נויטיק געדולד און פֿאַרשטיין־האַרציקקייט.
די פּיראַמיד־קלינק־לייט־שפּעל איז איינער פֿון די אינטערעסאַנטסטע זאַכן אין דער געגנט פֿאַר קינדער.
איר קענט זען די פּיראַמידס אין דער פינצטערניש און איר קענט זען זיי אין שטילקייַט איידער די ווייַזן הייבט זיך אָן.
געוויינטלעך איר שטענדיק דאָ די געזונט פון טוריס און סעלדערס. די געשיכטע פון די געזונט און ליכט איז פּונקט ווי אַ דערציילונג בוך.
די ספינקס איז געגרינדעט ווי דער הינטערגרונט און דער דערציילער פֿון אַ לאַנגע געשיכטע.
די סצענעס זענען געוויזן אויף די פּיראַמידס און די פאַרשידענע פּיראַמידס זענען ליכט אַרויף.
די דרום־שעטלענד אינזלען, וואס זענען אנטדעקט געווארן אין 1819, ווערן פארלאנגט דורך עטלעכע לענדער און האבן די מערסטע באזעס, מיט זעכצן אקטיווע אין 2020.
דער ארכיפלאַג ליגט 120 קילאָמעטער צפֿון פון דער פּענינסולאַ. די גרעסטע איז קינג דזשאָרדזש אינזל מיט די באַזעצונג פון ווילאַ לאַס עסטרעלאַס.
אַנדערע אַרײַננעמען ליווינגסטאָן־אינדזל און דיסעפּטיאָן, וווּ די פֿאַרפֿלאַגענע קאַלדעראַ פֿון אַ נאָך אַקטיוון ווולקאַן גיט אַ ספּעקטאַקיאַלער נאַטירלעכער פּאָרט.
עלסוואָרטה לאַנד איז דער געגנט דרום פון דער פּענינסולאַ, באַגרענעצט דורך די בעללינגהאַוזען ים.
די בערג פֿון דער פּענינסולאַ פֿאַלעגן זיך דאָ אין דעם פּלאַטאָ, און פֿאָרשטייען זיך ווידער צו פֿאָרמירן די 360 קילאָמעטער קייט פֿון די עלסוואָרטה בערג, וואָס ווערט צעטיילט דורך דעם מינעסאָטאַ גלעציר.
דער צאָפנדיקער טייל אָדער סענטינעל ריינדזש האָט די העכסטע בערג פון אַנטאַרקטיקע, די ווינסאָן מאַסיוו, מיט אַ שפּיץ פון 4892 מעטער.
אין ווײַטעריקע געגנטן, וווּ ס׳איז נישט פֿאַראַן קיין סעלפֿאָנישע טעלעפֿאָנישע אָפּדעקונג, איז אפֿשר די סאַטעליט־טעלעפֿאָן די איינציקע אָפּציע.
אַ סאַטעליט־טעלעפֿאָן איז בכלל נישט אַ פֿאַרבײַשטאָט פֿאַר אַ מאָביל־טעלעפֿאָן, ווײַל מען דאַרף זײַן אין דרויסן מיט אַ קלאָרער דערזען־ליניע צו דעם סאַטעליט, כּדי צו קאָנפֿערירן.
דער סערוויס איז אָפט געניצט דורך שיפּינג, אַרייַנגערעכנט פאַרווייַלונג קראַפט, ווי געזונט ווי עקספּעדיציעס וואָס האָבן ווייַט דאַטן און קול באדערפענישן.
דיין היגע טעלעפאָנירן באַדינונגס שפּייַזער זאָל קענען צו געבן מער אינפֿאָרמאַציע וועגן קאַנעקטינג צו דעם דינסט.
אַ מער און מער פּאָפּולערערער אָפּציע פֿאַר די וואָס פּלאַנירן אַ שפּאַנונג-יאָר איז צו אַרומפאָרן און לערנען.
דאָס איז ספּעציעל פאָלקס מיט שולע לאַוועריערז, אַלאַוינג זיי צו נעמען אַ יאָר אַוועק איידער אוניווערסיטעט, אָן קאַמפּראַמייז זייער בילדונג.
אין פילע פאלן, אַנטראָוינג אויף אַ שפּאַנונג יאָר קורס אין אויסלאנד קענען אַקטשאַוואַלי פאַרבעסערן דיין גיכער צו אַריבערפירן צו העכער בילדונג צוריק אין דיין היים לאַנד.
געוויינטלעך וועט מען באַצאָלן אַ שכר־לימוד פֿאַר זיך צו פֿאַרשרײַבן אין די דאָזיקע בילדונג־פּראָגראַמען.
פֿינלאַנד איז אַ גרויסער אָרט פֿאַר שיפֿער־פֿאַרוואַנדלונג.
אין די אַרטשיפּעלאַגאָס און לאַקעס איר טאָן ניט דאַווקע דאַרפֿן אַ יאַט.
כאָטש די ברעג־ארכיפּעלאַגוס און די גרעסטע לעקס זענען טאַקע גענוג גרויס פֿאַר יעדן יאַט, באַשלאָגן קלענערע שיפֿן אָדער אַפֿילו אַ קאַאַק אַן אַנדער דערפֿאַרונג.
באָאָטינג איז אַ פֿינלענדישער פֿאַרברענגונג, ווײַל יעדע זיבן אָדער אַכט מענטשן האָבן אַ באָאָט.
דאָס איז גלייַכן דורך נאָרוועגיע, שוועדן און ניו זילאַנד, אָבער אַנדערש גאַנץ יינציק (למשל אין די נעטהערלאַנדס די ציפער איז איינער צו פערציק).
רוב באזונדערע באלטיק קרויסעס זענען מיט א פארלענגערטע פארבלייבן אין סיינט פעטערבורג, רוסלאנד.
דאָס מיינט אַז איר קענט באַזוכן די היסטאָרישע שטאָט פֿאַר אַ פּאָר פולע טעג, בשעת איר קערט צוריק און שלאָפֿט בײַ נאַכט אויף דער שיף.
אויב איר נאָר גיין אויף די ערד ניצן שיף יקסקורסיאָנס איר וועט נישט דאַרפֿן אַ באַזונדער וויזע (ווי פון 2009).
ווי איר קענט זען פֿון דער מאַפּע אויבן, איז בערלין נישט קיין אָרט לעבן דעם ים, און אַ באַזוכן אין דער שטאָט איז נישט אַרײַנגערעכנט אין דעם פּרייַז פֿון דער קרויס.
אַרומפאָרן מיטן ערפּלאַנע קען זײַן אַ שרעקלעכע דערפֿאַרונג פֿאַר מענטשן פֿון אַלע עלטערן און באַקגראַונדז, בפֿרט אויב זיי האָבן נישט פֿליִען פֿריִער אָדער האָבן איבערגעלעבט אַ טראַוומאַטישן געשעעניש.
עס איז נישט עפּעס וואָס מע דאַרף זיך שעמען דערפֿון: עס איז נישט אַנדערש פֿון די פּערזענלעכע מורא און אומגעהייביקקייטן פֿון אַנדערע זאַכן וואָס אַ סך מענטשן האָבן.
פֿאַר עטלעכע מענטשן, קען אַ פֿאַרשטאַנען וועגן דעם ווי אַזוי אַ ערקראַפט אַרבעט און וואָס געשעט בשעת אַ פֿליג העלפֿן זיי צו באַקומען אַ מורא וואָס איז באַזירט אויף דעם אומבאַקאַנטן אָדער אויף דעם וואָס מע קאָנטראָלירט נישט.
די קעריער־פֿירמעס ווערן גוט באַצאָלט פֿאַרן שנעל איבערגעבן זאכן. אָפֿט איז די צײַט זייער וויכטיק מיט געשעפט־דאָקומענטן, סחורה אָדער ספּער־טיילן פֿאַר אַ נויטפֿולער ריפּאַר.
אויף עטלעכע רוץ, האָבן די גרעסערע קאָמפּאַניעס זייער אייגענע ערפּליינז, אָבער פֿאַר אנדערע רוץ און קלענערע פירמעס איז געווען אַ פּראָבלעם.
אויב זיי האָבן געשיקט זאכן דורך לופט-פאַרברעג, האָט עס אויף עטלעכע רוץ אפֿשר געדויערט טעג צו באַקומען דורך אַנטלאָדן און מינהגים.
דער איינציקער וועג עס צו באַקומען דורך פאַסטער איז געווען צו שיקן עס ווי טשעקד באַגאַזש די אַערליין רעגיאַליישאַנז וועט נישט לאָזן זיי צו שיקן באַגאַזש אָן אַ פּאַסאַזשיר, וואָס איז ווו איר קומען אין
דער קלאָר ווי דער טאָג וועג צו פֿליגן אין דער ערשטער אָדער ביזנעס קלאַס איז צו באַצאָלן אַ גרויסן געלט־באַנד פֿאַר דעם פּריווילעגיע (אָדער, בעסער נאָך, צו בעטן פֿון דער פירמע, אַז זי זאָל דאָס פֿאַר דיר טאָן).
אָבער, דאָס איז נישט ביליק: ווי אַ גראָב הערשן, איר קענט דערוואַרטן צו באַצאָלן אַרויף צו פיר מאָל די נאָרמאַל עקאָנאָמי טעריף פֿאַר געשעפט, און עלף מאָל פֿאַר ערשטער קלאַס!
אין אַלגעמיין, עס איז קיין זינען צו זוכן אַפֿילו אַראָפּרעכענען פֿאַר געשעפט אָדער ערשטער קלאַס זיצן אויף דירעקט פלייץ פון א צו ב.
אַירלינעס ווייסן גוט, אַז עס איז דאָ אַ געוויסע גרונט־גרופּע פֿלייערס, וואָס זענען גרייט צו באַצאָלן אַ סך געלט פֿאַר דעם פּריווילעגיע צו באַקומען ערגעץ שנעל און באַקוועם, און צו באַשולדיקן לויט דעם.
די הויפּטשטאָט פֿון מאָלדאָוואַ איז קישינעוו. די לאָקאַלע שפּראַך איז רומעניש, אָבער רוסיש ווערט ברייט גענוצט.
מאָלדאָוואַ איז אַ מולטיעטניק רעפּובליק וואָס האט געליטן פון עטניק קאָנפליקט.
אין 1994, דעם קאָנפליקט געפֿירט צו די שאַפונג פון די זעלבסט-פּראָקאַלייטיד טראַנסניסטרע רעפּובליק אין מזרח מאָלדאָוואַ, וואָס האט זייַן אייגן רעגירונג און קראַנטקייַט אָבער איז נישט אנערקענט דורך קיין יו.ען. מיטגליד לאַנד.
עקאָנאָמיש פֿאַרבינדונגען זענען ריסטאַבלישט צווישן די צוויי טיילן פון מאָלדאָוואַ טראָץ די דורכפאַל אין פּאָליטיש נאַגאָושייישאַנז.
די הויפּט־רעליגיע אין מאָלדאָוואַ איז די אָרטאָדאָקסישע קריסטלעכע רעליגיע.
יזמיר איז די דריט גרעסטע שטאָט אין טערקיי מיט אַ באַפעלקערונג פון אַרום 3.7 מיליאָן, די צווייט גרעסטע פּאָרט נאָך יסטאַנבול, און אַ זייער גוט טראַנספּאָרט כאַב.
אַמאָל די אוראַלטע שטאָט סמירנע, איז זי איצט אַ מאָדערנע, געװיקסענע, און פֿאַרנומענע געשעפט־צענטער, וואָס איז אַרום אַ ריזיקער בײַע און אַרומגענומען מיט בערג.
די ברייטע בולאַוואַרדס, גלאז-פראָנטעד בנינים און מאָדערן שאַפּינג סענטערס זענען ספּעקטאַד מיט טראדיציאנעלן רויט-טיילד דאַקס, די 18 יאָרהונדערט מאַרק, און אַלט מאַסדזשיץ און קהילות, כאָטש די שטאָט האט אַ אַטמאָספער מער פון מעדיטערראַנעאַן אייראָפּע ווי טראדיציאנעלן טערקיי.
אין דעם דאָרף האַלדאַרסוויק געפֿינט מען אַ ווײַט אויף דער נעבן אינזל עײַסטורוי, און עס איז דאָ אַ אומגעוויינטלעך אַכטקאָגנאַרטיקער שיל.
אין דער קירך־גראָד זענען פֿאַרנומען אינטערעסאַנטע מאַרמאַר־סקולפּטורן פֿון טויבען איבער עטלעכע קברים.
עס איז ווערט אַ האַלבע שעה צו שפּאַצירן אין דעם אינטרעסאַנער דאָרף.
אין צפֿון און אין גרינגער צוטריט געפֿינט זיך די ראָמאַנטיש־פֿאַסינאַנצירנדיקע שטאָט סינטראַ, וואָס איז באַרימט געוואָרן פֿאַר פֿרעמדע מענטשן נאָך אַ פּראַפֿעסיוו באַשרײַבונג פֿון אירע פּרעכטיקע שטעט, וואָס לאָרד בײַראָן האָט פֿאַרשריבן.
סקאָטורב אוטובוס 403 פארט רעגולער צו סינטראַ, סטאָפּפּינג אין קאַבאָ דאַ ראָקאַ.
אויך צו צפון באַזוכן דעם גרויסן מקדש פֿון אונדזערע פֿרוי פֿון פֿאַטימאַ (הייליקע), אַ אָרט פֿון די וועלט־באַרימטע מרים־אירענישן.
געדענק, ביטע, אַז איר באַזוכן אַ מאַסן־גבר, אַ פּלאַץ וואָס האָט אַ כּמעט אומצוטשעפּנדיקע באַטײַט פֿאַר אַ באַטייטיקן טייל פֿון דער וועלטס באַפֿעלקערונג.
עס זענען נאָך פילע מענטשן און פרויען לעבעדיק וואָס האָבן איבערגעלעבט זייער צייט דאָ, און פילע מער וואָס האָבן ליב געהאט וואס זענען דערמאָרדעט אָדער געארבעט צו טויט דאָרט, ייִדן און ניט-ייִדן ענלעך.
ביטע באַהאַנדלען דעם פּלאַץ מיט אַלע די דיגנאַטי, סאָלינאַמאַנאַטי און רעספּעקט עס פארדינט. טאָן ניט מאַכן וויץ וועגן די האָלאָקאָסט אָדער נאַציס.
דו זאלסט נישט פאַרפירן דעם פּלאַץ דורך מאַרקינג אָדער קראַצן גראַפיטי אין סטראַקטשערז.
די באַאַמטער שפּראַכן אין באַרסעלאָנאַ זענען קאַטאַלאַניש און שפּאַניש. בערך האַלב בעסער וועלן צו רעדן קאַטאַלאַניש, אַ גרויסע מערהייט פֿאַרשטייט עס, און כּמעט אַלע קענען שפּאַניש.
אָבער, די מערסט צייכן זענען געוויזן בלויז אין קאַטאַלאַן ווייַל עס איז געגרינדעט דורך געזעץ ווי דער ערשטער באַאַמטער שפּראַך.
אָבער, שפּאַניש ווערט אויך ברייט געניצט אין דעם ציבור־טראַנזפּאָרט און אין אַנדערע געניטונגען.
רעגולער מעלדונגען אין דער מעטראָ זענען געמאכט בלויז אין קאַטאַלאַניש, אָבער אַנפּלאַננעד דיסראַפּשאַנז זענען מודיע דורך אַן אָטאַמייטיד סיסטעם אין אַ ברייט פאַרשיידנקייַט פון שפּראַכן אַרייַנגערעכנט שפּאַניש, ענגליש, פראנצויזיש, אַראַביש און יאַפּאַניש.
פּאַריזער האָבן אַ רעפּוטאַציע פֿאַר זײַן עגאָצענטריש, באָד און אַראָגאַנט.
כאָטש דאָס איז אָפֿט בלויז אַן אומגענויק סטערעאָטיפּ, איז דער בעסטער וועג זיך צו באַהאַלטן אין פּאַריז נאָך צו זיין אויף דיין בעסטער נאַטור, אַגיינג ווי עמעצער וואָס איז "ביען עלעוואַטעד" (גוט אויפגעהויבן).
די אַברעסינע אויסזען פֿון די פּאַריזער וועט זיך באַלד פֿאַרשווונדן, אויב איר וועט באַווײַזן עטלעכע באַזונדערע מידות.
דער פֿליטוויצער לייקס־נאַציאָנאַלער פּאַרק איז שטאַרק באַוואַלדעט, דער עיקר מיט ביקס, פּיץ און איידל, און עס שטייט אַ געמיש פֿון אַלפּיין און מעדיטערראַנעאַן וועדזשאַטיישאַן.
עס האט אַ נאָוטאַבלי ברייט פאַרשיידנקייַט פון פאַבריק קהילות, רעכט צו זייַן קייט פון מיקראָקלימאַטעס, פאַרשידענע סאָולז און ווערינג לעוועלס פון הייך.
דער געגנט איז אויך אַ היים פֿאַר אַ גאָר ברייט פאַרשיידנקייַט פון כייַע און פויגל מינים.
עס געפינט זיך אין דעם געגנט זעלטענע פאַונעס ווי דער אייראָפּעיִשער ברוין בער, וואָלף, ערל, אָווו, לינקס, ווילד קאַץ און קאַפּערקאַיללי, און אַ סך מער פּראָסט מינים
בשעת זיי באַזוכן די קלויסטער, דאַרפן פֿרויען טראָגן מיכלן וואָס דעקן די קניען און האָבן אויך פֿאַרדעקט די אַקסלען.
רוב קלויסטערס שטעלן צו וואַלן פֿאַר פֿרויען וואָס קומען אומפּריפּאַרעט, אָבער אויב איר ברענגט אייגענע, ספּעציעל מיט העלע קאָלירן, וועט איר באַקומען אַ שמייכל פֿון דעם מונק אָדער נאַנין ביים אַרײַנגאַנג.
אין דער זעלביקער וועג, דאַרף מען אויך פֿאָרשטעלן פֿאַר מענער הויזן וואָס דעקן די קניען.
דאָס אויך קענען זיין באַרעסט פון די לאַגער בייַ די אַרייַנגאַנג אָבער אַז קליידער איז נישט געוואשן נאָך יעדער באַניצער אַזוי איר קען נישט פילן באַקוועם טראָגן די סקערץ. איין גרייס פּאַסיק אַלע פֿאַר מענטשן!
די מאַליאָרקאַן קוויזין, ווי די פון ענלעך זאָנעס אין די מעדיטערראַנעאַן, איז באזירט אויף ברויט, וועדזשטאַבאַלז און פלייש (ספּעציעל חזיר פלייש), און ניצט זית אויל אין אַלע.
א פּשוט פאָלקס מיטאָג, ספּעציעל אין זומער, איז די Pa amb Oli: ברויט מיט זית בוימל, טאַמאַטאָוז, און קיין פאַראַנען קאַנסיימאַנץ אַזאַ ווי קעז, טונאַפיש, אאז"ו ו.
אַלע נאָוואַנז, צוזאַמען מיט דעם וואָרט Sie פֿאַר איר, אָנהייבן שטענדיק מיט אַ הויפּט בריוו, אַפֿילו אין מיטן פֿון אַ זאַץ.
דאָס איז אַ וויכטיק וועג צו אונטערשיידן צווישן עטלעכע ווערבס און אַבדזשעקס.
עס מאכט אויך לייכטער צו לייענען, כאָטש שרייבן איז עפּעס קאָמפּליצירט דורך די נויט צו געפֿינען אויס צי אַ ווערב אָדער אַדזשעקטיוו איז געניצט אין אַ סאַבסטאַנטיוויזעד פאָרעם.
די אויסזאגן איז היפּש גרינג אין איטאַליעניש, ווײַל די מערסט ווערטער ווערן אויסגערעדט פּונקט ווי מען שרייבט זיי
די הויפּט־בריווען וואָס מע דאַרף זיך אָפּהיטן זענען c און g, ווײַל זייער אויסרייד ווענדט זיך לויט דעם וואָקאַל וואָס גייט נאָך.
אויך, זאָרג צו אויסרעדן r און rr אַנדערש: caro מיינט ליב, כאָטש carro מיינט וואָגן.
פּערסיש האָט אַ לעפיערעך גרינגע און מערסטנס רעגולערע גראַמאַטיק.
דערפֿאַר, וועט די לייענען פֿון דעם גראַמאַטיק־פֿאַרנעמער איר העלפֿן צו לערנען אַ סך וועגן דער פּערסישער גראַמאַטיק און פֿאַרשטיין בעסער פֿראַזע.
ס׳איז מיותר צו זאָגן, אַז אויב איר קענט אַ ראָמאַנש שפּראַך, וועט עס זײַן גרינגער פֿאַר איר צו לערנען פּאָרטוגעזיש.
אָבער, מענטשן וואָס קענען אַ ביסל שפּאַניש, וועלן אפֿשר שנעל קלערן, אַז פּאָרטוגאַליש איז גענוג נאָענט, אַזוי אַז מע דאַרף עס נישט לערנען באַזונדער.
פּרע־מאָדערנע אָבסערוואַטיעס זענען געוויינטלעך פֿאַראַהערט הײַנט, און בלײַבן ווי מוזייען, אָדער ווי געביטן פֿון דערציִונג.
וויבאלד ליכט־אויפֿפֿשפּילונג איז אין זייערע שאַפֿער־צײַטן נישט געווען אַזאַ פּראָבלעם ווי הײַנט, זענען זיי געוויינטלעך געפינט אין שטעט אָדער אין קאמפּאַסן, וואָס זענען גרינגער צו דערגרייכן ווי די, וואָס זענען געבויט אין די מאָדערנע צײַטן.
רוב מאָדערנע פֿאָרש־טעלעסקאָפּן זענען ריזיקע פֿעיִקייטן אין ווײַטערשטאַנדיקע געגנטן מיט גינציקע אַטמאָספֿערישע באַדינגונגען.
די באַקוקונג פֿון די טשערי־בלאָזמער, באַקאַנט ווי חאַנאַמי, איז שוין אַ טייל פֿון דער יאַפּאַנישער קולטור זינט דעם 8טן יאָרהונדערט.
דער באַגריף איז געקומען פֿון כינע, וווּ די פּלאַם־בלומען זענען געווען די בילכערע בלומען.
אין יאַפּאַן, האָט דער קיסר אָנגעשטעלט די ערשטע פּאַרטיעס מיט די דזשעררי־בלאָזעס בלויז פֿאַר זיך און פֿאַר אַנדערע מיטגלידער פֿון דער אַריסטאָקראַטי אַרום דעם קיסר־הויף.
געוויקסן קוקן זייער גוט אויס ווען זיי זענען אין אַ נאַטירלעכער סוויווע, אַזוי אַנטקעגנשטעל די נסיון צו אַראָפּנעמען אַפֿילו "נאָר איין" מוסטער.
אויב איר באַזוכן אַ פֿאָרמעל־געשטעלטע גאָרטן, וועט איר אויך ווערן אַרויסגעוואָרפֿן, אָן קיין דיסקוסיע, אויב איר זאַמלט "ספּעקלען".
סינגאַפּאָר איז בכלל אַן גאָר זיכער אָרט צו זײַן און זייער גרינג צו נאַוויגירן, און איר קענט קויפן כּמעט אַלץ נאָך דער אָנקומען.
אָבער, ווײַל איר זענט געלייגט אין די "הויכע טראָפּיקס" בלויז עטלעכע גראַד צפֿון פֿון עקוואַטאָר, וועט איר דאַרפֿן צו פֿאַרהאַנדלען מיט היץ (דאָ שטענדיק) און שטאַרק זון (ווען דער הימל איז קלאָר, מער זעלטן).
עס זענען אויך עטלעכע אויטאָבוסן וואָס פֿאָרן צפֿון קיין חברון, דעם טראַדיציאָנעלן באַגראָבנשטאָק פֿון די ביבלישע פּאַטריאַרקס אַבֿרהם, יצחק, יעקבֿ און זייערע ווייבער.
קאָנטראָלירן אַז דער אויטאָבוס מיט וועלכן איר באַטראַכט זיך, פֿירט אין העברון און נישט נאָר צו דער נאָענטער ייִדישער ייִשובֿ קרית־אַרבֿה.
אינלענדישע וואַסערווייז קענען זיין אַ גוטער טעמע, אויף וועלכן מען קען באַזירן אַ יום־טובֿ.
למשל באַזוכן שלאָס אין די לויער וואַלי, די ריין וואַלי אָדער גענומען אַ קרוז צו טשיקאַווע סיטעס אויף די דונאַביי אָדער באָאָטינג צוזאמען די ערי קאַנאַל.
זיי דעפינירן אויך רוץ פֿאַר פאָלקס כייקינג און סייקלינג טריילז.
ניטל איז איינער פֿון די וויכטיקסטע יום־טובֿים פֿון דער קריסטלעכקייט, און מען פֿײַערט עס ווי דעם געבורט־טאָג פֿון יאָשקע.
פילע פון די טראדיציעס וואס זענען פארבונדן מיט דעם יום טוּב זענען אויך אנגענומען געווארן דורך נישט-גלייבער אין קריסטליכע לענדער און נישט-קריסטליכע איבער דער וועלט.
עס איז אַ טראַדיציע צו פֿאַרברענגען די יסטער נאַכט וואַקען אין עטלעכע יקספּאָוזד פונט צו זען די זונרויז.
דאָך, עס זענען דאָך קריסטלעכע טעאָלאָגישע דערקלערונגען פֿאַר דער דאָזיקער טראַדיציע, אָבער עס קען זײַן אַ פֿאַר-קריסטלעכער ראַטום פֿון דער פֿרילינג און פֿערטילאַטי.
מער טראַדיציאָנעלע קהילות האַלטן אָפֿט אַן יסטער וויגיאַל אויף שבת־נאַכט בעשאַס דעם יסטער־וואָך, און די קהילות ברעכן אָפֿט אין חג־שמועס אין מיטן נאַכט, כּדי צו פֿײַערן משיחס אויפֿקום.
אַלע חיות וואָס זענען אָריגינעל אָנגעקומען אויף די אינזלען, זענען אָנגעקומען צו זיי אָדער דורך שווימען, פליען אָדער שטייען.
צוליב דער גרויסער ווײַט פֿון דעם קאָנטינענט, האָבן די מאַממאַלן נישט געקענט פֿאָרן, און דער ריזיקער טאָרטשוי איז געוואָרן דער הויפּט־שפּײַז־חיה אויף די גאַלאַפּאַגאָס־אינדזלען.
זינט דער אָנקומען פֿון מענטשן אויף די גאַלאַפּאַגאָס, זענען פֿאָרגעקומען אַ סך מאַממאַלער, אַרײַנגערעכנט גאָץ, פֿערד, קאַוועס, ראַטעס, קעץ און הינט.
אויב איר באַזוכן די אַרקטישע אָדער אַנטאַרקטישע געגנטן אין ווינטער, וועט איר דערפֿאַרן די פּאָליאַרע נאַכט, וואָס מיינט אַז די זון שטייט נישט אויבן דעם האָריזאָנט.
דאָס גיט אַ גוטע געלעגנהייט צו זען די אַוראָראַ באָרעאַליס, ווײַל דער הימל וועט זײַן פינצטער מער־ווייניקער איבער די זייגער.
וויבאלד די געגנטן זענען ווייניק באוואוינט, און דערפאר איז ליכט פארפּעסטיקונג אפטמאל נישט קיין פראבלעם, וועט איר אויך קענען הנאה האבן פון די שטערן.
די יאַפּאַנישער אַרבעט־קולטור איז מער היעראַרכיש און פֿאָרמאַלער ווי דאָס, וואָס די מערבֿ־לײַט זענען געניצט.
סוטס זענען געוויינטלעך פֿאַר די אַרבעט, און די קאָלעגע־אַרבעטער רופן זיך איינער דעם אַנדערן מיט זייערע פֿאַמיליע־נאָמען אָדער מיט די אַרבעט־טיטולן.
אין דער אַרבעט איז וויכטיק צו האָבן אַ האַרמאָניע, וואָס באַטאָנט די קאָלעקטיוו־באַמיץ, און נישט די דערגרייכונגען פֿון יחידים.
אַרבעטער מוזן אָפֿט באַקומען זייערע אויבערשטער'ס צושטימען פֿאַר אַלע די באַשלוסן וואָס זיי מאַכן, און מען דערוואַרט פון זיי צו פאָלגן זייערע אויבערשטער'ס אינסטרוקציעס אָן קשיא.
