Ó fi kún un pé: "A ti ní àwọn eku tó jẹ́ ọmọ oṣù mẹ́rin báyìí tí wọn kì í ṣe aláìsàn àtọ̀gbẹ àmọ́ tí wọ́n ti ní àrùn àtọ̀gbẹ tẹ́lẹ̀ rí".
Dókítà Ehud Ur, tó jẹ́ ọ̀jọ̀gbọ́n nínú ìmọ̀ ìṣègùn ní Yunifásítì Dalhousie ní Halifax, Nova Scotia, tó sì tún jẹ́ alága ẹ̀ka tó ń bójú tó ọ̀ràn ìṣègùn àti ìmọ̀ sáyẹ́ǹsì ní Ẹgbẹ́ Àwọn Oníṣègùn Àrùn Àtọ̀gbẹ ní Kánádà kìlọ̀ pé ìwádìí náà ṣì ṣẹ̀ṣẹ̀ bẹ̀rẹ̀ ni.
Bíi tàwọn ògbógi mìíràn, ó ń ṣiyèméjì nípa bóyá èèyàn lè rí ìwòsàn àrùn àtọ̀gbẹ, ó sì sọ pé àwọn àbájáde ìwádìí yìí kò ní nǹkan kan ṣe pẹ̀lú àwọn tó ti ní àrùn àtọ̀gbẹ Oríṣi Kìíní.
Ní ọjọ́ Monday, Sara Danius, akọ̀wé àgbà fún ìgbìmọ̀ Nobel fún ìwé nínú ilé ẹ̀kọ́ Swedish Academy, kéde ní gbangba nígbà ètò orí rédíò kan lórí Sveriges Radio ní Sweden pé ìgbìmọ̀ náà, tí kò lè bá Bob Dylan sọ̀rọ̀ ní tààràtà nípa bí ó ṣe gba Èrè Nobel fún ìwé nínú 2016, ti jáwọ́ nínú ìsapá rẹ̀ láti bá a sọ̀rọ̀.
Danius sọ pé, "ní báyìí a kò ṣe nǹkan kan. mo ti pe, mo sì ti fi imeeli ranṣẹ sí olùrànlọ́wọ́ rẹ̀ tí ó sún mọ́ ọn jùlọ, mo sì ti gba ìdáhùn tí ó dára gan-an. fún àkókò yìí, èyí tó".
Ṣaaju ki o to, Alakoso ti Ring, Jamie Siminoff, sọ pe ile-iṣẹ bẹrẹ nigbati agogo ẹnu-ọna rẹ ko gbọ lati ile itaja rẹ ni garawa rẹ.
Ó ní òun ṣe agogo ẹnu-ọna tí kò ní ìjápọ̀ WiFi.
Siminoff sọ pé àwọn ìtàjà pọ̀ sí i lẹ́yìn ìgbà tí ó fara hàn ní 2013 nínú eré Shark Tank níbi tí àwọn aṣojú ètò náà ti kọ̀ láti ṣètìlẹ́yìn fún ìfilọ́lẹ̀ náà.
Ni ipari ọdun 2017, Siminoff farahan lori ikanni tẹlifisiọnu iṣowo QVC.
Ring tún yanjú ẹjọ́ kan pẹ̀lú ilé iṣẹ́ ààbò tó ń bá wọn díje, ìyẹn ADT Corporation.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé oògùn àjẹsára kan tí wọ́n ń ṣe ìdánwò rẹ̀ dà bí ẹni pé ó lè dín iye àwọn tó ń kú nítorí àrùn Ebola kù, títí di ìsinsìnyí, kò tíì sí oògùn kankan tí wọ́n ti rí i pé ó lè wo àrùn náà sàn.
Àdàpọ̀ èròjà aṣekárími kan, ZMapp, ni ó kọ́kọ́ fi hàn pé ó lè ṣe é nídìí àìsàn náà, ṣùgbọ́n àwọn ìwádìí tí wọ́n ṣe fi hàn pé ó ní àǹfààní tí kò tóbi tó bá a ṣe ń wá láti dènà ikú.
Nínú ìwádìí PALM, ZMapp ṣe bí àkóso, èyí túmọ̀ sí pé àwọn onímọ̀ sáyẹ́ǹsì lo o gẹ́gẹ́ bí ìpilẹ̀ṣẹ̀ tí wọ́n sì fi àwọn ìtọ́jú mẹ́ta yòókù wé e.
Ẹgbẹ́ àwọn eléré ìdárayá ti Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà ń ti lẹ́tà ìgbìmọ̀ Òlíńpíìkì ti Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà lẹ́yìn, ó sì gbà pé ó pọn dandan fún ìdílé Òlíńpíìkì láti gbé àyíká tó láàbò lárugẹ fún gbogbo àwọn eléré ìdárayá wa.
A gba pẹlu ọrọ ti USOC pe awọn anfani ti awọn elere idaraya wa ati awọn ẹgbẹ, ati ere idaraya wọn, le jẹ iṣẹ ti o dara julọ nipa lilọ siwaju pẹlu iyipada ti o ni itumọ laarin agbari wa, dipo ki o jẹ ifọwọsi.
Ẹgbẹ́ àwọn eléré ìdárayá ti Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà ń ti ìwádìí tí kò dáni lójú lẹ́yìn èyí tí ó lè tú àlàfo bí ìwà ìkà tí àwọn tó la Larry Nassar já fi ìgboyà sọ ọ́ ṣe lè lọ láìṣe àyẹ̀wò fún àkókò gígùn bẹ́ẹ̀ ó sì gba ìyípadà tó bá yẹ àti tó bá yẹ.
USA Gymnastics ati USOC ni ibi-afẹde kanna  ṣiṣe ere idaraya ti gymnastics, ati awọn miiran, bi ailewu bi o ti ṣee fun awọn elere idaraya lati tẹle awọn ala wọn ni ailewu, ipo rere ati agbara.
Ní gbogbo ọdún 1960, Brzezinski ṣiṣẹ́ fún John F. Kennedy gẹ́gẹ́ bí olùgbani-nímọ̀ràn rẹ̀ àti lẹ́yìn náà fún ìjọba Lyndon B. Johnson.
Nigba idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo idibo
Gẹgẹbi NSA, o ṣe iranlọwọ fun Carter ni iṣakoso ti ilu okeere ni awọn ọrọ agbaye, gẹgẹbi awọn adehun Camp David, 1978; normalizing US-China ibasepọ ro awọn 1970s pẹ; Awọn Iran Revolution, eyiti o yori si idaamu igbekun Iran, 1979; ati awọn Soviet ibalẹ ni Afghanistan, 1979.
Fìmù náà, tí Ryan Gosling àti Emma Stone kópa nínú rẹ̀, gba àwọn àyànfẹ́ nínú gbogbo ẹ̀ka pàtàkì.
Gosling ati Stone gba awọn ipinnu fun Aṣere ti o dara julọ ati Aṣere ti o dara julọ lẹsẹsẹ.
Àwọn àkànṣe mìíràn ni Àwòrán tó dára jùlọ, Olùdarí, Àwòrán-ìṣeré, Àwòrán aṣọ, Àtúnṣe fíìmù, Àkọsílẹ̀ orin, Àwòrán ìṣẹ̀dá, Àtúnṣe ohùn, Àdàpò ohùn àti Àkọsílẹ̀ àwòrán.
Àwọn orin méjì láti inú fíìmù náà, Audition (The Fools Who Dream) àti City of Stars, gba àwọn àyànfẹ́ fún orin àjùmọ̀ṣe tó dára jùlọ.
Ní òpin ọjọ́ Sunday, Ààrẹ Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà Donald Trump, nínú àtẹ̀jáde kan tí ó fi ránṣẹ́ nípasẹ̀ akọ̀wé ìròyìn rẹ̀, kéde pé àwọn ọmọ ogun Amẹ́ríkà yóò fi Síríà sílẹ̀.
Ìkéde náà wáyé lẹ́yìn tí Trump bá Ààrẹ Turkey Recep Tayyip Erdoğan sọ̀rọ̀ lórí tẹlifóònù.
Turkey yoo tun gba abojuto awọn onijagidijagan ISIS ti o mu, ni atẹjade naa sọ, awọn orilẹ-ede Yuroopu ti kọ lati pada si orilẹ-ede wọn.
Èyí fi hàn pé àwọn ẹranko dinosaur kan ní ìyẹ́, ìyẹn èrò kan tó ti gbòde kan, ó sì tún jẹ́ ká mọ àwọn kúlẹ̀kúlẹ̀ kan tí àwọn ohun tí wọ́n ti rí rí kò ní, irú bí àwọ̀ àti bí wọ́n ṣe rí ní ọ̀nà mẹ́ta.
Àwọn onímọ̀ sáyẹ́ǹsì sọ pé àwọ̀ ìyẹ́ ẹranko yìí jẹ́ àwọ̀ àwọ̀ eérú, ó sì ní àwọ̀ ìyeyè tàbí àwọ̀ carotenoid ní ìsàlẹ̀.
Ìwádìí yìí tún jẹ́ ká mọ bí ìyẹ́ àwọn ẹyẹ ṣe di èyí tó ń fò.
Nítorí pé ìyẹ́ àwọn ẹranko dinosaur kò ní ìyẹ́ tó ti dàgbà dáadáa, tí a ń pè ní rachis, ṣùgbọ́n ó ní àwọn nǹkan mìíràn nínú ìyẹ́  àwọn ọ̀pá àti àwọn ọ̀pá tí ó ní ìyàngbò  àwọn olùṣèwádìí náà sọ pé ó ṣeé ṣe kí rachis jẹ́ ìdàgbàsókè ẹfolúṣọ̀n tó wáyé nígbà tó yá ju àwọn nǹkan mìíràn wọ̀nyí lọ.
Àwọn olùṣèwádìí náà sọ pé, bó tilẹ̀ jẹ́ pé ìrù ẹranko kan tó jẹ́ ọ̀dọ́ ni èyí jẹ́, síbẹ̀ ìyẹ́ àwọn òdòdó náà fi hàn pé ó ti dàgbà, kì í ṣe ìyẹ́ ọmọ kan.
Àwọn olùṣèwádìí náà sọ pé, bó tilẹ̀ jẹ́ pé ìrù ọmọ ẹranko dinosaur ni èyí, síbẹ̀ ìyẹ́ àgbàlagbà ló wà nínú ẹ̀, kì í ṣe ìyẹ́ ọmọ.
Ọkọ̀ bọ́ǹbù kan tí wọ́n fi pa ọkọ̀ ní orílé-iṣẹ́ ọlọ́pàá ní Gaziantep, Turkey lówùúrọ̀ ọjọ́ àná pa ọlọ́pàá méjì ó sì ṣe àwọn èèyàn tó lé ní ogún léṣe.
Ọfiisi gomina sọ pé mẹ́sàn-án nínú àwọn tó fara pa ni àwọn ọlọ́pàá.
Àwọn ọlọ́pàá sọ pé àwọn fura sí ẹni tí wọ́n sọ pé ó jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ Daesh (ISIL) pé ó wà nídìí ìkọlù náà.
Wọ́n rí i pé àwọn ìlànà kan náà tí àwọn ìràwọ̀ yòókù ń tẹ̀ lé ni oòrùn náà ń tẹ̀ lé: Ìmọ́lẹ̀ tó ń tàn, bí ìràwọ̀ ṣe ń yí po, àti àwọn nǹkan míì nìkan ló ń darí bí gbogbo ìràwọ̀ tó wà nínú àgbájọ ìràwọ̀ náà ṣe ń ṣiṣẹ́.
Ìmójúlówó àti ìyípadà ni a máa ń lò pọ̀ láti mọ iye Rossby ti ìràwọ̀, èyí tí ó ní í ṣe pẹ̀lú ìyípo omi inú omi.
Bí iye Rossby bá ṣe kéré tó, bẹ́ẹ̀ náà ni ìràwọ̀ náà ò ṣe ní fi bẹ́ẹ̀ ṣe nǹkan tó bá dọ̀rọ̀ agbára òòfà.
Nígbà ìrìn àjò rẹ̀, Iwasaki kó sí wàhálà lọ́pọ̀ ìgbà.
Àwọn ajínigbé jí i gbé, ajá kan tó ní àrùn ibà kọ lù ú ní Tibet, ó sá kúrò nínú ìgbéyàwó kan ní Nepal, wọ́n sì mú un ní India.
Àmì 802.11n n ṣiṣẹ lórí àwọn ìró 2.4Ghz àti 5.0Ghz.
Eyi yoo jẹ ki o jẹ ibaramu sẹhin pẹlu 802.11a, 802.11b ati 802.11g, ti o ba jẹ pe ibudo ipilẹ ni awọn redio meji.
Awọn iyara ti 802.11n jẹ pataki yiyara ju ti awọn oniwe-ṣaaju pẹlu kan ti o pọju ti imọ throughput ti 600Mbit / s.
Duvall, tó ti gbéyàwó tó sì ní ọmọ méjì tó ti dàgbà, kò fi irú ẹni tí Miller jẹ́ gan-an, ẹni tí wọ́n sọ ìtàn náà fún.
Nígbà tí wọ́n béèrè fún àlàyé, Miller sọ pé, "Mike sọ̀rọ̀ púpọ̀ lásìkò ìgbẹ́jọ́...Mo ń múra nítorí náà mi ò gbọ́ ohun tí ó ń sọ".
"A ó gbìyànjú láti dín èéfín carbon dioxide tí a ń tú jáde ní ìsọ̀rí GDP kù ní ìlà tó pọ̀ tó láti ọdún 2020 sí ìsọ̀rí ọdún 2005", Hu sọ.
O ko fi iye kan han fun awọn idinku, o sọ pe wọn yoo ṣe da lori iṣelọpọ eto-ọrọ China.
Hu rọ àwọn orílẹ̀-èdè tó ṣẹ̀ṣẹ̀ ń gòkè àgbà pé "kí wọ́n yẹra fún ọ̀nà àtijọ́ ti fífi àyíká ṣe nǹkan kọ́kọ́, kí wọ́n wá máa tún un ṣe".
Ó fi kún un pé "kò yẹ kí wọ́n ní kí wọ́n ṣe àwọn iṣẹ́ tó kọjá ohun tí wọ́n lè ṣe, ìyẹn iṣẹ́ wọn àti agbára wọn".
Ẹgbẹ́ Ìwádìí Iraq gbé ìròyìn rẹ̀ kalẹ̀ ní aago méjìlá GMT lónìí.
Ó kìlọ̀ Kò sí ẹni tó lè ṣe ìdánilójú pé ìgbésẹ̀ èyíkéyìí ní Iraq ní àkókò yìí yóò dá ogun ẹ̀ya, ìwà ipá tó ń pọ̀ sí i, tàbí dídàrú lọ sí ìdàrúdàpọ̀ dúró.
Ìròyìn náà bẹ̀rẹ̀ pẹ̀lú ìbẹ̀rẹ̀ ìjíròrò ní gbangba àti ìpilẹ̀ṣẹ̀ ìfohùnṣọ̀kan ní Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà nípa ètò tí wọ́n ń ṣe sí Àárín Gbùngbùn Ìlà Oòrùn.
Ìròyìn náà ń ṣe àríwísí gidigidi sí gbogbo apá tí ètò ìṣèlú tó wà nísinsìnyí ní í ṣe pẹ̀lú Iraq, ó sì ń rọ̀ wá pé kí a yí ìlà tí ètò náà ń lọ sí padà lójú ẹsẹ.
Àkọ́kọ́ lára àwọn àbá méjìdínláàádọ́rin tí wọ́n dá ni pé kí wọ́n gbé ìgbésẹ̀ tuntun lórí ọ̀ràn àjùmọ̀sọ̀nà kí ọdún yìí tó parí, kí wọ́n lè dáàbò bo ààlà Iraq kúrò lọ́wọ́ àwọn tó ń ṣe ohun tó lè ba àárín wọn jẹ́, kí wọ́n sì tún dá àjọṣe àjùmọ̀sọ̀nà padà pẹ̀lú àwọn aládùúgbò rẹ̀.
Sẹnetọ lọwọlọwọ ati Iyaafin akọkọ ti Argentina Cristina Fernandez de Kirchner kede idibo aarẹ rẹ ni alẹ ana ni La Plata, ilu kan ti o wa ni ibuso 50 (31 miles) kuro ni Buenos Aires.
Iyaafin Kirchner kede ero rẹ lati dije fun ipo aarẹ ni Ile-iṣere Argentine, ibi kanna ti o lo lati bẹrẹ ipolongo rẹ ni ọdun 2005 fun Ile Alagba bi ọmọ ẹgbẹ ti igbimọ agbegbe Buenos Aires.
Àríyànjiyàn náà wáyé nítorí àríyànjiyàn lórí ìnáwó fún ìrànlọ́wọ́ àti ìmúpadìlẹ̀ lẹ́yìn ìjì líle Katrina; èyí tí àwọn olùṣàkóso owó kan fi ẹ̀rín pè ní "Àdéhùn New Orleans ti Bush".
Awọn alailẹgbẹ ti o ni imọran ti igbiyanju atunkọ ti ni idojukọ lori fifun awọn adehun atunkọ si awọn eniyan inu Washington ti a gba.
Ó lé ní mílíọ̀nù mẹ́rin èèyàn tó lọ sílùú Róòmù láti lọ síbi ìsìnkú rẹ̀.
Iye àwọn tó wà níbẹ̀ pọ̀ gan-an débi pé kò ṣeé ṣe fún gbogbo èèyàn láti lọ síbi ìsìnkú náà ní St. Peter's Square.
Wọ́n gbé àwọn ẹ̀rọ tẹlifíṣọ̀n ńláńlá sí onírúurú ibi ní Róòmù kí àwọn èèyàn lè máa wo ayẹyẹ náà.
Ní ọ̀pọ̀ ìlú mìíràn ní Ítálì àti ní àwọn orílẹ̀-èdè yòókù lágbàáyé, pàápàá ní Poland, wọ́n ṣe irú àwọn àkànṣe àkànṣe àkànṣe àkànṣe àkànṣe àkànṣe àkànṣe àkànṣe àkànṣe àkànṣe àkànṣe àkànṣe, èyí tí ọ̀pọ̀ èèyàn sì wò.
Àwọn òpìtàn ti bẹ̀gàn àwọn ìlànà FBI tẹ́lẹ̀ fún fífi àwọn ohun àmúṣọrọ̀ sí àwọn ọ̀ràn tí ó rọrùn láti yanjú, pàápàá àwọn ọ̀ràn ọkọ̀ tí a jí, pẹ̀lú ète láti mú kí iye aṣeyọri àjọ náà pọ̀ sí i.
Ilé Ìgbìmọ̀ Aṣòfin bẹ̀rẹ̀ sí í ṣètìlẹyìn fún ìgbésẹ̀ ìwà ìbàjẹ́ ní ọdún-ìṣirò 2005 ó sì sọ pé FBI gbọ́dọ̀ ya àwọn aṣojú mẹ́wàá sídìí àwòrán oníhòòhò àwọn àgbàlagbà.
Robin Uthappa ṣe ìlà gíga jùlọ nínú ìdárayá náà, 70 runs nínú bóòlù 41 péré nípa fífi 11 fours àti 2 sixes gbá.
Àwọn agbatẹrù tí ó wà ní àárín, Sachin Tendulkar àti Rahul Dravid, ṣe dáadáa, wọ́n sì ṣe àjọṣepọ̀ ọgọ́rùn-ún.
Àmọ́, lẹ́yìn tí wọ́n ti pàdánù ọ̀pá tí ọ̀gá agbábọ́ọ̀lù náà kó, àwọn ọmọ ogun Íńdíà yára sáré lọ́wọ́ àwọn ọmọ ogun Íńdíà, wọ́n sì fi ọ̀pá méje gbá bó ṣe ń parí eré náà nìyẹn.
Ààrẹ Orílẹ̀-Èdè Amẹ́ríkà, George W. Bush dé sí Singapore ní òwúrọ̀ ọjọ́ kẹrìndínlógún oṣù kọkànlá, ó sì bẹ̀rẹ̀ ìrìn àjò rẹ̀ tó máa gba ọ̀sẹ̀ kan ní Éṣíà.
O ni o ni itẹwọgba nipasẹ Singapore ká Igbakeji Prime Minisita Wong Kan Seng ati ki o jiroro isowo ati ipanilaya oro pẹlu Singapore ká Prime Minisita Lee Hsien Loong.
Lẹ́yìn ọ̀sẹ̀ kan tí wọ́n pàdánù nínú ìdìbò àárín ìbò, Bush sọ fún àwọn olùgbọ́ rẹ̀ nípa bí ọ̀rọ̀ ìṣòwò ṣe ń gbòòrò sí i ní Asia.
Olórí-òfin Stephen Harper ti gbà láti rán òfin ìjọba 'Clean Air Act' lọ sí ìgbìmọ̀ gbogbo ẹgbẹ́ fún àyẹ̀wò, kí ó tó kà á ní ìgbà kejì, lẹ́yìn ìpàdé tí ó gba ìṣẹ́jú mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n ní ọjọ́ Tuesday pẹ̀lú olórí NDP Jack Layton ní PMO.
Layton ti beere fun awọn ayipada si owo ayika ti awọn alaabo lakoko ipade pẹlu PM, ti o beere fun "atunto ati kikọ silẹ patapata" ti owo ayika ti ẹgbẹ Conservative.
Láti ìgbà tí Ìjọba Àpapọ̀ ti dá sí i láti gba owó ìtìlẹyìn fún ilé ìwòsàn Mersey ní Devonport, Tasmania, ìjọba ìpínlẹ̀ náà àti àwọn aṣòfin ìjọba àpapọ̀ kan ti bẹ̀rẹ̀ sí bẹ̀rẹ̀ ìṣe yìí gẹ́gẹ́ bí ìṣe àwàdà kan ní ìbẹ̀rẹ̀ ìdìbò ìjọba àpapọ̀ tí yóò wáyé ní oṣù kọkànlá.
Àmọ́ Olórí Ìjọba John Howard ti sọ wípé ìgbésẹ̀ náà jẹ́ láti dáàbò bo àwọn ilé ìwòsàn náà láti máà jẹ́ kí ìjọba Tasmania sọ wọn di ẹni tí kò níláárí, nípa fífún wọn ní àfikún AUD$45 mílíọ̀nù.
Ìròyìn tó jáde lẹ́nu àìpẹ́ yìí fi hàn pé ìmìtìtì omi òkun ti wáyé, ó sì hàn gbangba pé ìmìtìtì omi òkun wáyé nítòsí Pago Pago àti Niue.
Ko si iroyin ti o sọ nipa ibajẹ nla tabi awọn ti o farapa ni Tonga, ṣugbọn agbara ti wa ni pipadanu fun igba diẹ, eyiti o ti sọ pe o ṣe idiwọ awọn alaṣẹ Tonga lati gba ikilọ tsunami ti a ṣe nipasẹ PTWC.
Ilé-ìwé mẹ́rìnlá ní Hawaii tí ó wà ní etíkun tàbí nítòsí etíkun ni a ti pa ní gbogbo ọjọ́ Wednesday láìfi ìkìlọ̀ tí a gbé kúrò.
Ààrẹ Orílẹ̀-Èdè Amẹ́ríkà, George W. Bush, fi tayọ̀tayọ̀ tẹ́wọ́ gba ìkéde náà.
Gordon Johndroe tó jẹ́ agbẹnusọ fún Bush sọ pé ìlérí tí orílẹ̀-èdè North Korea ṣe yìí "jẹ́ ìgbésẹ̀ pàtàkì kan tó máa mú kí wọ́n lè rí i dájú pé wọ́n ti sọ ilẹ̀ Kòríà di àgbègbè tí kò ti ní ohun ìjà olóró mọ́".
Ìjì kẹwàá tí a dárúkọ fún ìgbà ìjì líle ní Atlantic, Ìjì Subtropical Jerry, ti dá sílẹ̀ ní Òkun Atlantic lónìí.
Ilé Iṣẹ́ Tó Ń Rí sí Ìjì Líle ní Orílẹ̀-Èdè Amẹ́ríkà sọ pé ní báyìí, kò sí ewu kankan fún ilẹ̀ tó ń jà.
Ẹgbẹ́ Àwọn Onímọ̀ Ẹ̀rọ Ilẹ̀ Amẹ́ríkà fojú bù ú pé òjò tó rọ̀ tó mítà mẹ́fà [16 cm] lè ba àwọn odi tó ti bà jẹ́ tẹ́lẹ̀ jẹ́.
Ìgbìmọ̀ Kẹsàn-án, tí ó rí omíyalé tó ga tó ẹsẹ̀ mẹ́fà nígbà ìjì líle Katrina, wà ní báyìí nínú omi tó ga dé ìgbáròkó bí àpáta tí ó wà nítòsí ṣe ti kọjá.
Omi ń tú jáde ní apá kan tí ó ní ọ̀ọ́dúnrún ẹsẹ̀ ní fífẹ̀.
Olùdarí Commons Adam Cuerden fi ìbànújẹ́ rẹ̀ hàn lórí ìparun nígbà tí ó bá Wikinews sọ̀rọ̀ ní oṣù tó kọjá.
"Ó [Wáles] parọ́ fún wa látìbẹ̀rẹ̀, àkọ́kọ́, ó ṣe bíi pé torí àwọn ìdí tó bá òfin mu ló ṣe ṣe bẹ́ẹ̀, èkejì, ó ṣe bí ẹni pé òun ń gbọ́ ohun tá à ń sọ, títí tó fi di pé wọ́n yọ àwòrán náà kúrò".
Ìbínú àwùjọ ló mú kí àwọn akitiyan tó ń lọ lọ́wọ́ láti ṣe àtòjọ ìlànà nípa àwọn ohun tó jẹ mọ́ ìbálòpọ̀ fún ojú-ìwé náà, èyí tó ń gba àràádọ́ta mílíọ̀nù àwọn ohun tó jẹ mọ́ àwọn ohun tó wà lábẹ́ ìwé-àṣẹ ní gbangba.
Ìmọ̀ sáyẹ́ǹsì ni wọ́n fi ṣiṣẹ́ náà, àmọ́ wọ́n ṣe é láti fi ṣe àfarawé àwọn ìwádìí tí wọ́n ṣe nípa ìṣùpọ̀ ìràwọ̀ Sagittarius.
Ohun tí àwùjọ náà ń wá ni ipa tí agbára ìyípo-ìyípo-ìyípo-ìyípo tó wà láàárín òkùnkùn inú ìṣùpọ̀ ìràwọ̀ àti òkùnkùn inú ìṣùpọ̀ ìràwọ̀ Milky Way ń fà.
Bí òṣùpá ṣe ń fa omi tó ń ṣàn sórí ilẹ̀ ayé, bẹ́ẹ̀ náà ni ìṣùpọ̀ ìràwọ̀ Milky Way ṣe ń fa ìṣùpọ̀ ìràwọ̀ Sagittarius.
Àwọn onímọ̀ sáyẹ́ǹsì náà wá parí èrò sí pé òkùnkùn tó wà nínú àwọn nǹkan kan ń nípa lórí àwọn nǹkan míì tó wà nínú òkùnkùn lọ́nà kan náà tí òkùnkùn tó wà nínú àwọn nǹkan tó wà nínú àwọn nǹkan míì ń gbà nípa lórí wọn.
Ẹ̀kọ́ yìí sọ pé èyí tó pọ̀ jù lọ nínú àwọn ohun tó ń ṣókùnkùn tó yí ìṣùpọ̀ ìràwọ̀ kan ká ló wà ní àyíká ìṣùpọ̀ ìràwọ̀ náà bí àgbájọ ìràwọ̀, àwọn èròjà kéékèèké sì ni wọ́n sì para pọ̀ di nǹkan náà.
Àwọn ìròyìn orí tẹlifíṣọ̀n fi hàn pé èéfín funfun ń jáde láti inú ilé iṣẹ́ náà.
Àwọn aláṣẹ àdúgbò ń kìlọ̀ fún àwọn olùgbé tó wà nítòsí ilé-iṣẹ́ náà pé kí wọ́n dúró nínú ilé, kí wọ́n pa àwọn ohun èlò tí ń mú kí afẹ́fẹ́ rọ̀, kí wọ́n má sì mu omi ìtò.
Gẹ́gẹ́ bí àjọ tó ń bójú tó iṣẹ́ àwọn ohun ìjà runlérùnnà ní Japan ti sọ, wọ́n ti rí èròjà cesium àti iodine tó ń mú nǹkan jáde nínú iná mànàmáná náà.
Àwọn aláṣẹ rò pé èyí fi hàn pé àwọn àgbá tí wọ́n fi ń kó epo uranium sí ní ibi ìwakùsà náà lè ti fọ́, kí ó sì ti ń dà jáde.
Dókítà Tony Moll ṣàwárí àrùn ikọ̀ ẹ̀gbẹ tí kì í tètè gbóògùn (XDR-TB) ní àgbègbè KwaZulu-Natal ní Gúúsù Áfíríkà.
Nínú ìfọ̀rọ̀wánilẹ́nuwò kan, ó sọ pé ààrùn tuntun náà "ti ń dààmú àti ń bà á nínú jẹ nítorí iye àwọn tó ń kú tó pọ̀".
Dókítà Moll sọ pé ó ṣeé ṣe kí àwọn aláìsàn kan ti kó àrùn náà ní ilé ìwòsàn náà, ó sì ṣeé ṣe kí ó kéré tán, méjì lára wọn jẹ́ òṣìṣẹ́ ilé ìwòsàn náà.
Ní ọdún kan, ẹnì kan tó ní àrùn náà lè kó o ran àwọn tí wọ́n jọ ń gbé lọ́dọ̀ ara wọn tí wọ́n jẹ́ mẹ́wàá sí mẹ́ẹ̀ẹ́dógún.
Àmọ́, ó dà bíi pé iye àwọn tó ní àrùn XDR-TB nínú gbogbo àwọn tó ní àrùn ikọ́ fée kò tó nǹkan; ó tó ẹgbẹ̀rún mẹ́fà lára ọ̀kẹ́ mẹ́ta ó lé ẹgbàá mẹ́wàá [330,000] èèyàn tó ń kó àrùn náà ní Gúúsù Áfíríkà ní àkókò èyíkéyìí.
Àwọn sateliti náà, tí àwọn méjèèjì wúwo tó ẹgbẹ̀rún kan ààbọ̀ kìlógíráàmù, tí wọ́n sì ń rìnrìn àjò ní nǹkan bí ẹgbẹ̀rún méjìdínlógún ó lé ẹgbàá méje kìlógíráàmù ní wákàtí kan, wọ́n kọ lu ara wọn ní nǹkan bí ẹgbẹ̀rún mẹ́rin ó lé mọ́kànléláàádọ́ta kìlógíráàmù lókè ayé.
Àwọn onímọ̀ sáyẹ́ǹsì sọ pé ìbúgbàù tí jàǹbá náà dá sílẹ̀ pọ̀ gan-an.
Wọ́n ṣì ń gbìyànjú láti mọ bí ìjábá náà ṣe tóbi tó àti bí ìjábá náà ṣe máa nípa lórí ayé.
Ẹgbẹ́ àwọn ológun tó ń bójú tó ètò ogun ní orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà ti ń wá ibi tí àwọn àlàfo náà wà.
A ó gbé àbájáde àgbéyẹ̀wò àtẹ̀wé náà sí orí ìkànnì kan tí gbogbo èèyàn lè rí i.
Oníṣègùn kan tó ṣiṣẹ́ ní Ilé Ìwòsàn Àwọn Ọmọdé ní Pittsburgh, Pennsylvania ni wọn yóò fi ẹ̀sùn ìpànìyàn tó burú jáì kan lẹ́yìn tí wọ́n rí ìyá rẹ̀ ní òkú nínú ọkọ̀ rẹ̀ ní Wednesday, àwọn aláṣẹ ní Ohio sọ bẹ́ẹ̀.
Dókítà Malar Balasubramanian, ẹni ọdún mọ́kàndínlọ́gbọ̀n ni wọ́n rí ní Blue Ash, Ohio, ìgbèríko kan tó wà ní nǹkan bí kìlómítà mẹ́ẹ̀ẹ́dógún sí àríwá Cincinnati, ó ń sùn lórí ilẹ̀ lẹ́bàá òpópónà nínú aṣọ àwọ̀tẹ́lẹ́ àti aṣọ abẹ ní ipò tí ó jọ pé ó ti gba oògùn tó pọ̀.
Ó darí àwọn òṣìṣẹ́ sí Oldsmobile Intrigue aláwọ̀ dúdú rẹ̀ tí ó wà ní àádóje ibùsùn (500 feet) síbi tí ó wà.
Ibẹ̀ ni wọ́n ti rí òkú Saroja Balasubramanian, ẹni ọdún márùndínlógójì, tí aṣọ ìbòjú tí ẹ̀jẹ̀ bò bò ti bo gbogbo ara rẹ̀.
Àwọn ọlọ́pàá sọ pé ó jọ pé òkú náà ti wà níbẹ̀ fún nǹkan bí ọjọ́ kan.
Àkọ́kọ́ àwọn tó ní àrùn náà ní àsìkò yìí ni wọ́n ròyìn ní òpin oṣù July.
Àwọn ẹlẹ́dẹ̀ ló máa ń kó àrùn náà, àwọn ẹ̀fọn ló sì máa ń kó o ran èèyàn.
Àrùn náà ti mú kí ìjọba Íńdíà gbé àwọn ìgbésẹ̀ bíi kíkó àwọn tó ń mú ẹlẹ́dẹ̀ lọ sí àwọn àgbègbè tí àrùn náà ti kọ lu gan-an, pípín ẹgbẹẹgbẹ̀rún aṣọ ìbòjú tí wọ́n fi ń dènà ẹ̀fọn àti fífa oògùn apakòkòrò sí.
Àwọn àpọ̀jù àjẹsára tí ó ní àìsàn ọpọlọ tí ìjọba ti ṣèlérí pé àwọn yóò fún àwọn èèyàn, èyí tí yóò ran àwọn àjọ ìlera lọ́wọ́ láti múra sílẹ̀ fún ọdún tó ń bọ̀.
Àtòjọ fún àwọn abẹ́rẹ́ àjẹsára láti fi ránṣẹ́ sí àwọn agbègbè tí àrùn náà ti ṣe àìsàn jù lọ lọ́dún yìí ti pẹ́ nítorí àìrí owó àti ìmúṣẹ àwọn ààtò àjẹsára tí kò ṣe pàtàkì tó bá kan àwọn àrùn mìíràn.
Lọ́dún 1956, Słania kó lọ sí orílẹ̀-èdè Sweden, ó sì bẹ̀rẹ̀ sí í ṣiṣẹ́ ní ilé ìfìwéránṣẹ́ Sweden lẹ́yìn ọdún mẹ́ta, ó di olórí àwọn tó ń ṣe iṣẹ́ àfọ́kù.
Ó ṣe ju ẹgbẹ̀rún kan [1,000] owó sítampu fún orílẹ̀-èdè Sweden àti orílẹ̀-èdè méjìdínlọ́gbọ̀n [28] mìíràn.
Àwọn kan lára àwọn ọ̀mọ̀wé tó mọṣẹ́ ọnà rẹ̀ dunjú gan-an ni, wọ́n sì mọṣẹ́ rẹ̀ níwọ̀n tó fi jẹ́ pé òun nìkan ni wọ́n mọṣẹ́ ọnà rẹ̀ dunjú jù lọ.
Ẹyọ ẹgbẹẹgbẹrun rẹ ni "Great Deeds by Swedish Kings" tí David Klöcker Ehrenstrahl ṣe lọ́dún 2000, èyí tí ó wà nínú ìwé Guinness Book of World Records.
O tun ṣe akopọ awọn iwe ifowopamọ fun ọpọlọpọ awọn orilẹ-ede, awọn apẹẹrẹ aipẹ ti iṣẹ rẹ pẹlu awọn aworan Alakoso Alakoso lori iwaju ti awọn owo owo $ 5 ati $ 100 ti Ilu Kanada tuntun.
Lẹ́yìn tí jàǹbá náà wáyé, wọ́n gbé Gibson lọ sí ilé ìwòsàn, ṣùgbọ́n ó kú kété lẹ́yìn náà.
Awakọ̀ ọkọ̀ náà, tó jẹ́ ẹni ọdún mẹ́rìnlélọ́gọ́rin, kò fara pa nínú jàǹbá náà.
Ọkọ̀ náà ni wọ́n gbé kúrò níbi tí jàǹbá náà ti wáyé ní nǹkan bí aago méjìlá òru ní àkókò Gẹẹsì ní ọjọ́ kan náà.
Ẹnì kan tó ń ṣiṣẹ́ ní ibi ìgbọ́kọ̀sí kan nítòsí ibi tí jàǹbá náà ti ṣẹlẹ̀ sọ pé: "Àwọn ọmọdé ló wà níbẹ̀ tí wọ́n ń dúró de ẹni tó máa sọdá ọ̀nà, gbogbo wọn ló sì ń pariwo, tí wọ́n sì ń sunkún".
Gbogbo wọn ló sáré padà láti ibi tí jàǹbá náà ti ṣẹlẹ̀.
Àwọn ọ̀rọ̀ mìíràn tó wà nínú ètò àpéjọ náà ní Bali ni pípa àwọn igbó tó kù láyé mọ́, àti pípín ìmọ̀ ẹ̀rọ láti ran àwọn orílẹ̀-èdè tó ń gòkè àgbà lọ́wọ́ láti dàgbà ní ọ̀nà tí kò ní ba àyíká jẹ́.
Àjọ Ìparapọ̀ Àwọn Orílẹ̀-Èdè tún ń retí láti parí ètò ìnáwó kan láti ran àwọn orílẹ̀-èdè tí àyíká ti gbóná sí lọ́wọ́ láti kojú àwọn àbájáde rẹ̀.
Owó náà lè lọ fún kíkọ́ àwọn ilé tí ò ní jẹ́ kí omíyalé dé, kí wọ́n máa lo omi lọ́nà tó dára sí i, kí wọ́n sì máa gbin oríṣiríṣi irè oko.
Fluke kọ̀wé pé àwọn ìsapá tí àwọn kan ṣe láti pa àwọn obìnrin lẹ́nu mọ́ láti sọ̀rọ̀ nípa ìlera àwọn obìnrin kò kẹ́sẹ járí.
Ó parí èrò sí èyí nítorí ọ̀pọ̀lọpọ̀ àlàyé àti ìṣírí tó ń wá látọ̀dọ̀ àwọn obìnrin àti ọkùnrin tó ń rọ̀ ọ́ pé kí wọ́n ka oògùn máàjóyúndúró sí ohun tó pọn dandan nínú ọ̀ràn ìlera.
Nígbà tí ìjà náà dópin, tí wọ́n kó àwọn tó fara pa lọ sílé ìwòsàn, nǹkan bí ogójì lára àwọn ẹlẹ́wọ̀n tó kù ló dúró sí àgbàlá, tí wọn ò sì padà sínú yàrá wọn.
Àwọn alárinà gbìyànjú láti yanjú ọ̀ràn náà, àmọ́ àwọn ẹlẹ́wọ̀n náà kò sọ ohun tí wọ́n fẹ́.
Láàárín aago mẹ́wàá sí aago mọ́kànlá òru, àwọn ẹlẹ́wọ̀n kan dá iná kan sílẹ̀ nínú ọgbà.
Kò pẹ́ tí àwọn ọlọ́pàá tó ní ohun ìjà tí wọ́n fi ń gbógun ti rògbòdìyàn náà fi wọlé sínú àgbàlá náà tí wọ́n sì fi bọ́ǹbù olóró pa àwọn ẹlẹ́wọ̀n náà.
Àwọn ẹ̀ṣọ́ tí ó ń gbani là ní àsìkò yìí ti pa iná náà ní 11:35 òru.
Lẹ́yìn tí wọ́n ti kọ́ ọgbà náà lọ́dún 1963, omi ọ̀hún ò ya bo odò náà mọ́.
Àwọn ìdọ̀tí yìí ni wọ́n fi ń ṣe àwọn òkìtì iyanrìn àti etíkun, èyí tó jẹ́ ibi tí àwọn ẹranko ẹhànnà ń gbé.
Nítorí èyí, ẹja méjì ti pòórá, méjì míì sì ti wà nínú ewu, lára wọn ni ẹja humpback chub.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé ìwọ̀nba díẹ̀ ni omi tó wà nísàlẹ̀ á fi ròkè lẹ́yìn tí omíyalé náà bá wáyé, àwọn òṣìṣẹ́ ìjọba ń retí pé èyí á tó láti mú kí àwọn òkìtì iyanrìn tó ti bà jẹ́ ní ìsàlẹ̀ odò padà bọ̀ sípò.
Kò sí ìkìlọ̀ nípa ìmìtìtì ilẹ̀ tó ń fa ìjì líle, àti pé ní ìbámu pẹ̀lú àjọ tó ń rí sí àwọn ohun tó jẹ mọ́ àyíká ní Jakarta, kò sí ìkìlọ̀ nípa ìmìtìtì ilẹ̀ tó ń fa ìmìtìtì ilẹ̀ nítorí pé ìmìtìtì ilẹ̀ náà kò bá ohun tí a béèrè fún tí ó tó ìlọ́po 6.5 mu.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé kò sí ìkìlọ̀ pé àkúnya omi lè wáyé, síbẹ̀ ẹ̀rù bẹ̀rẹ̀ sí í ba àwọn aráàlú, wọ́n sì bẹ̀rẹ̀ sí í fi ilé wọn àti ilé iṣẹ́ wọn sílẹ̀.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé Winfrey ń sunkún nígbà tó ń sọ̀rọ̀ ìyókù, ó sọ fún àwọn olùfẹ́ rẹ̀ pé òun yóò padà.
"Kì í ṣe pé a fẹ́ kí ara wa pé, ó kàn jẹ́ pé a ti parí orí kan, a sì ti bẹ̀rẹ̀ orí tuntun ni".
Ìdájọ́ tí ó kẹ́yìn láti ìdìbò ààrẹ àti ti ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin Nàmíbíà ti fi hàn pé a ti tún ààrẹ tó wà nípò, Hifikepunye Pohamba, yàn láàyò pẹ̀lú iyàn púpọ̀.
Ẹgbẹ́ tó ń ṣàkóso, South West Africa People's Organisation (SWAPO), tún gba ọ̀pọ̀lọpọ̀ nínú ìdìbò ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin.
Awon omo ogun ti ajo ajo awon omo ogun ti ajo awon omo ogun ti ajo awon omo ogun ti ajo awon omo ogun ti ajo awon omo ogun ti ajo awon omo ogun ti ajo awon omo ogun ti ajo awon omo ogun ti ajo awon omo ogun ti ajo awon omo ogun ti ajo awon omo ogun ti ajo awon omo ogun ti ajo awon omo ogun ti ajo awon omo ogun ti ajo awon omo ogun ti ajo awon omo ogun ti ajo awon omo ogun ti ajo awon omo ogun ti ajo awon omo ogun ti ajo awon omo ogun ti ajo awon omo ogun ti ajo awon omo ogun ti ajo awon omo ogun ti ajo awon omo ogun ti ajo awon omo ogun ti ajo awon omo ogun ti ajo awon omo ogun ti ajo awon omo ogun ti won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won won
Ìjàǹbá náà wáyé ní òkè ńlá, ó sì ṣeé ṣe kó jẹ́ pé àwọn ọ̀tá ló yìnbọn lù ú.
Ìsapá láti wá ibi tí ọkọ̀ náà ti wó ń dojú kọ ojú ọjọ́ tí kò dára àti ilẹ̀ tó le.
Ẹgbẹ́ oníṣègùn Mangola, Médecins Sans Frontières àti Àjọ Ìlera Àgbáyé sọ pé èyí ni ààrùn tó burú jùlọ tí wọ́n rí ní orílẹ̀-èdè náà.
Agbẹnusọ fún Àjọ Mẹ́dékà Àìní Ààlà Richard Veerman sọ pé: "Angola ń lọ síbi tí àrùn náà ti burú jù lọ tí ó tíì wáyé rí, ipò náà sì ṣì burú gan-an ní Angola", ó ní.
Awọn ere bẹrẹ ni 10:00am pẹlu oju ojo nla ati yato si arin owurọ owurọ ti o yara ṣan, o jẹ ọjọ pipe fun rugby 7's.
Àkọlé àwòrán South Africa ti gba ipò àkọ́kọ́ nínú ìdíje náà ti bẹ̀rẹ̀ sí í ṣe dáadáa nígbà tí wọ́n fi 26 - 00 borí Zambia tí wọ́n gba ipò karùn-ún.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé wọn kò ríran dáadáa nínú eré tí wọ́n bá àwọn ẹ̀gbọ́n wọn láti gúúsù wò, síbẹ̀ South Africa ti ń ṣe dáadáa bí ìdíje náà ṣe ń lọ.
Ààbò wọn tí ó ní ìkọ́ni, ọ̀nà tí wọ́n gbà ń fi bọ́ọ̀lù ṣe àṣeyege àti iṣẹ́ ẹgbẹ́ tí ó tayọ̀tayọ̀ mú kí wọ́n ṣe àrà ọ̀tọ̀, ó sì hàn gbangba pé ẹgbẹ́ yìí ni wọ́n fẹ́ ṣẹ́gun.
Àwọn òṣìṣẹ́ ìlú Amsterdam àti ilé ìkóhun-ìṣẹ̀ǹbáyé Anne Frank sọ pé kòkòrò fungus ti ba igi náà jẹ́, ó sì ń da àìsàn láàmú nítorí pé ó ti fẹ́rẹ̀ẹ́ wó lulẹ̀.
A ti ṣe eto lati ge o ni ọjọ Tuesday, ṣugbọn o ti fipamọ lẹhin idajọ ile-ẹjọ pajawiri.
Gbogbo ẹnu ọ̀nà inú hòrò náà, tí wọ́n pè ní "Àwọn Arábìnrin Méje", kò dín ní ọgọ́rùn-ún sí àádọ́ta lé ní àádọ́ta mítà ní gígùn.
Àwọn àwòrán tí wọ́n yà ní àwọ̀ iná fi hàn pé bí ooru ṣe máa ń yí padà láti òru sí ọ̀sán fi hàn pé àwọn ihò àpáta ni wọ́n.
Ojú ọjọ́ ni wọ́n máa ń tutù ju ibi tí wọ́n wà lọ, wọ́n sì máa ń móoru lóru.
Ìmọ́lẹ̀ inú wọn kì í dúró sójú kan bíi ti àwọn ihò àpáta ńláńlá tó wà lórí ilẹ̀ ayé, èyí tó máa ń mú kí ooru wọn máa bá a lọ déédéé, àmọ́ ó bá a mu wẹ́kú pé àwọn ihò wọ̀nyí jẹ́ ihò tó jìn nínú ilẹ̀", gẹ́gẹ́ bí Glen Cushing tó jẹ́ ọ̀kan lára Ìgbìmọ̀ Tó Ń Ṣèwádìí Nípa Ìṣẹ̀dá Ojú Ọ̀run ní Ẹ̀ka Tó Ń Rí sí Ìṣẹ̀dá Ojú Ọ̀run ní Ilẹ̀ Amẹ́ríkà àti ti Yunifásítì Northern Arizona tó wà ní Flagstaff, ní ìpínlẹ̀ Arizona, ṣe sọ.
Ní France, dídìbò jẹ́ ìrírí tí kò ní ìmọ̀ ẹ̀rọ tó pọ̀: àwọn olùdìbò máa ń ya ara wọn sọ́tọ̀ nínú yàrá ìdìbò, wọ́n á fi ìwé tí wọ́n ti tẹ̀ tẹ́lẹ̀ tí wọ́n fi ń sọ ẹni tí wọ́n fẹ́ dìbò fún sínú àpò ìwé.
Lẹ́yìn táwọn òṣìṣẹ́ bá ti rí i pé ẹni tó fẹ́ dìbò náà ni, á ju àpò ìwé náà sínú àpótí ìdìbò, á sì fọwọ́ sí ìwé ìdìbò náà.
Òfin ìdìbò ilẹ̀ Faransé ṣe àlàyé tó ṣe gúnmọ́ nípa bí ìdìbò ṣe máa ń wáyé.
Láti ọdún 1988, àwọn àpótí ìdìbò gbọ́dọ̀ máa wà ní ṣíṣíṣí, kí àwọn olùdìbò àtàwọn olùṣojú lè rí i pé kò sí àpò ìwé kankan ní ìbẹ̀rẹ̀ ìdìbò àti pé kò sí àpò ìwé mìíràn tí a fi kún un àyàfi ti àwọn olùdìbò tí a kà dáadáa tí a sì fún láṣẹ.
Àwọn oludije lè rán àwọn aṣojú láti rí gbogbo ìgbésẹ̀ náà. ní alẹ́, àwọn olùyọ̀ǹda ara ẹni máa ń ka àwọn ìbò lábẹ́ àbójútó tó lágbára, tí wọ́n á sì máa tẹ̀ lé àwọn ìlànà pàtó kan.
ASUS Eee PC, ti a ti ṣe ifilọlẹ ni iṣaaju ni agbaye fun fifipamọ iye owo ati awọn ifosiwewe iṣẹ, di koko-ọrọ ti o gbona ni 2007 Taipei IT Month.
Ṣugbọn awọn onibara oja lori laptop kọmputa yoo wa ni radically yatọ ati ki o yi pada lẹhin ASUS ti a fun ni ni 2007 Taiwan Sustainable Award nipa Executive Yuan ti awọn Republic of China.
Ojú-ìwé orí ayélujára ilé-iṣẹ́ náà ṣàpèjúwe ètò náà gẹ́gẹ́ bí "iṣẹ́-ìṣeré orí rédíò ti ilé-ìwé àtijọ́ pẹ̀lú ìyípadà tuntun àti àríyá tí ó jẹ́ ti àwọn ògbóǹkangí!"
Ni awọn ọjọ ibẹrẹ rẹ, a ṣe afihan ifihan naa nikan ni aaye redio ayelujara ti o gun-run TogiNet Radio, aaye kan ti o ni idojukọ lori redio ibaraẹnisọrọ.
Ní òpin ọdún 2015, TogiNet dá AstroNet Radio sílẹ̀ gẹ́gẹ́ bí ilé iṣẹ́ alájọṣepọ̀.
Àkọ́kọ́, àwọn òṣèré tó ń ṣe ohùn àwọn òṣèré tí wọn jẹ́ amateur, tí wọ́n ń gbé ní Ìlà Oòrùn Texas ni wọ́n fi ṣe eré náà.
Ìròyìn sọ pé ìfipá-báni-ni-lẹ́rù náà ń bá a lọ ní òru, nítorí pé àwọn òṣìṣẹ́ aláṣẹ kò sí ní òpópónà Bishkek.
Ọ̀gbẹ́ni kan tó ń kíyè sí nǹkan sọ pé ìlú Bishkek ti di "ìparun yánpọnyánrin", torí pé àwọn èèyàn tó jẹ́ ọmọọ̀ta ń rìn káàkiri ní òpópónà, wọ́n sì ń ja àwọn ilé ìtajà lólè.
Àwọn olùgbé Bishkek bíi mélòó kan sọ pé àwọn tó ń ṣe àtakò láti gúúsù ló fa ìwà àìlófin náà.
South Africa ti ṣẹgun awọn All Blacks (New Zealand) ni ere rugby union Tri Nations ni papa iṣere Royal Bafokeng ni Rustenburg, South Africa.
Ìṣirò tí ó gbẹ̀yìn ni ìṣẹ́gun kan, 21 sí 20, tí ó sì parí ìdíje 15 tí àwọn All Blacks ti gba.
Fun awọn Springboks, o pari ere-idaraya marun-marun ti o padanu.
Ìjà ìkẹyìn ni èyí jẹ́ fún àwọn All Blacks, tí wọ́n ti gba ife ẹyẹ náà ní ọ̀sẹ̀ méjì sẹ́yìn.
Ìdárayá ìkẹyìn nínú ìdíje náà yóò wáyé ní Ellis Park ní Johannesburg lọ́sẹ̀ tó ń bọ̀, nígbà tí àwọn Springboks yóò bá Australia gbá.
Ìmìtìtì ilẹ̀ tó lágbára gan-an mì ìhà ìwọ̀ oòrùn Montana ní aago mẹ́wàá àti ìṣẹ́jú mẹ́jọ òru ní ọjọ́ Monday.
Kò sí ìròyìn pàjáwìrì kankan tí wọ́n ti gbà látọ̀dọ̀ United States Geological Survey (USGS) àti National Earthquake Information Center rẹ̀.
Ìmìtìtì ilẹ̀ náà wáyé ní nǹkan bíi 20 km (15 miles) àríwá-àríwá ìlà oòrùn Dillon, àti nǹkan bíi 65 km (40 miles) gúúsù Butte.
Àrùn ìfúnpá ẹyẹ tó ń pa èèyàn, H5N1, ni a ti rí i pé ó ti kó àrùn náà ran òdòdó ìko tó kú, tí a rí ní ọjọ́ Monday, ní agbègbè ìgbẹ́ nítòsí Lyon ní ìlà oòrùn France.
Orílẹ̀-èdè France ni orílẹ̀-èdè keje ní European Union tí àrùn yìí ti kọ lu; lẹ́yìn Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece àti Italy.
A kò tíì rí àrídájú àwọn àríyànjiyàn ààrùn H5N1 ní Croatia àti Denmark.
Chambers fẹ̀sùn kan Ọlọ́run pé "ó ń fa ikú, ìparun àti ìpayà tó ń bá àràádọ́ta ọ̀kẹ́ àwọn olùgbé ayé".
Chambers, tó jẹ́ aláìgbàgbọ́ nínú Ọlọ́run, sọ pé ẹjọ́ tóun gbé kò ó lẹ́jọ́ "kò lẹ́sẹ̀ nílẹ̀" àti pé "ẹnikẹ́ni lè gbé ẹnikẹ́ni lọ sílé ẹjọ́".
Ìtàn tí wọ́n sọ nínú eré opera ti ilẹ̀ Faransé, látọwọ́ Camille Saint-Saens, jẹ́ nípa òǹṣèwé kan "tí ìfẹ́ tó ní fún oògùn olóró àti ilẹ̀ Japan darí ìgbésí ayé rẹ̀".
Nítorí èyí, àwọn òṣèré náà ń mu sìgá ìgbọ́nká lórí ìtàgé, ilé eré náà fúnra rẹ̀ sì ń rọ àwọn èrò láti dara pọ̀ mọ́ wọn.
Ààrẹ Ilé Aṣòfin tẹ́lẹ̀ rí, Newt Gingrich, gómìnà Texas, Rick Perry, àti ọmọ ilé ìgbìmọ̀ aṣòfin Michele Bachmann parí ní ipò kẹrin, ìkarùn-ún, àti ìkeje, lẹ́sẹ̀kẹsẹ̀.
Lẹ́yìn tí àwọn èsì ìdìbò náà dé, Gingrich gbóríyìn fún Santorum, ṣùgbọ́n ó ní àwọn ọ̀rọ̀ líle sí Romney, tí wọ́n fi àwọn ìpolówó ìpolongo ìpolongo tí kò dára lòdì sí Gingrich ní Iowa.
Perry sọ pé òun yóò "padà sí Texas láti ṣe àgbéyẹ̀wò àwọn àbájáde ìdìbò àná, láti mọ̀ bóyá ọ̀nà wà fún mi láti tẹ̀síwájú nínú ìdíje yìí", ṣùgbọ́n ó sọ lẹ́yìn náà pé òun yóò dúró nínú ìdíje náà àti pé òun yóò díje nínú ìdíje àkọ́kọ́ ní January 21 South Carolina.
Bachmann, tí ó gba ìbò Ames Straw ní oṣù August, pinnu láti fòpin sí ìpolongo rẹ̀.
A gbé fọ́tò náà lọ sí Ronald Reagan UCLA Medical Center, níbi tó ti kú.
Ó ní ó ti tó ogún ọdún. Nínú àtẹ̀jáde kan, Bieber sọ pé "bí mo kò tilẹ̀ sí níbẹ̀ tàbí tí mo kópa ní tààràtà nínú jàǹbá burúkú yìí, èrò àti àdúrà mi wà pẹ̀lú ìdílé tí ó kú".
Ojú-ìwé ìròyìn eré ìdárayá TMZ gbọ́ pé fọ́tò-òǹkọ̀wé náà dúró ní ẹ̀gbẹ́ kejì Sepulveda Boulevard ó sì gbìyànjú láti ya àwòrán ibùdó ọlọ́pàá kí ó tó kọjá lójú ọ̀nà, ó sì ń bá ìrìnàjò rẹ̀ lọ, èyí mú kí ọlọ́pàá California Highway Patrol tó ń ṣe ibùdó náà pàṣẹ fún un láti padà kọjá, lẹ́ẹ̀mejì.
Gegebi awọn ọlọpa, awakọ ọkọ ti o kọlu oluyaworan naa ko ṣee ṣe lati koju awọn ẹsun ọdaràn.
Níwọ̀n bí wọ́n ti ń gba àmì ẹyẹ méjìdínlógún péré lọ́jọ́ kọ̀ọ̀kan, àwọn orílẹ̀-èdè kan ò lè rọ́pò wọn nínú ìdíje náà.
Àwọn orílẹ̀-èdè bíi Netherlands wà lára wọn, níbi tí Anna Jochemsen ti parí eré náà ní ipò kẹsàn-án nínú ẹ̀ka àwọn obìnrin tó dúró nínú eré Super-G ní ọjọ́ àbámọ̀, àti Finland pẹ̀lú Katja Saarinen tó parí eré náà ní ipò kẹwàá nínú eré náà.
Ọkunrin ara ilu Ọstrelia Mitchell Gourley pari ni ipo mọkanla ninu Super-G ti awọn ọkunrin. Oludari oludije Czech Oldrich Jelinek pari ni ipo kẹrindilogun ninu Super-G ti awọn ọkunrin joko.
Arly Velasquez láti Mexico parí ipò kẹrìndínlógún nínú eré Super-G tí àwọn ọkùnrin ń ṣe ní ìjókòó. Adam Hall láti New Zealand parí ipò kẹsàn-án nínú eré Super-G tí àwọn ọkùnrin ń ṣe ní ìdúró.
Olùṣeré ojú tí kò ríran ti Poland Maciej Krezel àti Olùdarí Anna Ogarzynska parí ní ipò kẹtàlá nínú Super-G. Jong Seork Park ti South Korea parí ní ipò ogún-mẹrin nínú Super-G tí ó jókòó ti àwọn ọkùnrin.
Àwọn ọmọ ogun ààbò àjọ UN, tí wọ́n dé Haiti lẹ́yìn ìmìtìtì ilẹ̀ ọdún 2010, ni wọ́n ń fi ẹ̀sùn náà kàn fún ìtan àrùn náà tí ó bẹ̀rẹ̀ nítòsí ibùdó àwọn ọmọ ogun náà.
Gẹ́gẹ́ bí ẹjọ́ náà ṣe sọ, ìdọ̀tí tó wá láti ibùdó àjọ Ìparapọ̀ Àwọn Orílẹ̀-Èdè náà ni wọn ò fọ dáadáa, èyí ló sì fa kí àwọn kòkòrò àrùn wọ odò Artibonite, tó jẹ́ ọ̀kan lára odò tó tóbi jù lọ ní Haiti.
Ṣaaju ki awọn ọmọ ogun to de, Haiti ko ti ri awọn iṣoro ti o ni ibatan si arun naa lati ọdun 1800.
Ile-iṣẹ Haiti fun Idajọ ati Idagbasoke ti tọka si awọn iwadii ominira ti o daba pe ọmọ ogun alafia ti Nepal ti UN ti mu arun naa lọ si Haiti laisi mọ.
Danielle Lantagne, ògbógi àjọ UN lórí àrùn náà, sọ pé àwọn ọmọ ogun tí ń pa àlàáfíà mọ́ ló fa àjàkálẹ̀ àrùn náà.
Hamilton jẹ́rìí sí i pé ilé ìwòsàn Howard University Hospital gbà aláìsàn náà wọlé ní ipò tó dúró sán-ún.
Orílẹ̀-èdè Nàìjíríà ni aláìsàn náà ti lọ, níbi tí àwọn kan ti kó àrùn Ebola.
Ilé ìwòsàn náà ti tẹ̀lé ìlànà fún àkóso àkóràn, títí kan pípín aláìsàn náà kúrò lára àwọn ẹlòmíràn láti dènà àìsàn tó lè ran àwọn ẹlòmíràn.
Ṣaaju ki o to The Simpsons Simon ti ṣiṣẹ lori ọpọlọpọ awọn ifihan ni awọn ipo oriṣiriṣi.
Ni awọn ọdun 1980 o ṣiṣẹ lori awọn ifihan bi Takisi, Cheers, ati Ifihan Tracy Ullman.
Ni 1989 o ṣe iranlọwọ lati ṣẹda Awọn Simpsons pẹlu Brooks ati Groening, o si jẹ iduro fun igbanisiṣẹ ẹgbẹ kikọ akọkọ ti ifihan naa.
Bíótilẹ pé ó fi ètò náà sílẹ̀ ní ọdún 1993 ó ṣì ní oyè olùdásílẹ̀ àgbà, ó sì ń bá a lọ láti gba àádọ́ta mílíọ̀nù dọ́là ní gbogbo àsìkò nínú owó ẹ̀dà.
Ṣáájú ìgbà yìí iléeṣẹ́ ìròyìn Ṣínhùà ti Ṣáínà ròyìn pé wọ́n ti jí ọkọ̀ òfuurufú kan gbé.
Àwọn ìròyìn tó tẹ̀ lé e sọ pé ọkọ̀ òfurufú náà gba ìpolongo ìrọ́wọ́lé àti pé wọ́n yí i padà sí Afghanistan, tí ó sì wọ̀ ní Kandahar.
Àwọn ìròyìn àkọ́kọ́ sọ pé wọ́n yí ọkọ̀ òfuurufú padà sí Afghanistan lẹ́yìn tí wọ́n ti kọ̀ láti ṣe ìṣẹ̀lẹ̀ pàjáwìrì ní Ürümqi.
Ìjàǹbá ọkọ̀ òfúrufú wọ́pọ̀ ní Iran, tí ó ní ọkọ̀ òfuurufú tó ti darúgbó tí wọn kò sì tóótun fún àwọn iṣẹ́ ológun àti ti aráàlú.
Àwọn ìfòfindè tí àwọn orílẹ̀-èdè ń ṣe kò jẹ́ kí wọ́n lè ra àwọn ọkọ̀ òfuurufú tuntun.
Ní ìbẹ̀rẹ̀ ọ̀sẹ̀ yìí, ọkọ̀ òfúrufú ọlọ́pàá kan já lulẹ̀, ó pa èèyàn mẹ́ta, ó sì tún pa àwọn mẹ́ta mìíràn.
Ní oṣù tó kọjá, Iran rí àjálù ọkọ̀ òfuurufú tó burú jù lọ ní ọdún mélòó kan nígbà tí ọkọ̀ òfuurufú kan tó ń lọ sí Armenia ṣubú, tó sì pa gbogbo èèyàn 168 tó wà nínú rẹ̀.
Ní oṣù kan náà yẹn, ọkọ̀ òfuurufú mìíràn tún fò kọjá ibi tí wọ́n ti ń fò lọ sí ní Mashhad ó sì kọlu ògiri, ó sì pa mẹ́tàdínlógún.
Aerosmith ti fagile gbogbo orin ti wọn fẹẹ ṣe.
Àwọn ọmọ ẹgbẹ́ orin rọ́kọ̀ọ́ náà ní láti rìnrìn àjò káàkiri Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà àti Kánádà títí di September 16.
Wọ́n ti fagilé ìrìn àjò náà lẹ́yìn tí akọrin Steven Tyler farapa lẹ́yìn tó ṣubú látorí ìtàgé nígbà tó ń kọrin ní August 5.
Murray pàdánù ìpele àkọ́kọ́ nínú ìpele ìpele kan lẹ́yìn tí àwọn ọkùnrin méjèèjì ti gba gbogbo ìpele nínú ìpele náà.
Del Potro ni anfani ni ibẹrẹ ninu isẹ keji, ṣugbọn eyi tun nilo fifọ fifọ lẹhin ti o de 6-6.
Potro gba itọju si ejika rẹ ni aaye yii ṣugbọn o ṣakoso lati pada si ere naa.
Aago mẹ́jọ ààbọ̀ alẹ́ ni ètò náà bẹ̀rẹ̀ ní àkókò àdúgbò (15.00 UTC).
Àwọn olórin tó gbajúmọ̀ jákèjádò orílẹ̀-èdè náà kọ àwọn orin ìfọkànsìn sí Shri Shyam.
Olorin Sanju Sharma lo bere ise naa, ti Jai Shankar Choudhary si tun se orin chhappan bhog bhajan. Olorin, Raju Khandelwal si tun n so oun loju.
Lẹ́yìn náà, Lakkha Singh ló kọ́kọ́ kọ orin náà.
108 awọn awo ti Chhappan Bhog (ni Hinduism, awọn ohun elo ti o jẹun oriṣiriṣi 56, bii, awọn didun lete, awọn eso, awọn eso, awọn ounjẹ ati bẹbẹ lọ ti a fi fun ọlọrun) ni a fun Baba Shyam.
Lakkha Singh ṣe àfihàn chhappan bhog bhajan pẹ̀lú. Olorin, Raju Khandelwal wà pẹ̀lú rẹ̀.
Ní ọjọ́ Thursday nínú ìfilọ́lẹ̀ pàtàkì ti Tokyo Game Show, ààrẹ Nintendo Satoru Iwata ṣí ìpilẹ̀ṣẹ̀ àkóso fún ilé-iṣẹ́ tuntun Nintendo Revolution console.
Ó dà bí ẹ̀rọ tó ń darí tẹlifíṣọ̀n, ó máa ń lo sítáǹsì méjì tó wà nítòsí tẹlifíṣọ̀n tó ń lò láti fi mọ ibi tó wà nínú àyè oníyára-méjì.
Èyí yóò jẹ́ kí àwọn òṣèré lè darí ìgbésẹ̀ àti ìṣesí nínú àwọn eré fídíò nípa lílọ ẹ̀rọ náà ní ojú òfuurufú.
Giancarlo Fisichella kò lè darí ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́ rẹ̀ mọ́, kò sì pẹ́ rárá tó fi parí eré ìje náà.
Ẹlẹgbẹ́ rẹ̀ Fernando Alonso ló ń darí fún èyí tó pọ̀ jù nínú eré náà, ṣùgbọ́n ó parí rẹ̀ lẹ́yìn tó dúró ní pítúbà, ó ṣeé ṣe kó jẹ́ nítorí pé kẹ̀kẹ́ iwájú ọ̀tún kan ti wọlé.
Michael Schumacher parí eré ìje rẹ̀ láìpẹ́ lẹ́yìn Alonso, nítorí ìpalára tí ó ṣe sí ìdìde náà nínú àwọn ìjà tí ó wáyé nígbà eré ìje náà.
"O jẹ ọmọbirin ti o wuyi pupọ ati pe o kọrin daradara, paapaa", o sọ gẹgẹbi igbasilẹ ti apejọ iroyin.
"Ìgbà gbogbo tí mo bá ń ṣe ìdánrawò lórí èyí, ó máa ń wú mi lórí gan-an".
Ní nǹkan bí ìṣẹ́jú mẹ́ta sí ìgbà tí wọ́n gbéra, kámẹ́rà tó wà nínú ọkọ̀ náà fi hàn pé ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìka ìkọ́lé tí ó ti ya kúrò nínú àgbá epo.
Àmọ́, wọn ò rò pé àwọn ló fa ìpalára èyíkéyìí fún ọkọ̀ òfuurufú náà.
Ọ̀gá ètò ọkọ̀ òfuurufú tó ń gbé àwọn èèyàn lọ síbi ọ̀run, ìyẹn N. Wayne Hale Jr., sọ pé ìyókù ìyókù ìyókù ìyókù ìyókù náà ti bọ́ "lẹ́yìn àkókò tí a ń ṣàníyàn nípa rẹ̀".
Ní ìṣẹ́jú márùn-ún sí ìgbà tí a fi ìran náà hàn, afẹ́fẹ́ bẹ̀rẹ̀ sí í fẹ́, ní nǹkan bí ìṣẹ́jú kan lẹ́yìn náà, afẹ́fẹ́ náà ti ń dé 70km/hour... nígbà náà ni òjò dé, ṣùgbọ́n ó le tó bẹ́ẹ̀ ó sì tóbi tó bẹ́ẹ̀ tí ó fi ń gbá awọ ara rẹ bí abẹ́rẹ́, nígbà náà ni yìnyín rọ̀ láti ọ̀run, àwọn èèyàn ń pani, tí wọ́n ń pariwo, tí wọ́n sì ń sáré lé ara wọn lórí.
Mo pàdánù àbúrò mi àti ọ̀rẹ́ rẹ̀, nígbà tí mo sì ń lọ, àwọn aláàbọ̀ ara méjì wà nínú kẹ̀kẹ́ arọ, àwọn èèyàn ń fò sókè, wọ́n sì ń tì wọ́n", Armand Versace sọ.
NHK tún ròyìn pé ilé iṣẹ́ agbára òjò Kashiwazaki Kariwa ní ìpínlẹ̀ Niigata ń ṣiṣẹ́ bó ṣe yẹ.
Ile-iṣẹ Agbara Agbara Hokuriku ko ro pe awọn ipa ti o wa lati inu iwariri-ilẹ ati pe awọn ohun elo ti o wa ni nọmba 1 ati 2 ni ile-iṣẹ agbara iparun Shika rẹ ti pa.
Wọ́n ròyìn pé nǹkan bí ẹgbẹ̀rún mẹ́rìnléláàádọ́rùn-ún [9,400] ilé ló wà lágbègbè náà tí kò ní omi àti nǹkan bí ọgọ́rùn-ún [100] tí kò ní iná mànàmáná.
Àwọn ojú ọ̀nà kan ti bà jẹ́, iṣẹ́ rélùwéè ti dáwọ́ dúró ní àwọn àgbègbè tí àjálù náà ti wáyé, àti Pápákọ̀ Òfuurufú Noto ní ìpínlẹ̀ Ishikawa ṣì wà ní títì pa.
Bọ́ǹbù kan bú gbàù níta ọ́fíìsì Gómìnà Àgbà.
Àìmọye bọ́ǹbù ló bú gbàù nítòsí ilé ìjọba láàárín wákàtí méjì péré.
Àwọn ìròyìn kan sọ pé iye àwọn tó kú jẹ́ mẹ́jọ, àwọn ìròyìn tó sì jẹ́ ti ìjọba sì jẹ́rìí sí i pé ó tó ọgbọ̀n tó fara pa; àmọ́ a ò tíì mọ iye tó jẹ́ ní pàtó.
Wọ́n rí èròjà cyanuric acid àti melamine nínú ìtọ̀ tí wọ́n kó lára àwọn ẹran ọ̀sìn tó kú lẹ́yìn tí wọ́n jẹ oúnjẹ tí kò dára fún ẹran ọ̀sìn.
Àwọn olùṣèwádìí ní yunifásítì náà sọ pé, àwọn èròjà méjèèjì yìí máa ń bára wọn ṣiṣẹ́ pa pọ̀ láti di kírísítálì tó lè dí iṣẹ́ kíndìnrín lọ́wọ́.
Àwọn olùṣèwádìí náà kíyè sí àwọn kírísítálì tó ń jáde nínú ìtọ̀ àwọn ológbò nígbà tí wọ́n fi melamine àti cyanuric acid kún un.
Àdàkọ àwọn kírísítálì yìí bá èyí tí a rí nínú ìtọ̀ àwọn ẹran tí àrùn náà ń ṣe mu nígbà tí a bá fi wéra pẹ̀lú àyẹ̀wò àwọ̀n-ìmọ̀-ìmọ̀ aláwọ̀-oòrùn (FTIR).
Mi ò mọ̀ bóyá o mọ̀ tàbí o kò mọ̀, àmọ́ èyí tó pọ̀ jù lọ lára àwọn ẹrù tó wá láti Àárín Gbùngbùn Amẹ́ríkà ló ń wọ orílẹ̀-èdè yìí láìsan owó orí.
Àmọ́ ìdá mẹ́jọ nínú ọgọ́rùn-ún àwọn ẹrù wa ni wọ́n fi owó orí sí ní àwọn orílẹ̀-èdè Central America.
Kò bá mi lára mu rárá, kò sì bá ìdájọ́ òdodo mu.
Gbogbo ohun tí mo máa ń sọ fáwọn èèyàn ni pé kí wọ́n máa ṣe sí wa bí àwa náà ṣe ń ṣe sí wọn.
Gómìnà ìpínlẹ̀ California, Arnold Schwarzenegger, fọwọ́ sí òfin kan tó sọ pé àwọn ọmọdé kò gbọ́dọ̀ máa ta àwọn eré orí kọ̀ǹpútà tó ní ìwà ipá tàbí kí wọ́n máa yá wọn.
Òfin náà sọ pé kí wọ́n fi àmì "18" sára àwọn eré orí fídíò tó ní ìwà ipá tí wọ́n ń tà ní ìpínlẹ̀ California, ó sì sọ pé bí wọ́n bá tà wọ́n fún ọmọdé, wọ́n á fi owó dọ́là ẹgbẹ̀rún kan ($1,000) sanwó ìtanràn fún ìwà ọ̀daràn kọ̀ọ̀kan.
Olùdarí Ilé Ẹjọ́ Ìjọba, Kier Starmer QC, sọ nínú àtẹ̀jáde kan láàárọ̀ òní pé àwọn ti gbé ẹjọ́ Huhne àti Pryce kalẹ̀.
Huhne ti fi ipo silẹ, ẹni to si rọpo rẹ ninu igbimọ naa ni Ed Davey MP. A nireti pe Norman Lamb MP yoo gba ipo minisita fun ọrọ aje ti Davey n yọ.
Wọ́n ti ṣètò pé kí Huhne àti Pryce fara hàn ní Ilé Ẹjọ́ Àwọn Alákòóso Ìlú Westminster ní February 16.
Àwọn tí ó kú ni Nicholas Alden, ọmọ ọdún mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n àti Zachary Cuddeback, ọmọ ọdún mọ́kànlélógún.
Edgar Veguilla gba ọgbẹ ọwọ ati ọgbẹ ẹrẹkẹ nigba ti Kristoffer Schneider ni o fi silẹ ti o nilo iṣẹ abẹ atunṣe fun oju rẹ.
Ọwọ́ Uka kùnà nígbà tí ó ń darí sí orí ọkùnrin karùn-ún. Schneider ní ìrora tí kò dáwọ́ dúró, ìfójú lójú kan, apá kan tó kù nínú orí àti ojú tí a tún ṣe láti inú irin títanimá.
Schneider jẹri nipasẹ asopọ fidio lati ipilẹ USAF ni orilẹ-ede rẹ.
Yato si idije ti o waye ni ọjọ Aje, Carpanedo dije ninu awọn ere-ije kọọkan meji ni Awọn Ajumọṣe.
Àkójọ àwọn olùdíje tí ó kópa nínú ìdíje náà ni àwọn 36 nínú àwọn 116 tí ó kópa nínú ìdíje náà.
Ije rẹ miiran, Giant Slalom, ri i pari ni kẹwa ni ẹgbẹ awọn obinrin ti o joko pẹlu akoko ṣiṣe apapọ ti 4:41.30, 2:11.60 iṣẹju ti o lọra ju ẹni akọkọ ti Austrian Claudia Loesch ati 1:09.02 iṣẹju ti o lọra ju ẹni kẹsan ti o pari Gyöngyi Dani ti Hungary.
Àwọn mẹ́rin lára àwọn obìnrin tó ń sáré ìjókòó kò lè parí eré ìje wọn, àwọn márùndínláàádọ́ta [45] lára àwọn mẹ́tàdínlọ́gọ́fà [117] tó ń sáré ìjókòó gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gíga-gí-gí-gí-gí-gí-gí-gí-gí-gí-gí-gí-gí-gí-gí-gí-gí-gí-gí-gí-gí-gí-gí-gí-gí-gí-gí-gí-gí-gí-gí-gí-gí-gí-gí-gí-gí-gí-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g-g
Àwọn ọlọ́pàá Madhya Pradesh rí kọ̀ǹpútà alágbèéká àti fóònù alágbèéká tí wọ́n jí gbà.
Igbakeji Oludari Gbogbogbo DK Arya sọ pe, "A ti mu awọn eniyan marun ti o fipa ba obinrin Switzerland naa jẹ ati gba foonu alagbeka ati kọǹpútà alágbèéká rẹ".
Àwọn tí wọ́n fi ẹ̀sùn kàn náà ni Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar àti Vishnu Kanjar.
Oludari ọlọpaa Chandra Shekhar Solanki sọ pe awọn afurasi naa farahan ni ile-ẹjọ pẹlu awọn oju ti a bo.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn mẹ́ta ló wà nínú ilé náà nígbà tí ọkọ̀ náà kọlu ilé náà, kò sí èyíkéyìí lára wọn tó fara pa.
Àmọ́, awakọ̀ náà fara pa gan-an ní orí.
Ọ̀nà tí ìjàmbá náà ti wáyé ni wọ́n ti pa fúngbà díẹ̀ títí àwọn ẹ̀ka ètò pàjáwìrì fi gba awakọ̀ náà kúrò nínú ọkọ̀ Audi TT pupa náà.
Ó kókó lọ sí ilé ìwòsàn James Paget Hospital ní Great Yarmouth.
Lẹ́yìn náà ni wọ́n gbé e lọ sí Ilé Ìwòsàn Addenbrooke ní Cambridge.
Adekoya ti wa ni ile ẹjọ Sheriff ti Edinburgh lati igba naa ti wọn fi ẹsun pa ọmọ rẹ.
Wọ́n ti mú un títí tí wọ́n fi máa fi ẹjọ́ náà lọ ẹjọ́, àmọ́ ẹ̀rí èyíkéyìí tó bá jẹ́ ti ẹni tó fojú rí lè má tọ̀nà nítorí pé àwòrán rẹ̀ ti wà káàkiri.
Eyi jẹ iṣe ti o wọpọ ni ibomiiran ni UK ṣugbọn idajọ ilu Scotland ṣiṣẹ ni ọna ti o yatọ ati awọn ile-ẹjọ ti wo ikede awọn fọto bi o ṣe le ṣe ipalara.
Ọ̀jọ̀gbọ́n Pamela Ferguson ti Yunifásítì Dundee sọ pé "ó dà bíi pé àwọn oníròyìn ń rìn ní ọ̀nà tó léwu bí wọ́n bá ń gbé àwọn fọ́tò àwọn tí wọ́n fura sí jáde".
Ile-iṣẹ Crown, ti o ni idiyele gbogbogbo ti awọn ẹjọ, ti tọka si awọn oniroyin pe ko si asọye siwaju sii yoo ṣe ni o kere ju titi di igba ti o fi ẹsun.
Àkọsílẹ̀ náà, gẹ́gẹ́ bí ìsunmọ̀ náà ṣe sọ, yóò tọ́ka sí àríyànjiyàn ààlà, tí Palẹstínì fẹ́ ní ìbámu pẹ̀lú ààlà tó wà ṣáájú Ogun Àárín Gbùngbùn Ìlà Oòrùn 1967.
Àwọn àkòrí míràn tí a gbé ka ni a gbọ́ pé ó ní àbá nípa bí Jerusalẹmu ṣe máa rí lọ́jọ́ iwájú, èyí tí ó jẹ́ mímọ́ fún àwọn orílẹ̀-èdè méjèèjì àti ọ̀ràn Àfonífojì Jódánì.
Israel n beere fun ipade ologun to n lọ lọwọ ni afonifoji fun ọdun mẹwa ni kete ti adehun ba ti fowo si, lakoko ti PA gba lati fi iru ipade bẹẹ silẹ fun ọdun marun nikan.
Àwọn olùtọ́jú ọgbà àyíká ni yóò máa ṣọ́ àwọn tó ń yìnbọn nínú ìdánwò àfikún nípa àwọn kòkòrò tó ń ṣèpalára fún ọgbà àyíká náà dáadáa, nítorí pé wọ́n ń ṣọ́ ìdánwò náà, wọ́n sì ń ṣàyẹ̀wò bí ìyọrísí rẹ̀ ṣe dára tó.
Ninu ajọṣepọ ti NPWS ati Ẹgbẹ Awọn oludari Idaraya ti Australia (NSW) Inc, awọn olutọju ti o ni oye ni a gba, labẹ eto ọdẹ ti Ẹgbẹ Awọn oludari Idaraya.
Gẹgẹbi Mick O'Flynn, Oludari Igbakeji ti Idaabobo Ọgba ati Ajogunba pẹlu NPWS, awọn oludari mẹrin ti a yan fun iṣẹ ibọn akọkọ gba itọnisọna aabo ati ikẹkọ ikẹkọ pipe.
Martelly búra nínú ìgbìmọ̀ olùdìbò àgbékalẹ̀ tuntun (CEP) ti àwọn ọmọ ẹgbẹ́ mẹ́sàn án ní ọjọ́bọ.
O jẹ CEP karun ti Martelly ni ọdun mẹrin.
Oṣù tó kọjá ni ìgbìmọ̀ ààrẹ kan dábàá pé kí CEP tó jẹ́ alákòóso tẹ́lẹ̀ fi ipò sílẹ̀ gẹ́gẹ́ bí apá kan lára àwọn ìgbésẹ̀ láti mú orílẹ̀-èdè náà sún mọ́ ìdìbò tuntun.
Ìgbìmọ̀ náà ni Martelly dáhùn sí àtakò tí ó gbòde tí ó kọjú ìjà sí ìjọba tí ó bẹ̀rẹ̀ ní oṣù October.
Àwọn àtakò tí ó máa ń ní ìwà ipá nígbà míràn ni ó jẹ́ nítorí àìṣe ìdìbò, tí àwọn kan nínú wọn ti wáyé láti ọdún 2011.
O to igba 60 ti a ti royin ti awọn iPods ti ko ṣiṣẹ daradara ti gbona ju, ti o fa apapọ awọn ina mẹfa ati fi awọn eniyan mẹrin silẹ pẹlu awọn sisun kekere.
Ilé Iṣẹ́ Ọ̀rọ̀ Ìjìnlẹ̀, Òwò àti Iṣẹ́ Ọ̀nà ní Japan (METI) sọ pé àwọn ti mọ̀ nípa jàǹbá mẹ́tàdínlọ́gbọ̀n tó ní í ṣe pẹ̀lú àwọn ẹ̀rọ náà.
Ní ọ̀sẹ̀ tó kọjá, METI kéde pé Apple ti sọ fún wọn nípa àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ gbígbóná tó tún pọ̀ tó 34, tí ilé-iṣẹ́ náà pè ní "tí kò le".
Ile-iṣẹ naa dahun nipa pipe idaduro Apple ti ijabọ naa "nipa aanu gidi".
Ìmìtìtì ilẹ̀ náà kọlu Mariana ní aago 07:19 òwúrọ̀ ní àkókò ìbílẹ̀ (09:19 òru ní GMT Friday).
Ọ́fíìsì tó ń bójú tó àjálù ní Northern Marianas sọ pé kò sí ìpalára kankan tí wọ́n ròyìn ní orílẹ̀-èdè náà.
Bákan náà ni Ilé Ìkìlọ̀ Ìjì Tsunami ti Pàsífíìkì sọ pé kò sí àmì Tsunami.
Ọ̀gá ọlọ́pàá tẹ́lẹ̀rí kan ní Philippines ti mú àwọn arìnrìn-àjò àjò láti Hong Kong ní òǹdè nípa jíjá ọkọ̀ akérò wọn ní Manila, olú ìlú Philippines.
Rolando Mendoza yìnbọn sí àwọn arìnrìn-àjò náà.
Àwọn èèyàn mélòó kan tí wọ́n fi ṣe ìdè ti rí ìdáǹdè, ó kéré tán, èèyàn mẹ́fà ni wọ́n sì ti sọ pé wọ́n ti kú.
Àwọn mẹ́fà tí wọ́n fi ṣe òǹdè, títí kan àwọn ọmọdé àtàwọn arúgbó, ni wọ́n dá sílẹ̀ ṣáájú àkókò, bákan náà làwọn ará Philippines tó ya fọ́tò náà.
Nígbà tó yá, àwọn ayàwòrán náà gba ipò obìnrin àgbàlagbà kan tó nílò ilé ìgbọ̀nsẹ̀.
Liggins tẹ̀lé ipa ọ̀nà bàbá rẹ̀, ó sì di oníṣègùn.
Ó gba ìdálẹ́kọ̀ọ́ gẹ́gẹ́ bí oníṣègùn apàmọ̀lára, ó sì bẹ̀rẹ̀ sí ṣiṣẹ́ ní Ilé Ìwòsàn Àwọn Obìnrin ti Orílẹ̀-Èdè Auckland ní ọdún 1959.
Nígbà tí Liggins ń ṣiṣẹ́ ní ilé ìwòsàn, ó bẹ̀rẹ̀ sí ṣe ìwádìí nípa ìṣẹ́yún tó wáyé ṣáájú àkókò ní àkókò ìsinmi rẹ̀.
Ìwádìí rẹ̀ fi hàn pé bí wọ́n bá fún ọmọ ní èròjà homọ́nì kan, ó máa mú kí ìdàgbàsókè ẹ̀dọ̀fóró ọmọ náà tètè yára sí i.
Xinhua ròyìn pé àwọn olùwádìí ìjọba rí àwọn 'àpótí dúdú' méjì tí ó ń gba ìró àwọn ọkọ̀ òfúrufú ní ọjọ́ Àbámẹ́ta.
Àwọn ẹlẹgbẹ́ rẹ̀ tó ń jàjàjà náà tún fi ọlá fún Luna.
Tommy Dreamer sọ pé "Luna ni ọbabìnrin àkọ́kọ́ ti Extreme. Olùdarí àkọ́kọ́ mi. Luna kú ní òru òṣùpá méjì. Ẹ̀dá àrà ọ̀tọ̀ bí òun. Obìnrin alágbára".
Dustin "Goldust" Runnels sọ pé "Luna jẹ́ ẹ̀dá abàmì bíi tèmi... bóyá ó tiẹ̀ tún le jù bẹ́ẹ̀ lọ... mo fẹ́ràn rẹ̀, màá sì ṣàárò rẹ̀... mo nírètí pé ó wà ní ibi tó dára ju báyìí lọ".
Nínú àwọn èèyàn 1,400 tí wọ́n fọ̀rọ̀ wá lẹ́nu wò ṣáájú ìdìbò àpapọ̀ ọdún 2010, àwọn tí kò fẹ́ kí Ọsirélíà di orílẹ̀-èdè olómìnira ti fi ìpín 8 nínú ọgọ́rùn-ún pọ̀ sí i láti ọdún 2008.
Olórí ìjọba tó ń bójú tó ọ̀ràn náà, Julia Gillard sọ nígbà ìpolongo ìdìbò ìjọba àpapọ̀ ọdún 2010 pé òun gbàgbọ́ wípé Australia yẹ kí ó di orílẹ̀-èdè olómìnira ní òpin ìjọba Elizabeth Kejì.
Ìdá mẹ́rìnlélọ́gbọ̀n nínú ọgọ́rùn-ún àwọn tí wọ́n fọ̀rọ̀ wá lẹ́nu wò ló gbà pé òótọ́ lọ̀rọ̀ yìí, wọ́n sì fẹ́ kí Ọbabìnrin Elizabeth Kejì jẹ́ ọba tó máa jẹ kẹ́yìn nílẹ̀ Ọsirélíà.
Ní ìhà kejì ìwádìí náà, ìpín mọ́kàndínlọ́gbọ̀n nínú ọgọ́rùn-ún àwọn tí wọ́n fọ̀rọ̀ wá lẹ́nu wò ló gbà pé ó yẹ kí Ọsirélíà di orílẹ̀-èdè olómìnira ní kíá mọ́sá, nígbà tí ìpín mọ́kànlélọ́gbọ̀n nínú ọgọ́rùn-ún gbà pé kò yẹ kí Ọsirélíà di orílẹ̀-èdè olómìnira rárá.
Ológun góòlù Òlíńpíìkì náà ní láti lúwẹ̀ẹ́ nínú eré 100m àti 200m tí ó ní ẹ̀mí àti nínú eré ìsọ̀rí mẹ́ta ní Commonwealth Games, ṣùgbọ́n nítorí ìráhùn rẹ̀, ìlera rẹ̀ ti wà nínú iyèméjì.
Kò lè lo oògùn tó nílò láti borí ìrora rẹ̀ nítorí pé wọ́n ti fòfin dè wọ́n láti kópa nínú ìdíje náà.
Curtis Cooper, onímọ̀ ìṣirò àti ọ̀jọ̀gbọ́n nínú ìmọ̀ kọ̀ǹpútà ní Yunifásítì Central Missouri, ti ṣàwárí iye àkọ́kọ́ tó tóbi jù lọ tí a mọ̀ títí di òní, ní January 25.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ènìyàn ló ti ṣètẹ́ríba ìwárí náà nípa lílo onírúurú ohun èlò àti ẹ̀rọ-ìmọ̀-ìmọ̀ ní ìbẹ̀rẹ̀ oṣù kejì, tí wọ́n sì kéde rẹ̀ ní ọjọ́ Tuesday.
Ó ṣeé ṣe kó jẹ́ pé àwọn nǹkan tó ń wá láti inú àwọn pílánẹ́ẹ̀tì tó ń fò lójú sánmà ló ń mú omi wá sí ayé, òun náà ló sì ń mú àwọn èròjà tó lè mú èròjà protein jáde, tó sì lè mú kí ìwàláàyè wà.
Àwọn onímọ̀ sáyẹ́ǹsì ń retí láti mọ bí àwọn pílánẹ́ẹ̀tì ṣe ń di èyí tó wà, pàápàá bí ayé ṣe di èyí tó wà, nítorí pé àwọn ìràwọ̀ olókùn tín-ín-rín tó ń jẹrà ti kọlu ayé tipẹ́tipẹ́.
Cuomo, ẹni ọdún márùndínlógójì, bẹ̀rẹ̀ ipò gómìnà rẹ̀ ní ìbẹ̀rẹ̀ ọdún yìí, ó sì fọwọ́ sí òfin kan ní oṣù tó kọjá tó fi ìgbéyàwó ọkùnrin-àtọkùnrin ṣe òfin.
Ó pe àwọn ìròyìn náà ní "ìbínú òdì àti ọ̀rọ̀ òmùgọ̀".
O ni o ni lati ṣe awọn ṣiṣe fun aare ni 2016.
NextGen jẹ́ ètò tí FAA sọ pé yóò jẹ́ kí ọkọ̀ òfuurufú lè máa rìnrìn àjò tó kúrú, kí ó sì lè dín àìmọye lítà epo kù lọ́dọọdún, kí ó sì dín èéfín olóró tí ń tú jáde kù.
Ó ń lo ìmọ̀ ẹ̀rọ tó dá lórí sátálítì, èyí tó yàtọ̀ sí ìmọ̀ ẹ̀rọ tó dá lórí àwọn nǹkan tó wà lórí ilẹ̀, èyí tó jẹ́ pé àwọn tó ń darí ọkọ̀ òfuurufú ló máa ń fi òye tó jinlẹ̀ tó sì péye jù lọ mọ ibi tí ọkọ̀ òfuurufú wà.
Kò sí ọkọ̀ àfiṣelé kankan tí wọ́n ń gbé kiri, kò sì sí ọkọ̀ ojú irin tí yóò dúró ní Wembley, kò sì sí ibi tí wọ́n lè gbé ọkọ̀ sí àti ibi tí wọ́n lè ti gbé ọkọ̀ sí.
Awọn ẹru ti aini ti gbigbe gbe awọn seese ti awọn ere yoo wa ni fi agbara mu lati mu lẹhin ti pa awọn ilẹkun lai awọn ẹgbẹ ti awọn onigbọwọ.
Ìwádìí kan tí a gbé jáde ní Thursday nínú ìwé ìròyìn Science ròyìn nípa bí ẹyẹ tuntun kan ṣe dáyé ní erékùṣù Galápagos ti Ecuador.
Àwọn olùṣèwádìí láti Yunifásítì Princeton ní Orílẹ̀-Èdè Amẹ́ríkà àti Yunifásítì Uppsala ní Sweden ròyìn pé ìran méjì péré ló gba kí irúgbìn tuntun yìí bẹ̀rẹ̀ sí í hù, bó tilẹ̀ jẹ́ pé wọ́n gbà pé ó máa ń pẹ́ gan-an kí èyí tó lè wáyé, nítorí pé àárín ẹyẹ Darwin finch kan tó wà lágbègbè náà, ìyẹn Geospiza fortes, àti ẹyẹ cactus finch tó ń ṣí wá sí ilẹ̀ òkèèrè, ìyẹn Geospiza conirostris, ni wọ́n ti ń bára wọn ṣọmọ.
Wọ́n lè fi wúrà ṣe onírúurú nǹkan, wọ́n sì lè fi wẹ́wẹ́ ṣe é.
Wọ́n lè fi irin ṣe ọ̀rá tó ṣe é fi yí po, kí wọ́n sì fi wẹ́wẹ́, wọ́n lè fi òòlù ṣe é tàbí kí wọ́n fi wẹ́wẹ́ ṣe é.
Ó lè ṣe é ní ọ̀dà kékeré, kí wọ́n sì fi pa á mọ́ nǹkan míì, ó sì lè ṣe é ní ọ̀dà kékeré débi pé wọ́n máa ń fi ṣe ọ̀ṣọ́ sí àwọn àwòrán tí wọ́n fi ọwọ́ yà nínú àwọn ìwé tí wọ́n ń pè ní "ìwé àfọwọ́kọ tí wọ́n fi iná ṣe".
Èyí ni a ń pè ní pH ti kẹ́míkà. O lè fi oje kálábì pupa ṣe atọ́ka.
Bí èròjà inú rẹ̀ bá ṣe ní èròjà áàkì tàbí èròjà alkali tó ló máa ń yí àwọ̀ rẹ̀ padà.
Iye ti hydrogen (H ninu pH) ninu ohun elo ti a n ṣe ayẹwo ni a fi ipele pH han.
Àwọn èròjà hydrogen ni àwọn proton tí a yọ àwọn èròjà electron wọn kúrò lára wọn (nítorí pé èròjà hydrogen ní proton kan àti electron kan).
Fi àwọn ọ̀dà bítúmẹ́nì méjèèjì tó ti gbẹ náà kọ́ra pa pọ̀, kó o sì fi ọwọ́ tó mọ́ tó sì ti rin gbingbin dì wọ́n pọ̀ di bọ́ọ̀lù.
Ìmọ́tótó tó wà lórí ọwọ́ rẹ á wá bá àwọn ohun tó wà níta lára rẹ lò, èyí á sì dà bí àgbá.
Àwọn ìlú ńlá tó wà ní Harappa àti Mohenjo-daro ní ilé ìgbọ̀nsẹ̀ tí wọ́n ń fi omi ṣan nínú rẹ̀ nínú gbogbo ilé, ó sì wà ní ìsọ̀rí kan tí wọ́n ti ń ṣan omi ìdọ̀tí.
Wọ́n ti rí àṣẹ́kù ọ̀nà ìdọ̀tí nínú ilé àwọn ará Míńọ́nì tó wà ní erékùṣù Kírétè àti Santorini nílẹ̀ Gíríìsì.
Àwọn ilé ìgbọ̀nsẹ̀ tún wà ní Íjíbítì àtijọ́, Páṣíà àti China. Ní ayé àwọn ará Róòmù, àwọn ilé ìgbọ̀nsẹ̀ máa ń wà nínú ilé ìwẹ̀ tí àwọn ọkùnrin àti obìnrin ti máa ń wà pa pọ̀.
Nígbà tó o bá pe ẹnì kan tó wà ní ẹgbẹẹgbẹ̀rún kìlómítà síbi tó o wà, ọ̀nà tó o gbà ń pè é ni ọ̀nà tó o gbà ń lo sátẹ́ẹ̀lì.
Àwòrán náà máa ń wà lórí sátálì tó wà lójú òfuurufú, á sì máa gbé e padà síbi tó wà lójú òfuurufú.
Àwọn onímọ̀ sáyẹ́ǹsì máa ń lo awò awọ̀nàjíjìn láti wo ojú sánmà nítorí pé afẹ́fẹ́ ayé máa ń ba díẹ̀ lára ìmọ́lẹ̀ àti ojú tá à ń rí jẹ́.
Ó gba ọkọ̀ òfuurufú ńlá kan tó ga ju ọgbọ̀n mítà lọ láti gbé sátálíítì tàbí awò awọ̀nàjíjìn sínú òfuurufú.
Ìgbìmọ̀ náà ti yí ayé padà ní ọ̀nà tí kò ṣeé gbà. Ohun tí ó ṣe pàtàkì jùlọ fún wa ni pé ó fún wa ní ìrìnnà tó rọrùn àti tó yá jùlọ.
Ó ti mú kí ọkọ̀ ojú irin, ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́, àti ọ̀pọ̀ ohun ìrìnnà mìíràn wà.
Àwọn ológbò tí kò tóbi ló wà lábẹ́ wọn, àwọn ẹranko tí wọ́n máa ń jẹ ẹran ọ̀sìn tí kò tóbi ni wọ́n máa ń jẹ, irú bí ehoro, ẹtu àti àgbò.
Níkẹyìn, àwọn ológbò kéékèèké (títí kan àwọn ológbò tí wọ́n ń dáàbò bò) wà tí wọ́n máa ń jẹ àwọn ẹran ọ̀sìn kéékèèké tó pọ̀ gan-an, irú bí àwọn kòkòrò, àwọn aáyán, àwọn kòkòrò àti àwọn ẹyẹ.
Ohun tó ń mú kí wọ́n ṣàṣeyọrí ni pé wọ́n ní ibi tí wọ́n máa ń gbé, ìyẹn ni pé wọ́n ní iṣẹ́ pàtàkì kan tí kò jẹ́ kí àwọn ológbò náà bá àwọn mìíràn díje.
Àwọn kìnnìún ni àwọn ológbò tó máa ń bá àwọn èèyàn kẹ́gbẹ́, wọ́n máa ń gbé pọ̀ ní àwùjọ ńlá tí wọ́n ń pè ní agbo.
Ọkùnrin kan sí mẹ́ta tó ti dàgbà tí wọ́n jọ jẹ́ ẹgbẹ́ ni wọ́n máa ń kó jọ, wọ́n sì tún máa ń ní obìnrin àti ọmọ wọn tí wọ́n lè tó ọgbọ̀n.
Àwọn abo máa ń sún mọ́ra wọn gan-an, wọ́n sì máa ń jẹ́ ìdílé ńlá tó ní àwọn arábìnrin àtàwọn ọmọbìnrin nínú.
Àwọn ẹranko yìí jọ kìnnìún gan-an (ṣùgbọ́n wọn kì í ṣe àwọn ológbò ńlá mìíràn) nínú ìwà wọn, wọ́n sì tún máa ń pa àwọn ẹran tí wọ́n bá fẹ́ pa jẹ.
Ẹranko yìí máa ń ṣe eré ìmárale gan-an, ó lè gun òkè (bó tilẹ̀ jẹ́ pé kò fi bẹ́ẹ̀ mọ bó ṣe yẹ kó gun òkè), ó lè lúwẹ̀ẹ́, ó lè fò ní ọ̀nà jíjìn, ó sì lè fi agbára tó ju ti ẹ̀dá èèyàn lọ ní ìlọ́po márùn-ún fa nǹkan.
Àwọn ẹranko mẹ́rin yìí nìkan ló lè ké ramúramù.
Ìró tí kìnnìún ń ké kì í ṣe èyí tó máa ń dún kíkankíkan bí kìnnìún, kàkà bẹ́ẹ̀ ńṣe ló máa ń dà bí gbólóhùn kan tí wọ́n fi ohùn líle sọ.
àwọn òkòtó máa ń fẹ́ràn láti jẹ àwọn ẹranko kéékèèké. wọ́n máa ń mú àwọn òkòtó, àwọn ejò, àwọn ẹranko arọ àti àwọn ẹyẹ tí wọ́n bá lè ṣe é. ó fẹ́rẹ̀ẹ́ jẹ́ pé gbogbo àwọn ẹranko tí òkòtó ń pa ló kéré jù ú lọ.
Àwọn onímọ̀ sáyẹ́ǹsì gbà pé àwọn ọ̀bọ yìí máa ń wá àwọn ẹranko tí wọ́n máa jẹ (ìyẹn àwọn ẹran tí wọ́n máa jẹ jẹ) nípa mímí wọn, wọ́n á sì máa fi ìró wọn mọ̀ bóyá wọ́n ti wà nílẹ̀ rí.
wọ́n lè ríran dáadáa nínú òkùnkùn pẹ̀lú ìran òru, wọ́n sì tún lè rìn lọ́nà tó rọra ń rìn. àwọn òdòdó yìí máa ń pa ẹran ọdẹ wọn nípa dídàpò ara wọn mọ́ àyíká wọn, kí wọ́n sì wá gbéjà ko ẹran ọdẹ wọn.
Nígbà tí àwùjọ kékeré kan ti àwọn ohun alààyè (ìran ènìyàn kékeré) bá ya ara wọn sọ́tọ̀ kúrò nínú àwùjọ tí wọ́n ti wá (bíi bí wọ́n bá ṣí lọ sí orí òkè tàbí odò, tàbí bí wọ́n bá ṣí lọ sí erékùṣù tuntun tí wọn kò fi ní lè padà sílé) wọ́n á rí ara wọn ní àyíká tó yàtọ̀ sí èyí tí wọ́n wà tẹ́lẹ̀.
Àyíká tuntun yìí ní àwọn ohun àmúṣọrọ̀ tó yàtọ̀ àti àwọn olùdíje tó yàtọ̀, nítorí náà àwọn ènìyàn tuntun yìí yóò nílò àwọn ànímọ́ tàbí àwọn àyípadà tó yàtọ̀ láti jẹ́ olùdíje tó lágbára ju èyí tí wọ́n nílò tẹ́lẹ̀.
Àwọn èèyàn tó wà ní ìpilẹ̀ṣẹ̀ kò tíì yí padà rárá, àwọn náà ṣì nílò àwọn àyípadà kan náà tí wọ́n ṣe tẹ́lẹ̀.
Bí àkókò ti ń lọ, bí àwọn èèyàn tuntun náà ṣe ń mọ bí wọ́n ṣe lè mọ àyíká tuntun tí wọ́n wà, wọn ò ní fi bẹ́ẹ̀ jọ àwọn èèyàn tó kù mọ́.
Níkẹyìn, lẹ́yìn ẹgbẹẹgbẹ̀rún tàbí àràádọ́ta ọ̀kẹ́ ọdún, àwọn ẹgbẹ́ méjèèjì á wá yàtọ̀ síra débi pé a ò lè pè wọ́n ní ẹ̀yà kan náà mọ́.
A pe ilana yi ni ẹ̀yà-ara, èyí tí ó túmọ̀ sí wípé ẹ̀yà tuntun ń dá. Ẹ̀yà-ara jẹ́ àbájáde tí kò ṣeé yè é àti apá pàtàkì nínú ìdàgbàsókè.
Àwọn ewéko máa ń mú kí ẹ̀dá èèyàn máa mí afẹ́fẹ́ ọ́síjìn jáde, wọ́n sì máa ń mú afẹ́fẹ́ carbon dioxide jáde, èyí tí ẹ̀dá èèyàn máa ń mí jáde (ìyẹn ni pé, wọ́n máa ń mí jáde).
Àwọn ewéko máa ń lo oòrùn láti mú oúnjẹ jáde, wọ́n sì tún máa ń pèsè ibòji.
Àwọn ohun ọ̀gbìn la fi ń ṣe ilé, àwọn ohun ọ̀gbìn la fi ń ṣe aṣọ.
Mosasaurus ni ẹranko tó ń jẹ ẹran ní àkókò tó wà, nítorí náà kò bẹ̀rù ohunkóhun àyàfi àwọn mosasaurs mìíràn.
Àwọn eyín tó mú gan-an tó àádọ́rin ló wà lára àwọn ìtẹ́ rẹ̀ gígùn, wọ́n sì tún ní eyín méjì tó mú gan-an nínú ẹnu rẹ̀, èyí tó túmọ̀ sí pé kò sí ohun tó lè sá lọ nínú rẹ̀.
A ò lè sọ ní pàtó, àmọ́ ó ṣeé ṣe kó jẹ́ pé ahọ́n rẹ̀ ní àlàfo, ó máa ń jẹ àwọn apẹja ńlá, àwọn ẹja míì tó dà bí ọ̀bọ, ó sì ṣeé ṣe kó jẹ́ oníjẹun.
Ó tún máa ń gbéjà ko ohunkóhun tó bá wọnú omi; kódà àwọn ẹranko ìgbẹ́ńbà ńlá bí T. rex pàápàá kò lè bá a jà.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé èyí tó pọ̀ jù lọ nínú oúnjẹ wọn ló máa bá tiwa mu, àwọn ará Róòmù ní àwọn oúnjẹ àrà ọ̀tọ̀ tó ṣàrà ọ̀tọ̀, irú bí àwọn ẹranko bí i ẹhànnà, ẹyẹ àkọ̀, ọ̀bọ, àti ẹranko kan tó ń jẹ ẹran tí wọ́n ń pè ní ọ̀bọ
Ìyàtọ̀ mìíràn ni pé nígbà táwọn tálákà àtàwọn obìnrin náà ń jẹun lórí àga, àwọn ọkùnrin olówó máa ń gbádùn àkànṣe àsè níbi tí wọ́n ti máa ń jókòó sí ẹ̀gbẹ́ ara wọn tí wọ́n á sì máa jẹun.
Àwọn oúnjẹ tí àwọn ará Róòmù ìgbàanì ń jẹ kò ní lè ní àwọn oúnjẹ tí wọ́n mú wá sí Yúróòpù láti Amẹ́ríkà tàbí láti Éṣíà ní àwọn ọ̀rúndún tó tẹ̀ lé e.
Bí àpẹẹrẹ, wọn kò ní àgbàdo, wọn kò ní tòmátì, wọn kò ní ànàmọ́, wọn kò ní kọkọó, kò sì sí ará Róòmù ìgbàanì tó jẹ adìyẹ.
Àwọn ará Bábílónì kọ́ tẹ́ńpìlì pàtàkì kan fún òrìṣà kọ̀ọ̀kan wọn, wọ́n sì kà á sí ilé òrìṣà náà.
Àwọn èèyàn máa ń rúbọ sí àwọn ọlọ́run, àwọn àlùfáà sì máa ń gbìyànjú láti ṣe ohun tí àwọn ọlọ́run náà fẹ́ nípasẹ̀ àwọn ayẹyẹ àti àjọyọ̀.
Inú àgbàlá tẹ́ńpìlì kọ̀ọ̀kan ni wọ́n máa ń rí, wọ́n sì tún máa ń rí ibi mímọ́ tó wà nísàlẹ̀, inú àgbàlá yìí làwọn àlùfáà nìkan sì ti lè wọlé.
Nígbà míì, wọ́n máa ń kọ́ àwọn ilé gogoro tó rí bí pírámíìdì, tí wọ́n ń pè ní ziggurats, láti fi ṣe ara àwọn tẹ́ńpìlì.
Ibi mímọ́ tí wọ́n máa ń kó òrìṣà náà sí ni wọ́n kọ́ sórí ilé gogoro náà.
Níbi tí ojú ọjọ́ ti máa ń móoru ní Àárín Gbùngbùn Ìlà Oòrùn ayé, ilé kì í ṣe ohun tó ṣe pàtàkì.
Ọ̀pọ̀ jù lọ ohun tí ìdílé àwọn Hébérù máa ń ṣe ni wọ́n máa ń ṣe níta.
Àwọn obìnrin ló máa ń se oúnjẹ nínú ọgbà ilé; àwọn ilé ìtajà kì í ṣe nǹkan míì ju àwọn àtẹ tí wọ́n ń ṣí sílẹ̀ tí wọ́n sì ń wo ojú pópó lọ.
Kò sí igbó ńlá kankan ní ilẹ̀ Kénáánì, nítorí náà igi ọ̀hún wọ́n gan-an.
Àwọn ìtàn àròsọ àwọn ará Násì sọ pé wọ́n lé Erik the Red kúrò ní Iceland nítorí ìpànìyàn tó pa èèyàn, nígbà tó sì ń rìnrìn àjò lọ sí apá ìwọ̀ oòrùn, ó rí Greenland, ó sì sọ ọ́ ní Greenland.
Àmọ́ láìka ohun tó rí sí, àwọn ẹ̀yà Eskimo ti ń gbé ibẹ̀ nígbà yẹn.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé gbogbo orílẹ̀-èdè náà ló jẹ́ 'Scandinavian', ìyàtọ̀ púpọ̀ ló wà láàárín àwọn èèyàn, àwọn ọba, àṣà àti ìtàn Denmark, Sweden, Norway àti Iceland.
Tó o bá ti wo fíìmù National Treasure, o lè rò pé àwòrán ìṣúra kan wà ní ẹ̀yìn ìwé Ìpolongo Òmìnira.
Àmọ́, òótọ́ ibẹ̀ ni pé, bó tilẹ̀ jẹ́ pé wọ́n kọ nǹkan kan sára ìwé náà, kì í ṣe àwòrán ìṣúra.
Àwọn ọ̀rọ̀ tó wà ní ìsàlẹ̀ ìwé náà ni "Ìpolongo Ìmìnira Àkọ́kọ́ ti July 4, 1776".
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé kò sẹ́ni tó mọ ẹni tó kọ ọ́, a mọ̀ pé nígbà tí ìwé náà ṣì wà ní kékeré, wọ́n ti fi ìwé awọ ńlá náà (tó jẹ́ nǹkan bíi mítà mẹ́rin àtààbọ̀ níbùú àti mítà mẹ́rìnlélógún àtààbọ̀ níbùú) wé kó lè wà nípamọ́.
Nítorí náà, ó ṣeé ṣe kó jẹ́ pé ńṣe ni wọ́n kàn fi àmì náà kún un.
Àwọn ọmọ ogun tó dé sí ìlú náà ní Ọ̀jọ́ D àtàwọn ogun tó wáyé lẹ́yìn náà ti dá àríwá ilẹ̀ Faransé nídè, àmọ́ àríwá ò tíì di òmìnira.
Àwọn ará Faransé tí wọ́n ń pè ní "Vichy" ló ń ṣàkóso rẹ̀, ìyẹn àwọn ará Faransé tí wọ́n bá àwọn ará Jámánì ṣe àdéhùn àlàáfíà lọ́dún 1940 tí wọ́n sì bá àwọn tó wá gbógun tì wọ́n ṣiṣẹ́ dípò tí wọ́n á fi bá wọn jà.
Ní ọjọ́ kẹèdógún oṣù kẹjọ ọdún 1940, àwọn Alátìlẹ́gbẹ́ wọ gúúsù ilẹ̀ Faransé, wọ́n pe ìkọlù náà ní "Operation Dragoon".
Láàárín ọ̀sẹ̀ méjì péré, àwọn ọmọ ogun ilẹ̀ Amẹ́ríkà àti ti ilẹ̀ Faransé Òmìnira ti gba gúúsù ilẹ̀ Faransé sílẹ̀, wọ́n sì ti ń yíjú sí Jámánì.
Àṣà ìbílẹ̀ jẹ́ àṣà kan tí àwùjọ àwọn ènìyàn tí ó pọ̀ tí wọ́n ń gbé tí wọ́n sì ń ṣiṣẹ́ ní ìfọ̀rọ̀wọ́sowọ́pọ̀ pín sí, àwùjọ kan.
Ọ̀rọ̀ náà "ìgbé-ayé-òde" wá láti inú èdè Latin civilis, tó túmọ̀ sí "àgbegbe", èyí tó tan mọ́ èdè Latin civis, tó túmọ̀ sí "àgbegbe", àti civitas, tó túmọ̀ sí "ìlú ńlá" tàbí "ìlú-ìpínlẹ̀", èyí tó tún ń ṣàpèjúwe bí àwùjọ náà ṣe tóbi tó.
Àwọn ìlú-ìpínlẹ̀ ni àwọn tí ó ṣáájú àwọn orílẹ̀-èdè. Àṣà ìbílẹ̀ kan níí ṣe pẹ̀lú gbígbé ìmọ̀ lọ́wọ́ ní ìran-ìran, àwòṣe àṣà tó wà títí lọ àti ìkórè tí ó tọ́.
Àwọn àṣà ìbílẹ̀ kéékèèké sábà máa ń pòórá láìfi ẹ̀rí tó bá ìtàn mu sílẹ̀, wọn kì í sì í jẹ́ kí àwọn èèyàn mọ àwọn bí àwùjọ tó ti wà látayébáyé.
Nigba Ogun Igbimo, awon ipinle mejila bere si ni da ijoba apapo ti ko lagbara - pelu Ile-igbimọ ti o je ohun elo kan ṣoṣo - labe awon iwe-aje ti Confederation.
Ilé Ìgbìmọ̀ Aṣòfin kò ní agbára láti gbé owó orí kalẹ̀, àti pé, nítorí pé kò sí ìgbìmọ̀ alákòóso tàbí ilé ẹjọ́, ó gbára lé àwọn aláṣẹ ìjọba, tí wọn kì í sábà fọwọ́ sowọ́ pọ̀, láti mú gbogbo òfin rẹ̀ ṣẹ.
Kò sì tún ní àṣẹ láti ṣàkóso lórí òfin owó orí àti owó orí tó wà láàárín àwọn ìpínlẹ̀.
Àwọn Àpilẹ̀kọ náà nílò ìfọwọ́sowọ́pọ̀ láti ọ̀dọ̀ gbogbo àwọn ìpínlẹ̀ kí wọ́n tó lè ṣe àtúnṣe sí wọn, àwọn ìpínlẹ̀ náà sì fojú kéré ìjọba àpapọ̀ débi pé àwọn aṣojú wọn kì í sábà wá.
Ẹgbẹ́ agbábọ́ọ̀lù orílẹ̀-èdè Italy, pẹ̀lú ẹgbẹ́ agbábọ́ọ̀lù orílẹ̀-èdè Germany ni ẹgbẹ́ agbábọ́ọ̀lù tí ó ṣe àṣeyọrí jùlọ ní àgbáyé, tí wọ́n sì jẹ́ aṣẹ́gun nínú ìdíje FIFA World Cup ní ọdún 2006.
Àwọn eré ìdárayá tí àwọn èèyàn ń ṣe jùlọ ni bọ́ọ̀lù aláfẹsẹ̀gbá, bọ́ọ̀lù àfọ̀gbá, bọ́ọ̀lù àfọ̀fọ̀ omi, ìjàkadì, rugby, gígun kẹ̀kẹ́, hókì orí yìnyín, hókì orí àgbá àti eré ìdárayá ọkọ̀ F1.
Àwọn eré ìdárayá ìgbà òtútù gbajúmọ̀ jù lọ ní àwọn àgbègbè Àríwá, àwọn ará Ítálì sì máa ń kópa nínú àwọn eré ìdárayá àgbáyé àti àwọn ìdíje Òlíńpíìkì.
Nǹkan bí ẹgbẹ̀rún méje [7,000] erékùṣù ló wà ní Japan (ìyẹn Honshu tó tóbi jù lọ), èyí sì mú kí Japan jẹ́ erékùṣù keje tó tóbi jù lọ lágbàáyé!
Nitori awọn ẹgbẹ ti awọn erekusu Japan ni, Japan ni a maa n tọka si, lori ipo agbegbe, bi "agbegbe"
Taiwan bẹrẹ ni ọna pada ni 15th orundun ibi ti European atukọ ti o kọja nipasẹ igbasilẹ island's orukọ bi Ilha Formosa, tabi lẹwa erekusu.
Ní ọdún 1624, Dutch East India Company dá ibùdó sílẹ̀ ní gúúsù ìwọ̀ oòrùn Taiwan, ó bẹ̀rẹ̀ ìyípadà nínú àwọn àṣà ìkórè ọkà àwọn abíọ́rìjìnnì, ó sì gba àwọn òṣìṣẹ́ Ṣáínà láti ṣiṣẹ́ ní oko ìrẹsì àti oko ṣúgà rẹ̀.
Ní 1683, àwọn ọmọ ogun Qing (1644-1912) gba àkóso àwọn agbègbè ìhà ìwọ̀ oòrùn àti ìhà àríwá etíkun Taiwan, wọ́n sì kéde Taiwan gẹ́gẹ́ bí ẹkùn-ìpínlẹ̀ ti Qing Empire ní 1885.
Ní 1895, lẹ́yìn tí wọ́n ṣẹ́gun ní Ogun Àkọ́kọ́ tí wọ́n jà láàárín àwọn ará China àti Japan (1894-1895), ìjọba Qing fọwọ́ sí ìwé àdéhùn tí wọ́n pè ní Àdéhùn Shimonoseki, èyí tí wọ́n fi sọ Taiwan di ti Japan, tí wọ́n sì jọba lórí erékùṣù náà títí di ọdún 1945.
Àwọn ilé pàtàkì mẹ́ta ló wà ní Machu Picchu, ìyẹn Intihuatana, Ilé Ìjọ Oòrùn, àti Ilé Àwọn Fèrèsé Mẹ́ta.
Wọ́n ti tún èyí tó pọ̀ jù lọ lára àwọn ilé tó wà ní ìhà ibi tí àgọ́ náà wà kó lè túbọ̀ yé àwọn arìnrìn-àjò afẹ́ sí bí wọ́n ṣe rí nígbà tí wọ́n kọ́kọ́ kọ́ ọ.
Nígbà tó fi máa di ọdún 1976, ìdá ọgbọ̀n nínú ọgọ́rùn-ún Machu Picchu ni wọ́n ti tún ṣe, iṣẹ́ ìmúbọ̀sípò náà sì ń bá a lọ títí dòní olónìí.
Fun apẹẹrẹ, ọna kika fọtoyiya aworan ti o wọpọ julọ ni agbaye jẹ 35mm, eyiti o jẹ iwọn fiimu ti o jẹ gaba lori ni ipari akoko fiimu analog.
O tun ti wa ni iṣelọpọ loni, ṣugbọn diẹ ṣe pataki julọ ti iwọn iwọn rẹ ti jogun nipasẹ awọn ọna kika sensọ aworan kamẹra oni-nọmba.
Àdàkọ 35mm ní tòótọ́, ó dàbí ẹni pé ó ń dààmú, 36mm ní òpó àti 24mm ní òpó.
Nítorí náà, a sọ pé ìfiwéra òpó àti òpó tí a fi ṣe àdàkọ yìí (tí a bá pín ní méjìlá láti rí ìfiwéra iye-gbogbo tó rọrùn jù lọ) jẹ́ 3:2.
Ọpọlọpọ awọn ọna kika ti o wọpọ (APS idile ti awọn ọna kika, fun apẹẹrẹ) jẹ deede si tabi sunmọ sunmọ ni iwọn iwọn yii.
Òfin ìdá mẹ́ta tí wọ́n máa ń lò nílòkulò tí wọ́n sì máa ń fi ṣe yẹ̀yẹ́ ni ìlànà tó rọrùn láti tẹ̀ lé, èyí tó ń mú kí àwòrán kan máa gbé ìgbé ayé tó nítumọ̀, tó sì ń mú kí àwòrán náà wà létòlétò dé ìwọ̀n àyè kan.
Ó sọ wípé ibi tí ó dára jùlọ fún kókó pàtàkì náà ni ibi tí àwọn ìlà tí ó pín àwòrán sí ìyókù mẹ́ta ní ìdúró àti ní ìdúró (wo àpẹẹrẹ).
Nígbà yẹn, Ṣọ́ọ̀ṣì Kátólíìkì tó ti di ọlọ́rọ̀ àti alágbára nílẹ̀ Yúróòpù bẹ̀rẹ̀ sí í fara gbá àwọn èèyàn.
Ó lé ní ẹgbẹ̀rún ọdún tí ẹ̀sìn Kristẹni ti so àwọn orílẹ̀-èdè ilẹ̀ Yúróòpù pọ̀ láìka èdè àti àṣà ìbílẹ̀ wọn sí.
Agbára tó ní láti dé ibi gbogbo ló ń nípa lórí gbogbo èèyàn, látorí ọba títí dórí àwọn gbáàtúù.
Ọ̀kan lára àwọn ẹ̀kọ́ pàtàkì tí ẹ̀sìn Kristẹni fi ń kọ́ni ni pé, ó yẹ ká máa lo ọrọ̀ láti fi dín ìyà àti ipò òṣì kù, ìdí tí wọ́n sì fi ń lo owó tí ṣọ́ọ̀ṣì ń rí gbà nìyẹn.
Ó lé ní ẹgbẹ̀rún ọdún tí ọlá àṣẹ ṣọ́ọ̀ṣì ti wà ní Róòmù, bí agbára àti owó ṣe kóra jọ yìí ló mú kí ọ̀pọ̀ máa ṣiyèméjì bóyá àwọn èèyàn ń tẹ̀ lé ìlànà yìí.
Kò pẹ́ lẹ́yìn tí ogun náà bẹ̀rẹ̀ ni ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì bẹ̀rẹ̀ sí í fi ọkọ̀ òkun wọn ká ilẹ̀ Jámánì.
Ọ̀nà tí wọ́n gbà ṣe é yìí gbéṣẹ́ gan-an, torí pé ó dáwọ́ àwọn ohun èlò ogun àti ti aráàlú dúró, bó tilẹ̀ jẹ́ pé ìkálọ́wọ́kò yìí ta ko òfin àgbáyé tí àwọn èèyàn gbà pé ó wà nínú àwọn àdéhùn àgbáyé tí wọ́n ti ṣe láti nǹkan bí ọ̀rúndún méjì sẹ́yìn.
Ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì máa ń wa àwọn ohun abúgbàù sínú òkun kí ọkọ̀ òkun èyíkéyìí má bàa wọ gbogbo agbègbè òkun, èyí sì máa ń wu àwọn ọkọ̀ òkun tí kò bá dá sí ọ̀ràn ogun.
Níwọ̀n bó ti jẹ́ pé ìwọ̀nba ni ìdáhùn tí wọ́n fún wọn sí ọgbọ́n yìí, Jámánì retí pé kí wọ́n ṣe bákan náà sí ogun abẹ́ omi tí wọ́n ń jà láìfi òfin kankan dù.
Láàárín ọdún 1920 sí ọdún 1929, èrò tó gbòde kan láàárín ọ̀pọ̀ jù lọ àwọn aráàlú àtàwọn orílẹ̀-èdè ni pé kí wọ́n má ṣe jà fitafita, kí wọ́n sì máa dá wà.
Lẹ́yìn tí àwọn orílẹ̀-èdè rí bí ogun ṣe burú tó àti bí wọ́n ṣe hùwà ìkà tó nígbà Ogun Àgbáyé Kìíní, wọ́n pinnu pé àwọn ò ní jẹ́ kí irú nǹkan bẹ́ẹ̀ tún ṣẹlẹ̀ mọ́.
Ní 1884, Tesla ṣí lọ sí Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà láti gbaṣẹ́ ní ilé-iṣẹ́ Edison ní ìlú New York City.
O de AMẸRIKA pẹlu awọn senti 4 si orukọ rẹ, iwe ewi kan, ati lẹta iṣeduro lati ọdọ Charles Batchelor (oludari rẹ ni iṣẹ iṣaaju rẹ) si Thomas Edison.
Oríṣiríṣi àkókò ni àwọn ará China àtijọ́ fi hàn; ìpele ìpele kan ní China tàbí ìdílé kọ̀ọ̀kan tó wà nípò jẹ́ ìjọba ọba tó ṣàrà ọ̀tọ̀.
Pẹlupẹlu laarin awọn ile-ọba kọọkan ni ọjọ-ori ti ko ni iduroṣinṣin ti awọn agbegbe ti a pin. Ti o mọ julọ julọ ti awọn akoko wọnyi ni akoko Awọn ijọba mẹta ti o waye fun ọdun 60 laarin Han ati Jin Dynasty.
Láàárín àkókò wọ̀nyí, ogun gbígbóná janjan wáyé láàárín àwọn ọ̀tọ̀kùlú tí wọ́n ń jà fún ìtẹ́.
Àwọn Ìjọba Mẹ́ta jẹ́ ọ̀kan lára àwọn àkókò tí ẹ̀jẹ̀ ti ta jùlọ nínú ìtàn China Àtijọ́. Ẹgbẹẹgbẹ̀rún ènìyàn kú tí wọ́n ń jà láti jókòó ní ipò gíga jùlọ nínú ààfin ńlá ní Xian.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ àbájáde ló wà ní ti ẹ̀dá àti òṣèlú bíi lílo ètò ìṣirò, yípadà láti ìjọba aládé-lókè-òkè sí ìjọba olómìnira, ìfẹ́ orílẹ̀-èdè àti ìgbàgbọ́ pé orílẹ̀-èdè jẹ́ ti àwọn ènìyàn kì í ṣe ti alákòóso kan ṣoṣo.
Pẹlupẹlu lẹhin ti Iyika awọn iṣẹ-ṣiṣe ti ṣii si gbogbo awọn olubẹwẹ ọkunrin ti o gba awọn ti o ni ifaramọ julọ ati aṣeyọri lati ṣaṣeyọri.
Bákan náà ni ó rí fún àwọn ológun nítorí dípò kí àwọn ipò ológun dá lórí ẹ̀ka tí wọ́n wà, wọ́n ti wá dá lórí ẹ̀ka tí wọ́n wà.
Ìyípadà Faransé náà tún fún ọ̀pọ̀ àwọn òṣìṣẹ́ tí wọ́n ń tẹ̀ lé ìyípadà ní orílẹ̀-èdè mìíràn ní ìmísí láti bẹ̀rẹ̀ ìyípadà tiwọn.
Muhammad ní ìfẹ́ tó jinlẹ̀ sí àwọn ọ̀ràn tó kọjá ayé yìí. Ó máa ń lọ sí ihò kan tí a mọ̀ sí Hira lórí Òkè Noor (ìmọ̀lẹ̀) fún ìmàròjinlẹ̀.
inú ihò àpáta náà gan-an, tó wà títí dòní, ló ń fi bí nǹkan ṣe rí lára Mọ́hámádì hàn kedere.
Ibi tí wọ́n gbé ihò náà sí lókè ọ̀kan lára àwọn òkè tó wà ní àríwá Míkà, kò sí nǹkan kan níbẹ̀ tó ń ṣẹlẹ̀ láyìíká rẹ̀.
Kódà, kò rọrùn rárá láti rí i, kódà bí ẹnì kan bá tiẹ̀ mọ̀ pé ó wà.
Kò sí nǹkan míì téèyàn lè rí nínú hòrò náà ju òfuurufú tó mọ́ lóló, tó sì lẹ́wà, àtàwọn òkè tó yí i ká.
Pírámíìdì Ńlá tó wà ní Gíjà nìkan ló ṣì wà lára àwọn ohun ìyanu méje tó wà láyé.
Àwọn ará Íjíbítì ló kọ́ ọ ní ọ̀rúndún kẹta ṣáájú Sànmánì Kristẹni, Pírámíìdì Ńlá yìí sì jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ilé píírámìdì ńláńlá tí wọ́n kọ́ láti fi bọlá fún Fáráò tó ti kú.
Àgbègbè gíjà, tàbí "giza necropolis" ní àfonífojì àwọn òkú ní íjíbítì ní àwọn píírámìdì bíi mélòó kan (tí píírámìdì ńlá tóbi jù lọ nínú wọn), àwọn ibojì kéékèèké bíi mélòó kan, àwọn tẹ́ńpìlì bíi mélòó kan, àti ẹ̀dá ẹ̀mí ńlá náà.
Wọ́n ṣe píírámìdì ńlá náà láti bọlá fún Fáráò Khufu, wọ́n sì kọ́ ọ̀pọ̀ píírámìdì kéékèèké, ibojì, àti tẹ́ńpìlì láti bọlá fún àwọn ìyàwó àti àwọn mẹ́ńbà ìdílé Khufu.
Àmì "ìdákọ̀ sókè" dà bí V àti "ìdákọ̀ sókè" dà bí ọ̀pá ìdákọ̀ tàbí àlàfo tó kù sí ìsàlẹ̀.
Òkè túmọ̀ sí pé kó o bẹ̀rẹ̀ lápá kan, kó o sì tẹ ọ̀pá náà, ìsàlẹ̀ túmọ̀ sí pé kó o bẹ̀rẹ̀ lápá kan (ìyẹn ibi tí ọwọ́ rẹ ti ń di ọ̀pá náà mú) kó o sì fa ọ̀pá náà.
Tí wọ́n bá fi ohùn tó ń dún sókè rọ́pò ohùn tó ń dún nísàlẹ̀, ó máa ń mú kí ohùn náà túbọ̀ lágbára sí i.
Bó o bá fẹ́, o lè fi ohun tó o fẹ́ kọ sára àwọn àmì náà, àmọ́ rántí pé ìdí kan wà tí orin fi wà lára àwọn àmì ìbọ̀rìṣà, nítorí náà ó yẹ ká máa bọ̀wọ̀ fún wọn.
Ọba Louis XVI, ayaba Marie Antoinette, àwọn ọmọ wọn méjì tí wọn kò tíì pé ọmọ ọdún mọ́kànlá (Marie Therese ọmọ ọdún mọ́kànlá àti Louis-Charles ọmọ ọdún mẹ́rin) àti àbúrò ọba, Madam Elizabeth, ní ọjọ́ kẹfà oṣù kẹwàá ọdún 1789 ni àwọn obìnrin ọjà kan fi ipá mú láti padà sí Paris láti Versailles.
Wọ́n wọ kẹ̀kẹ́ ẹṣin kan padà sí Paris, àwọn èèyàn sì yí wọn ká, wọ́n ń pariwo, wọ́n sì ń halẹ̀ mọ́ Ọba àti Ayaba.
Àwọn èèyàn náà fipá mú Ọba àti Ayaba láti ṣí fèrèsé ọkọ̀ wọn sílẹ̀ gbayawu.
Nígbà kan, ọmọ ogun kan fi orí ẹ̀ṣọ́ ọba kan tí wọ́n pa nílùú Versailles hàn án níwájú Ọbabìnrin náà tó ń bẹ̀rù.
Àwọn ará Philippines fúnra wọn ló sanwó ogun tí ìjọba ilẹ̀ ọba Amẹ́ríkà fi ṣẹ́gun Philippines.
A fi dandan lé e pé kí wọ́n san owó orí fún ìjọba ìbílẹ̀ Amẹ́ríkà láti fi san èyí tó pọ̀ jù lọ lára ìnáwó náà, èlé lórí àwọn ìwé gbèsè sì ń lọ ní orúkọ ìjọba Philippines nípasẹ̀ àwọn ilé ìfowópamọ́ ní Wall Street.
Lóòótọ́, àwọn èrè ńláǹlà tí wọ́n rí látinú lílo àwọn ará Philippines nílòkulò fún àkókò gígùn yóò jẹ́ àwọn èrè pàtàkì tí ìjọba òṣèlú ilẹ̀ Amẹ́ríkà rí gbà.
Láti lè lóye àwọn ọmọ ẹ̀yìn tẹmpili, a ní láti lóye ohun tó mú kí ẹgbẹ́ náà dáyé.
Ọ̀rúndún tí àwọn ìṣẹ̀lẹ̀ náà wáyé ni a sábà máa ń pè ní Ọ̀rúndún Àárín Gbùngbùn Gíga, ìyẹn àkókò ìtàn ilẹ̀ Yúróòpù ní ọ̀rúndún kọkànlá, ọ̀rúndún kejìlá, àti ọ̀rúndún kẹtàlá (AD 10001300).
Àwọn ìgbà tí ó ti pẹ jùlọ ni ìgbà tí ó ti pẹ jùlọ ṣáájú ìgbà tí ó ti pẹ jùlọ tí ó sì tẹ̀lé e, èyí tí ó parí ní nǹkan bí ọdún 1500.
Ìpinnu ìmọ̀ ẹ̀rọ jẹ́ ọ̀rọ̀ tí ó ní àyè fún ọ̀pọ̀lọpọ̀ èrò nínú ìṣe, láti ìmọ̀ ẹ̀rọ-ìfipá lé tàbí ìmọ̀ ẹ̀rọ-ìfipá lé sí ọ̀nà tí ó ṣe gúnmọ́ pé ìṣẹ̀lẹ̀ ènìyàn ni a darí nípa ọ̀nà-ìmọ̀-ọ̀nà tí ó wà ní ìsopọ̀ pẹ̀lú àwọn òfin ìmọ̀-ìjìnlẹ̀ àti ìfihàn wọn nínú ìmọ̀-ìjìnlẹ̀.
Pupọ awọn itumọ ti ipinnu imọ-ẹrọ pin awọn imọran gbogbogbo meji: pe idagbasoke imọ-ẹrọ funrararẹ tẹle ọna kan ni pataki ju ipa aṣa tabi iṣelu lọ, ati pe imọ-ẹrọ ni ọna rẹ ni "awọn ipa" lori awọn awujọ ti o jẹ ti ara ẹni, dipo ti awujọ ti o ni ipo.
Bí àpẹẹrẹ, ẹnì kan lè sọ pé ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́ ló máa mú kí àwọn ọ̀nà wà.
Àmọ́, bí wọ́n bá ṣe ọ̀nà tó máa gba gbogbo orílẹ̀-èdè kan kọjá, kò ní jẹ́ kí ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́ tó pọ̀ tó bẹ́ẹ̀, nítorí náà, wọ́n ń ṣe àwọn ọ̀nà tuntun tí wọ́n fi ń ṣe ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́, kí wọ́n lè dín owó tó ń náni láti ní ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́ kù.
Bí àwọn èèyàn ṣe ń ní ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́ lọ́pọ̀ yanturu tún ń mú kí àwọn jàǹbá tó ń wáyé lójú ọ̀nà pọ̀ sí i, èyí sì ń mú kí àwọn èèyàn wá àwọn ọ̀nà tuntun tó lè gbà tún àwọn ara tó ti bà jẹ́ ṣe nínú ètò ìlera.
Ìfẹ́kúfẹ̀ẹ́ ní èròjà pàtàkì kan nínú àṣà ìṣẹ̀dálẹ̀, èyí tí a mú jáde láti inú àwọn òǹkọ̀wé bíi Goethe, Fichte, àti Schlegel.
Nínú ọ̀ràn ti ìfẹ́kúfẹ̀ẹ́, àgbègbè ni ó ń mọ àwọn ènìyàn, àti pé bí àkókò ti ń lọ, àṣà àti àṣà tó ní í ṣe pẹ̀lú àgbègbè náà bẹ̀rẹ̀ sí í yọjú, àwọn wọ̀nyí sì, ní jíjẹ́ ní ìbámu pẹ̀lú ibi tí àwùjọ wà, sàn ju àwọn òfin tí a gbé kalẹ̀ lọ́nà tí kò bófin mu.
Bí Paris ṣe jẹ́ olú ìlú ayé ìgbàlódé, bẹ́ẹ̀ náà ni wọ́n ka Constantinople sí olú ìlú ayé ìgbà ayé àwọn ọ̀tọ̀kùlú.
Ọdún 400 Sànmánì Kristẹni ni wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí í fi ìlú yìí ṣe olókìkí gẹ́gẹ́ bí ibi tí àwọn èèyàn ti ń gbádùn ọlá ńlá, ó sì wà bẹ́ẹ̀ títí di nǹkan bí ọdún 1100 Sànmánì Kristẹni.
Ipò rẹ̀ dín kù ní ọ̀rúndún kejìlá, èyí sì jẹ́ nítorí pé àwọn ọmọ ogun àjùmọ̀sìn ti kó àwọn ẹ̀bùn bí aṣọ siliki àti àwọn èròjà olóòórùn dídùn wá, èyí tí wọ́n kà sí pàtàkì ju ohun tí àwọn ọjà Byzantine ń fúnni lọ.
Àkókò yìí gan-an ni wọ́n gbé orúkọ ìlú tó jẹ́ olú ìlú ayé ọ̀nà láti ìlú Kọnsitantinópù lọ sí ìlú Paris.
Àárín ọ̀rúndún kẹwàá sí ọ̀rúndún kọkànlá àti ọ̀rúndún kẹrìnlá ni ọ̀nà ìkọ̀wé Gọ̀ọ̀tíkì gbilẹ̀ jù lọ.
Ní ìbẹ̀rẹ̀, àṣà àwọn ará Byzantine ní ìlà oòrùn ayé nípa lórí aṣọ wọn gan-an.
Àmọ́, nítorí bí ìjùmọ̀sọ̀rọ̀ ṣe máa ń lọra, àwọn ọ̀nà ìmúra ní ìwọ̀ oòrùn ayé lè fi ọdún mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n sí ọ̀ọ́dúnrún jìnnà síra wọn.
díẹ̀díẹ̀, àwọn èèyàn bẹ̀rẹ̀ sí lo ìpé láti fi so aṣọ pọ̀.
Iṣẹ́ àgbẹ̀ tí ó jẹ́ ti ìjẹ́kùjẹ́kù jẹ́ iṣẹ́ àgbẹ̀ tí a ṣe fún ìmúṣẹ oúnjẹ tó tó láti fi kún àwọn àìní àgbẹ̀ àti ìdílé rẹ̀.
Iṣẹ́-àgbẹ̀ tí ó jẹ́ ti ìjẹun jẹ́ ètò tí ó rọrùn, tí ó sì sábà máa ń jẹ́ ti ara, tí ó ń lo irúgbìn tí a fi pamọ́ tí ó jẹ́ ti abínibí fún àgbègbè tí ó jẹ́ ti àyíká tí a ti ń dáko, tí a so pọ̀ pẹ̀lú yíyí àwọn irè oko tàbí àwọn ọ̀nà mìíràn tí ó rọrùn láti mú èso jáde.
Láyé àtijọ́, ọ̀pọ̀ jù lọ àwọn àgbẹ̀ ló ń ṣe iṣẹ́ àgbẹ̀ tí wọ́n fi ń gbọ́ bùkátà ara wọn, bó sì ṣe rí ní ọ̀pọ̀ orílẹ̀-èdè tó ṣẹ̀ṣẹ̀ ń gòkè àgbà nìyẹn.
Àwọn àṣà ìbílẹ̀ kéékèèké máa ń kó àwọn èèyàn tí wọ́n jọ ní èrò kan náà jọ, tí wọ́n sì gbà pé àwọn ò rí nǹkan kan ṣe sí láwùjọ, wọ́n sì máa ń jẹ́ kí wọ́n ní èrò tó dáa nípa ara wọn.
Àwọn àṣà ìbílẹ̀ àtọ̀dọ̀ lè jẹ́ àrà ọ̀tọ̀ nítorí ọjọ́ orí, ẹ̀yà, ẹ̀yà, ibi tí wọ́n ti ń gbé, àti/tàbí ìran àwọn ọmọ ẹgbẹ́ wọn.
Àwọn ànímọ́ tó ń sọ àṣà ìbílẹ̀ kan di èyí tó yàtọ̀ síra lè jẹ ti èdè, ti ẹwà, ti ìsìn, ti ìṣèlú, ti ìbálòpọ̀, ti àgbègbè, tàbí àpapọ̀ àwọn nǹkan mìíràn.
Àwọn ọmọ ẹ̀yìn àṣà ìbílẹ̀ kan sábà máa ń fi hàn pé àwọn jẹ́ ọmọ ẹ̀yìn nípa lílo ọ̀nà ìmúra tó ṣàrà ọ̀tọ̀ tó sì jẹ́ àmì, èyí tó ní nínú àwọn aṣọ ìgbàlódé, àwọn àṣà ìbílẹ̀, àti ọ̀rọ̀ tó ń múni bínú.
Ọ̀kan lára ọ̀nà tí wọ́n sábà máa ń gbà ṣàpèjúwe bí ìbákẹ́gbẹ́pọ̀ ṣe ṣe pàtàkì tó ni pé kí wọ́n lo àwọn ọmọdé mélòó kan tí wọ́n jẹ́ pé àwọn àgbàlagbà kò bá wọn kẹ́gbẹ́ nígbà tí wọ́n ń dàgbà nítorí pé wọ́n pa wọ́n tì, tàbí nítorí pé ó ṣeni láàánú, tàbí nítorí pé wọ́n mọ̀ọ́mọ̀ hùwà ìkà sí wọn.
Àwọn ọmọ tí wọ́n ń pè ní "ọmọ ẹhànnà" tàbí "ọmọ ẹhànnà" ni àwọn ọmọ tí wọ́n ń pè ní "ọmọ ẹhànnà" yìí.
Àwọn ọmọ tí wọ́n ń gbé lóko lè ti fojú winá ìfipábánilòpọ̀ tàbí ìpalára tó burú jáì kí wọ́n tó pa wọ́n tì tàbí kí wọ́n sá lọ.
Àwọn kan sọ pé àwọn ẹranko ló tọ́ àwọn míì dàgbà; àwọn míì sọ pé àwọn fúnra wọn ló dá gbé nínú igbó.
Nigbati awọn ẹranko ti kii ṣe eniyan ba gbe e soke patapata, ọmọ ti o ni igbo fihan awọn ihuwasi (laarin awọn opin ti ara) fere patapata bi awọn ti ẹranko abojuto pataki, bii iberu rẹ tabi aibikita si eniyan.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé kíkọ́ni nípa ṣíṣe àwọn iṣẹ́ kan lọ́nà tó máa mú kí kíkọ́ni rọrùn kó sì gbádùn mọ́ni, ìkọ́lé nípa lílo ohun èlò ìkọ́lé tún kọjá ìyẹn.
Scaffolding kì í ṣe ọ̀nà ìkọ́nilẹ́kọ̀ọ́ bí kò ṣe ìrànlọ́wọ́ tó ń pèsè ìtìlẹ́yìn fún àwọn ènìyàn tí ó ń gba ìdánwò ìkọ́nilẹ́kọ̀ọ́ tuntun bíi lílo ètò kọ̀ǹpútà tuntun tàbí lílo iṣẹ́ tuntun.
Àwọn ìlépa lè jẹ́ àfọwọ́kọ àti gidi, ní àwọn ọ̀rọ̀ mìíràn, olùkọ́ jẹ́ oríṣi ìlépa ṣùgbọ́n bẹ́ẹ̀ náà ni ọkùnrin kékeré tí ó ń fi páálí dídì ṣe nínú Microsoft Office.
Àwọn Ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlépa-ìlé-ìlé-ìlé-ìlé-ìlé-ìlé-ìlé-ìlé-ìlé-ìlé-ìlé-ìlé-ìlé-ìlé-ìlé-ìlé-ìlé-ìlé-ìlé-ìlé-ìlé-ìlé-ìlé-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-ì-
Onírúurú nǹkan ló ń mú káwọn èèyàn fi àwọn ọmọ wọn sílé ìtọ́jú àwọn ọmọ aláìlóbìí, irú bí àìsí àbójútó, ìfìyàjẹni, àti ìfipá-ni-owó pàápàá.
Kò yẹ kí ọmọ kankan dàgbà nínú àyíká tí wọn ò ti fún un ní ìtọ́jú, tí wọn ò bìkítà nípa rẹ̀, tí wọn ò sì kọ́ ọ lẹ́kọ̀ọ́, àmọ́ wọ́n ń ṣe bẹ́ẹ̀.
A gbà pé ibi ààbò fún àwọn ọmọdé yìí ni Ilé Ìtọ́jú Àwọn Olùtọ́jú.
Ètò àbójútó wa gbọ́dọ̀ pèsè ilé tó ní ààbò, àwọn olùtọ́jú onífẹ̀ẹ́, ẹ̀kọ́ tó dúró sán-ún, àti ìtọ́jú ìlera tó ṣeé gbára lé.
Wọ́n ní láti pèsè gbogbo ohun tí wọ́n nílò tí kò sí nílé tí wọ́n ti kó wọn kúrò tẹ́lẹ̀.
Orí Íńtánẹ́ẹ̀tì jẹ́ ọ̀nà kan tí ọ̀pọ̀ èèyàn àti àwọn èèyàn lè gbà bá ara wọn sọ̀rọ̀.
Àwọn ohun tó ṣe pàtó ní Íńtánẹ́ẹ̀tì ń mú kí àwọn ìyípadà mìíràn wáyé ní ti bó ṣe yẹ kí àwọn èèyàn máa lo Íńtánẹ́ẹ̀tì àti bó ṣe yẹ kí wọ́n máa lò ó.
Bí àpẹẹrẹ, a sọ pé kíkọ́ àti ìjùmọ̀sọ̀rí ni àwọn ohun pàtàkì tó ń mú kí èèyàn lo Íńtánẹ́ẹ̀tì (James et al., 1995).
Ìdíwọ́lé ara ẹni àti ìbáṣepọ̀ lọ́nà tó ń tẹ̀síwájú tún jẹ́ àwọn ohun tó ń múni ṣe nǹkan tuntun tí Eighmey àti McCord (1998) ṣàwárí nígbà tí wọ́n ń ṣèwádìí nípa bí àwọn èèyàn ṣe ń hùwà sí àwọn ìkànnì orí Íńtánẹ́ẹ̀tì.
Lílo fídíò tí wọ́n ń gbà sílẹ̀ ti mú kí àwọn èèyàn ṣe àwọn àbájáde pàtàkì nínú ìtumọ̀ àwọn ìṣe ojú, ìyẹn àwọn ìṣesí ojú tó máa ń gùn tó mílíọ̀nù kan ìṣẹ́jú àáyá.
Ní pàtàkì, ó sọ pé èèyàn lè mọ̀ bóyá ẹnì kan ń purọ́ nípa títúmọ̀ àwọn ọ̀rọ̀ tó kéré gan-an ní òótọ́.
Nínú ìwé kan tí ọ̀gbẹ́ni Oliver Sacks kọ, tó pè ní The President's Speech, ó sọ bí àwọn tí kò lè lóye ọ̀rọ̀ tí wọ́n ń sọ nítorí pé ọpọlọ wọn ti bà jẹ́ ṣe lè mọ bí ọ̀rọ̀ ṣe jẹ́ òótọ́ tó.
Ó tiẹ̀ sọ pé àwọn ẹranko bíi ajá lè ní irú agbára yìí láti lóye ìwà ẹ̀dá èèyàn.
Ìwádìí tí wọ́n ṣe ní ọ̀rúndún ogún fi hàn pé oríṣi ìyípadà méjì ló wà nínú apilẹ̀ àbùdá: èyí tí a kò mọ̀ àti èyí tí a mọ̀.
Ìyípadà nínú apilẹ̀ àbùdá ń mú àyípadà tuntun wá, àyípadà nínú àyípadà nínú apilẹ̀ àbùdá sì ń mú un kúrò nínú àyípadà tó ti wà.
Ìyàtọ̀ àti àtúntò àdàkọ yípadà padà àti padà láàrin àwọn ìkùdu méjì náà pẹ̀lú ìran kọ̀ọ̀kan.
Níbi tí ilẹ̀ ti móoru, ó máa ń ṣòro fún ẹranko kan tó ní ọ̀nà tí wọ́n fi ń jẹ oúnjẹ bíi ti àwa èèyàn láti rí àwọn èròjà amino acid tó nílò láti inú àwọn ohun ọ̀gbìn tó wà lárọ̀ọ́wọ́tó.
Yàtọ̀ síyẹn, tí wọn ò bá ṣe bẹ́ẹ̀, ó lè fa ìṣòro ńláǹlà, irú bí ìdààmú ọkàn, àìjẹunrekánú àti ikú.
Àwọn ohun àmúṣọrọ̀ tí a lè rí nínú àwọn ewéko ni àwọn èròjà protein tí a lè rí nínú àwọn ewéko àti àwọn ewéko tí ó ní èso, ṣùgbọ́n àwọn nǹkan wọ̀nyí ṣòro fún àwọn ẹranko bí àwa láti jẹ àyàfi tí a bá se wọn.
Àmọ́, oúnjẹ tí wọ́n fi ẹran ṣe (ìranko, eèrà, ẹyin) kì í ṣe pé wọ́n rọrùn láti jẹ nìkan ni, àmọ́ wọ́n tún ní èròjà protein tó pọ̀ gan-an nínú, èyí tó ní gbogbo èròjà amino acid tó ṣe pàtàkì nínú.
Tá a bá wo gbogbo ohun tá a ti gbé yẹ̀ wò yìí, kò yẹ kó yà wá lẹ́nu pé àwọn baba ńlá wa ti yanjú "ìṣòro èròjà protein" wọn lọ́nà kan náà tí àwọn kòkòrò sápá kan tó ń gbé lágbègbè kan tí kò jìnnà sí i lónìí ń gbà yanjú rẹ̀.
Ìdàrúdàpọ̀ oorun ni ìgbésẹ̀ jíjí lójú oorun lásìkò tí o bá ń sùn àti jíjí lójú oorun ní àkókò kúkúrú lẹ́yìn náà (1060 ìṣẹ́jú).
Ó rọrùn láti ṣe èyí nípa lílo aago tó ń dẹ́kun sísún tí kò sì fi bẹ́ẹ̀ dún kí o lè jí, kí o sì lè mọ ohun tó ń ṣẹlẹ̀ láìsí pé o jí.
Tó o bá rí i pé o ti ń yí aago náà padà nígbà tó o ṣì ń sùn, o lè gbé e sí apá ibòmíì nínú yàrá, kó o wá ní láti dìde kúrò lórí ibùsùn rẹ kó o lè pa á.
Àwọn ọ̀nà mìíràn tó tún lè jẹ́ kéèyàn lè máa ṣe eré ìmárale tó bá ń ṣe ara rẹ̀ ni pé kó máa mu omi tó pọ̀ (ìyẹn omi tàbí tíì, tí wọ́n mọ̀ pé ó máa ń mú kí omi dà nínú ara) kó tó lọ sùn, èyí á sì mú kó di dandan fún un láti dìde láti lọ ṣe ìfètòsọ́.
Bí ọkàn èèyàn ṣe balẹ̀ tó máa ń ní ipa tó yàtọ̀ síra lórí bí ara àti ọkàn èèyàn ṣe ń dà rú tó.
Bí ìdààmú ọkàn bá ṣe dín kù, bẹ́ẹ̀ ni agbára ìwàláàyè tó wà níbẹ̀ á ṣe máa pọ̀ sí i.
Gbogbo ènìyàn ló lè dé ìlà ìmọ́lẹ̀. Ohun kan ṣoṣo tó dúró ní ọ̀nà àfojúsùn yìí ni ìdààmú àti àìmọ́nú wa.
Ẹ̀sìn Búdà ti Tibet dá lórí ẹ̀kọ́ Búdà, ṣùgbọ́n ó ti di èyí tí ó gbòòrò sí i nípa ọ̀nà ìfẹ́ tí ó jẹ́ mahayana àti nípa ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọ̀nà láti inú Yoga ti Íńdíà.
Ní ìlànà, ẹ̀sìn Búdà ti Tibet kò ṣòro rárá. Ó ní Kundalini Yoga, àṣàrò àti ọ̀nà ìfẹ́ tí ó gba gbogbo ènìyàn.
Pẹlu Kundalini Yoga agbara Kundalini (agbara imọlẹ) ni a ji nipasẹ awọn ipo yoga, awọn adaṣe atẹgun, awọn mantras ati awọn iwoye.
Aarin ti iṣaro Tibet jẹ Deity Yoga. Nipasẹ iwoye ti awọn oriṣa oriṣiriṣi awọn ikanni agbara ti wa ni mimọ, awọn chakras ti wa ni ṣiṣẹ ati imọ imọlẹ ti ṣẹda.
Germany je ologun apapo ninu Ogun Agbaye Keji, eyi to mu ki ifowosowopo waye laarin USSR ati USA. Ni opin ogun, awon ijiroro ti eto, ilana ati asa lo mu ki awon orile-ede naa ja.
Ọdún méjì lẹ́yìn tí ogun parí làwọn tó ti ń bára wọn jà tẹ́lẹ̀ fi di ọ̀tá ara wọn, tí Ogun Abẹ́lẹ̀ sì bẹ̀rẹ̀.
Ó máa wà fún ogójì ọdún tó ń bọ̀, àwọn ọmọ ogun alágbàṣe ló sì máa jà á ní ti gidi, lórí àwọn pápá ogun láti Áfíríkà títí dé Éṣíà, ní Afghanistan, Cuba àti ọ̀pọ̀ ibòmíràn.
Nígbà tó fi máa di September 17, 1939, àwọn ọmọ ogun Poland ti já wọn kulẹ̀, ìrètí kan ṣoṣo tí wọ́n ní ni pé kí wọ́n padà síbi tí wọ́n wà kí wọ́n sì kó ara wọn jọ síbi tí àwọn ọmọ ogun Romania wà.
Sibẹsibẹ, awọn ero wọnyi ti di asiko ti o fẹrẹ to ni alẹ, nigbati awọn ọmọ-ogun 800,000 lati Red Red Army ti Soviet Union wọle ati ṣẹda awọn iwaju Belarussian ati Ukraine lẹhin ti wọn ti kọlu awọn agbegbe ila-oorun ti Polandii ni irufin ti Ajọ Alafia Riga, Ajọ-Poland ti Soviet-Polish Non-Agbegbe, ati awọn adehun agbaye miiran, mejeeji mejeeji ati pupọ.
Lílo ọkọ̀ òkun láti gbé ẹrù ni ọ̀nà tó gbéṣẹ́ jù lọ láti gbé ọ̀pọ̀ èèyàn àti ẹrù gba òkun kọjá.
Iṣẹ́ àwọn ọmọ ogun ojú omi ni láti rí i dájú pé orílẹ̀-èdè yín lè máa gbé àwọn èèyàn àti ẹrù yín kiri, nígbà tí wọ́n bá ń da àárín wọn pọ̀ pẹ̀lú agbára ọ̀tá láti gbé àwọn èèyàn àti ẹrù rẹ̀ kiri.
Ọ̀kan lára àwọn àpẹẹrẹ tó ṣe pàtàkì jù lọ nípa èyí ni ogun Àríwá Àtìláńtíìkì nígbà Ogun Àgbáyé Kejì. Àwọn ará Amẹ́ríkà ń gbìyànjú láti kó àwọn èèyàn àti ohun èlò kọjá Òkun Àtìláńtíìkì láti ran ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì lọ́wọ́.
Bákan náà, àwọn ọkọ̀ òkun ilẹ̀ Jámánì, tí wọ́n sábà máa ń lo ọkọ̀ òkun U-boats, ń gbìyànjú láti dá ọkọ̀ òkun yìí dúró.
Ká ní àwọn orílẹ̀-èdè tó wà lábẹ́ ìjọba Alátùn-únṣe ti kùnà ni, ó ṣeé ṣe kí ilẹ̀ Jámánì ti ṣẹ́gun ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì bó ṣe ṣẹ́gun gbogbo ilẹ̀ Yúróòpù.
Ó jọ pé nǹkan bí ẹgbẹ̀rún mẹ́wàá ọdún sẹ́yìn ni wọ́n ti kọ́kọ́ mú ewúrẹ́ wọlé ní àwọn òkè Zagros ní Írán.
Àwọn èèyàn àti ẹ̀yà ìgbàanì bẹ̀rẹ̀ sí í pa wọ́n kí wọ́n lè tètè rí wàrà, irun, ẹran àti awọ wọn jẹ.
Àwọn agbo ẹran tí wọ́n máa ń kó lọ sí orí òkè tàbí àwọn ibi tí wọ́n ti ń jẹko ni wọ́n sábà máa ń kó ewúrẹ́ tí wọ́n ń kó lọ sílé, àwọn olùṣọ́ ewúrẹ́ tí wọ́n sábà máa ń jẹ́ ọmọdé tàbí ọ̀dọ́langba ló sì máa ń bójú tó wọn, irú bí àwọn olùṣọ́ àgùntàn tí àwọn èèyàn mọ̀ dáadáa.
Wọ́n ti kọ́ àwọn ọkọ̀ ojú irin ní ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì láti ọ̀rúndún kẹrìndínlógún.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn igi tí wọ́n fi ṣe ọ̀nà tí wọ́n máa ń gbà gbé kẹ̀kẹ́ ni wọ́n fi ṣe ọ̀nà tí wọ́n máa ń gbà gbé kẹ̀kẹ́, síbẹ̀ àwọn ẹṣin tó ń fà wọ́n lè sáré gan-an, wọ́n sì lè fa ẹrù tó pọ̀ ju ti àwọn ọ̀nà tó le díẹ̀ nígbà yẹn lọ.
Àwọn èèyàn ti bẹ̀rẹ̀ sí lo àwọn ọ̀já tó nípọn láti fi mú kí àwọn irin náà dúró dáadáa, àmọ́ nígbà tó yá, àwọn èèyàn wá rí i pé àwọn irin náà máa ń ṣiṣẹ́ dáadáa tí wọ́n bá fi irin dí àwọn irin náà.
Èyí wá di àṣà tó wọ́pọ̀, àmọ́ irin tó wà nínú ọkọ̀ náà túbọ̀ ń jẹ́ kí àwọn àgbá onígi tó wà nínú kẹ̀kẹ́ náà máa bà jẹ́.
Nígbà tó yá, wọ́n fi irin rọ́pò àwọn àgbá onígi, nígbà tó sì di ọdún 1767, wọ́n bẹ̀rẹ̀ sí lo àwọn ọkọ̀ ojú irin tó jẹ́ irin.
Ọ̀nà ìrìnnà àkọ́kọ́ tí a mọ̀ ni ìrìn, àwọn ènìyàn bẹ̀rẹ̀ sí rìn ní ìdúró ní mílíọ̀nù méjì ọdún sẹ́yìn pẹ̀lú ìfarahàn Homo Erectus (tó túmọ̀ sí ènìyàn ní ìdúró).
Àwọn Australopithecus tó ti wà ṣáájú wọn kì í rìn ní ìdúró bí wọ́n ṣe máa ń ṣe.
A rí àwọn ohun tó ń rìn ní ẹsẹ̀ méjì nínú àwọn òkúta Australopithecus tó ti wà láti nǹkan bí mílíọ̀nù méjì sí mílíọ̀nù mẹ́ta ọdún sẹ́yìn, bó tilẹ̀ jẹ́ pé Sahelanthropus lè ti máa rìn ní ẹsẹ̀ méjì láti nǹkan bí mílíọ̀nù méje ọdún sẹ́yìn.
A lè bẹ̀rẹ̀ sí í gbé ìgbésí ayé tó dára sí àyíká, a lè dara pọ̀ mọ́ ẹgbẹ́ àwọn olùgbèjà àyíká, kódà a lè di ògbóǹkangí nínú ọ̀ràn àyíká kí a lè dín ìyà tó ń jẹ wá lọ́jọ́ iwájú kù dé àyè kan.
Èyí dàbí ìtọ́jú tó ń fi àmì hàn nínú ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọ̀ràn. ṣùgbọ́n, bí a kò bá fẹ́ àtúnṣe tó máa wà fún ìgbà díẹ̀, a ní láti wá orísun àwọn ìṣòro náà, a sì ní láti mú wọn kúrò.
Ó ṣe kedere pé ayé ti yí padà gan-an nítorí ìtẹ̀síwájú nínú ìmọ̀ sáyẹ́ǹsì àti ìmọ̀ iṣẹ́ ẹ̀rọ, àwọn ìṣòro sì ti pọ̀ sí i nítorí pé àwọn èèyàn ti pọ̀ jù àti pé ìgbésí ayé wọn ti gbòde kan.
Lẹ́yìn tí Ilé Ìgbìmọ̀ Aṣòfin gbé e kalẹ̀ ní July 4, wọ́n fi ìwé kan tí wọ́n fọwọ́ kọ, tí Ààrẹ Ilé Ìgbìmọ̀ Aṣòfin John Hancock àti Akọ̀wé Charles Thomson fọwọ́ sí, ránṣẹ́ sí ilé ìtẹ̀wé John Dunlap tó wà ní nǹkan bí ilé kan síbi tí wọ́n wà.
Láàárín òru ọjọ́ kan, wọ́n ṣe àdàkọ rẹ̀ tó tó àádọ́jọ sí igba, èyí tí wọ́n wá mọ̀ sí "Dunlap broadsides".
Àkọ́kọ́ ìgbà tí John Nixon ka ìwé náà fún gbogbo ènìyàn ni July 8 ní àgbàlá Independence Hall.
Wọ́n fi ọ̀kan ránṣẹ́ sí George Washington ní July 6, ó sì ní kí wọ́n kà á fún àwọn ọmọ ogun rẹ̀ ní New York ní July 9.
Àwọn ìwé tí wọ́n kọ ní Dunlap tí wọ́n rí ní ojú ìwé 25 ni wọ́n kọ́kọ́ rí, àmọ́ kò sí èyí tí wọ́n kọ ní ojú ìwé náà.
Ọ̀pọ̀ àwọn onímọ̀ nípa ohun alààyè àtijọ́ gbà pé àwùjọ kan ṣoṣo ti àwọn ẹranko tó ń jẹ́ dinosaur wà láàyè títí dòní olónìí.
Ọ̀pọ̀ èèyàn ni kì í kà wọ́n sí ẹranko tó ń fò nítorí pé wọ́n ní ìyẹ́, wọ́n sì lè fò.
Àmọ́, ọ̀pọ̀ nǹkan ló wà nípa àwọn ẹyẹ tó ṣì jọ dẹnìosaurus.
Àwọn ẹsẹ̀ wọn ní àlàfo àti ìnàkálẹ̀, àwọn ẹyin wọn sì máa ń wà, àwọn ẹsẹ̀ ẹ̀yìn wọn méjèèjì ni wọ́n sì máa ń rìn bí T-Rex.
Ó fẹ́rẹ̀ẹ́ jẹ́ pé gbogbo kọ̀ǹpútà tí à ń lò lónìí ló ń lo àwọn ìsọfúnni tí wọ́n fi kọ ọ́ sínú àwọn nọ́ńbà méjì.
Nọmba kan lè ní ìkan nínú iye méjì, ìyẹn 0 tàbí 1, àwọn nọ́ńbà yìí la sì ń pè ní dígítì ìkejì tàbí bítì, láti fi èdè àwọn kọ̀ǹpútà ṣàlàyé.
Àwọn àmì tó ń fi hàn pé ẹnì kan ti di olóró nínú ara lè má fara hàn lójú ẹsẹ̀, irú bí àìsàn kíkanná kánkán, èyí sì lè máà jẹ́ kí wọ́n tètè mọ̀ pé ẹnì kan ti di olóró.
Àmì tó dára jù lọ tó fi hàn pé ẹnì kan ti di olóró nínú ara rẹ̀ ni pé ó ti ṣí àpò kan tí oògùn tàbí àwọn kẹ́míkà olóró inú ilé wà nínú rẹ̀.
Wá ìtọ́ni pàtó lórí ọ̀nà tó yẹ kéèyàn gbà ran ẹni tó bá ní àrùn náà lọ́wọ́ kó o sì wo ohun tó wà nínú ìwé náà.
Àwọn onímọ̀ nípa kòkòrò máa ń lo ọ̀rọ̀ náà kòkòrò fún àwùjọ kòkòrò yìí.
Ọ̀rọ̀ yìí wá látinú bí àwọn èèyàn ṣe mọ àwọn kòkòrò tó máa ń kó àrùn ranni, ìyẹn àwọn kòkòrò tí wọ́n máa ń kó àrùn ran èèyàn.
Àwọn kòkòrò Assassin àti kòkòrò àpò ni kòkòrò tó máa ń gbé inú ilé, tí wọ́n sì ti mọ bí wọ́n ṣe lè gbé inú ìtẹ́ tàbí ilé tí wọ́n ń gbé.
Ní gbogbo Orílẹ̀-èdè Amẹ́ríkà, nǹkan bí ẹgbàá márùn-ún [400,000] èèyàn ló ti ní àrùn Multiple Sclerosis (MS), èyí tó mú kó di àrùn ọpọlọ tó ń fa àrùn náà láàárín àwọn ọ̀dọ́ àtàwọn àgbàlagbà.
Àrùn tí wọ́n ń pè ní MS ni àrùn tó máa ń nípa lórí ètò iṣan ara, èyí tó ní ọpọlọ, ọpọlọ àti iṣan tó ń mú kí ojú ríran.
Ìwádìí fi hàn pé àwọn obìnrin ló ṣeé ṣe jù lọ láti ní àrùn MS ju àwọn ọkùnrin lọ.
Àwọn tọkọtaya kan lè pinnu pé kò ní ṣe àwọn tàbí ọmọ àwọn láǹfààní láti tọ́mọ.
Àwọn tọkọtaya wọ̀nyí lè pinnu láti ṣètò bí wọ́n ṣe máa gba ọmọ wọn ṣọmọ.
Nínú ọ̀ràn fífi ọmọ ṣe ọmọ, àwọn òbí tó bí ọmọ náà á fi ẹ̀tọ́ wọn gẹ́gẹ́ bí òbí sílẹ̀ kí tọkọtaya mìíràn lè di òbí ọmọ náà.
Ìlépa pàtàkì sáyẹ́ǹsì ni láti mọ bí ayé ṣe ń ṣiṣẹ́ nípasẹ̀ ìlànà sáyẹ́ǹsì. ìlànà yìí ló ń darí ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìwádìí sáyẹ́ǹsì.
Kì í ṣe ìdánwò nìkan, ìdánwò jẹ́ ìdánwò tí a máa ń lò láti yọ ọ̀kan tàbí jù bẹ́ẹ̀ lọ nínú àwọn èròǹgbà tó ṣeé ṣe, bíbéèrè ìbéèrè, àti ṣíṣe àkíyèsí tún ń darí ìwádìí sáyẹ́ǹsì.
Àwọn onímọ̀ nípa ohun alààyè àtàwọn onímọ̀ ọgbọ́n orí gbájú mọ́ àwọn ìwé ayé àtijọ́, pàápàá jù lọ Bíbélì lédè Látìn.
Àwọn èèyàn gba èrò Aristotle lórí gbogbo ẹ̀kọ́ sáyẹ́ǹsì, títí kan ìmọ̀ nípa ìrònú àti ìhùwàsí ẹ̀dá.
Bí ìmọ̀ èdè Gíríìkì ṣe ń dín kù, bẹ́ẹ̀ náà ni àwọn ará Ìwọ̀ Oòrùn ayé wá rí i pé àwọn ti di àjèjì sí ìmọ̀ ọgbọ́n orí àti ìmọ̀ sáyẹ́ǹsì tí àwọn Gíríìkì ní.
Ọ̀pọ̀ àwọn ìró tí a rí nínú ìṣesí àti ìwà ló sábà máa ń sinmi lórí wíwà àwọn ìyí tí ń bẹ nínú ara àti bí wọ́n ṣe ń jáde nípasẹ̀ aago ara.
Àwọn ohun tó ń ṣẹlẹ̀ ní àtúndá, tí kì í ṣe pé àwọn nǹkan tó ń ṣẹlẹ̀ láyìíká wa ń fi hàn pé nǹkan kan ń ṣẹlẹ̀ láyìíká wa, ni àwọn ohun tó ń ṣẹlẹ̀ nínú ara àwọn ohun alààyè, irú bí kòkòrò bakitéríà, ewébẹ̀, ewébẹ̀ àtàwọn ẹranko.
Àwọn aago ara ẹni jẹ àwọn ohun tó ń dá ara wọn dúró tí yóò máa bá a lọ láti máa fi ara wọn ṣe bí wọn bá ń rìn káàkiri láìṣe ohunkóhun.
Ìwádìí tí Hershey àti Chase ṣe jẹ́ ọ̀kan lára àwọn àbá tó mú kó ṣe kedere pé ohun tó ń jẹ́ DNA jẹ́ apilẹ̀ àbùdá.
Hershey àti Chase lo àwọn kòkòrò tó ń fa àrùn, ìyẹn àwọn kòkòrò tó ń mú kí èròjà DNA wọn dà sínú kòkòrò bakitéríà kan.
Wọ́n ṣe àwọn àyẹ̀wò méjì tí wọ́n fi fọ́sfórù tó ń tan iná jáde sàmì sí DNA inú kòkòrò tí ń jẹ kòkòrò náà tàbí tí wọ́n fi sulfur tó ń tan iná jáde sàmì sí èròjà protein inú kòkòrò náà.
Àwọn àyípadà nínú àbùdá lè ní onírúurú ipa tó yàtọ̀ síra, ó sinmi lórí irú àyípadà tó wáyé, bí ohun tó fa àyípadà náà ṣe ṣe pàtàkì tó àti bóyá àwọn sẹ́ẹ̀lì tó fa àyípadà náà jẹ́ àwọn sẹ́ẹ̀lì tó ń mú kí àbùdá dàgbà.
Ìyípadà tó bá wáyé nínú àwọn sẹ́ẹ̀lì tó ń mú kí ẹ̀jẹ̀ di ara lè ran àwọn ọmọ, àmọ́ àyípadà tó bá wáyé láwọn ibòmíràn lè fa ikú sẹ́ẹ̀lì tàbí àrùn jẹjẹrẹ.
Àwòrán ìran àyíká, títí kan àwọn ewéko àti ẹranko tó wà nínú igbó máa ń fa àwọn èèyàn tó bá fẹ́ lọ síbi tí àwọn nǹkan àyíká wà.
Àwọn àpẹẹrẹ ìgbòkègbodò tó lè wáyé ní àgbègbè náà ni pípa ẹran, ẹja pípa, gbígbé àwòrán, wíwo ẹyẹ, àti wíwá sí àwọn ọgbà ìtura àti kíkẹ́kọ̀ọ́ nípa àwọn ohun tó wà nínú àyíká.
Àpẹẹrẹ kan ni wíwá, gbígbé fọ́tò, àti kíkẹ́kọ̀ọ́ nípa àwọn ọ̀dọ́langba ní Borneo.
Lójoojúmọ́, àwọn èèyàn máa ń wọ ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́ láti ìlú kékeré kan lọ síbi iṣẹ́, àwọn míì sì máa ń kọjá lọ tí wọ́n bá ti dé ibi tí wọ́n ti ń ṣiṣẹ́.
Nínú ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́ tó ń gbé àwọn èèyàn lọ sókè sódò yìí, gbogbo èèyàn ló ń bára wọn rìn lọ́nà kan tàbí òmíràn, tí wọ́n sì ń ṣètìlẹ́yìn fún ètò ìrìnnà tó dá lórí ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́.
Ìmọ̀ sáyẹ́ǹsì fi hàn báyìí pé ètò ìṣúnná owó ẹ̀mí yìí ti mú kí àyíká ayé yí padà kúrò nínú ọ̀kan lára àwọn ipò tó dúró sán-ún tí ó ti ń gbé ìdàgbàsókè ẹ̀dá ènìyàn ró fún àádọ́ta ọ̀kẹ́ ọdún sẹ́yìn.
Gbogbo èèyàn ló ń lọ́wọ́ nínú ìgbésí ayé, gbogbo èèyàn ló sì ń lo ètò ìrìnnà.
Ní àwọn orílẹ̀-èdè tó ti gòkè àgbà, àwọn èèyàn kì í sábà ráhùn nípa bí omi ṣe dára tó tàbí bí àwọn afárá ṣe ń wó lulẹ̀.
Kí ló fà á táwọn èèyàn fi ń ṣàròyé nípa ètò ìrìnnà, kí ló sì fà á tí wọ́n fi ń kùnà lójoojúmọ́?
Ìṣàn ìrìnàjò jẹ́ ìwádìí nípa ìrìnàjò àwọn awakọ̀ àti ọkọ̀ láàrín àwọn ibi méjì àti bí wọ́n ṣe ń bá ara wọn lò.
Ó ṣeni láàánú pé, ó ṣòro láti mọ bí ọkọ̀ ṣe ń lọ tó sì ń bọ̀ nítorí pé èèyàn ò lè fi ìdánilójú sọ bí awakọ̀ ṣe máa ṣe.
A dúpẹ́ pé àwọn awakọ̀ máa ń hùwà níwọ̀nba, tí wọn kì í sì í yí padà; nítorí náà, bí ọkọ̀ ṣe ń lọ ló máa ń wà níwọ̀nba, tí wọ́n sì lè fi ìṣirò ṣàpèjúwe rẹ̀.
Láti lè fi hàn pé bí ọkọ̀ ṣe ń lọ, ó yẹ ká mọ bí àwọn nǹkan mẹ́ta tó ṣe pàtàkì yìí ṣe tan mọ́ra: (1) bí ọkọ̀ ṣe ń lọ, (2) bí ọkọ̀ ṣe ń pọ̀ tó, àti (3) bí ọkọ̀ ṣe ń yára.
Àwọn ìjùmọ̀sọ̀rọ̀ yìí máa ń ṣèrànwọ́ nínú ètò, ìmúra, àti iṣẹ́ àwọn ohun èlò tó wà lójú ọ̀nà.
Àwọn kòkòrò ni ẹranko tó kọ́kọ́ fò, bí wọ́n ṣe lè fò ló jẹ́ kí wọ́n lè tètè sá fún àwọn ọ̀tá, kí wọ́n sì lè rí oúnjẹ àti ọkọ tàbí aya wọn.
Ohun tó máa ń mú kí ọ̀pọ̀ kòkòrò máa ṣe dáadáa ni pé wọ́n lè ká ìyẹ́ apá wọn padà sẹ́yìn ní ìhà ara wọn.
Èyí sì máa ń jẹ́ kí wọ́n ní ibi tó pọ̀ sí i tí wọ́n lè sá pa mọ́ sí kí àwọn ẹranko tó ń jẹ ẹran ọ̀sìn má bàa rí wọn.
Lóde òní, àwọn kòkòrò kan ṣoṣo tí kò lè ká ìyẹ́ apá wọn padà ni ọ̀pọ̀lọpọ̀ eéṣú àti ọ̀pọ̀lọpọ̀ eéṣú òṣùpá.
Ní ẹgbẹẹgbẹ̀rún ọdún sẹ́yìn, ọkùnrin kan tó ń jẹ́ Aristarko sọ pé oòrùn àti ìràwọ̀ ló ń yípo ayé.
Àwọn kan rò pé òótọ́ ni, àmọ́ ọ̀pọ̀ èèyàn ló gbà pé òdìkejì rẹ̀ ni; pé oòrùn àti àwọn ìràwọ̀ míì wà nínú ayé, tí oòrùn àti àwọn ìràwọ̀ míì náà wà nínú ayé.
Èyí dà bí ohun tó bọ́gbọ́n mu, nítorí pé ayé kò dà bí ẹni pé ó ń yí, àbí ó ń yí?
Odò Amazon ni odò kejì tó gùn jùlọ tó sì tún tóbi jùlọ ní ayé. Omi tó ń ṣàn nínú rẹ̀ ju ti odò kejì tó tóbi jùlọ lọ ní ayé lọ ní ìlọ́po mẹ́jọ.
Odò Amazon tún ni odò tó fẹ̀ jù lọ láyé, ó máa ń ní ìbú àádọ́ta kìlómítà nígbà míì.
Ogún nínú ọgọ́rùn-ún omi tó ń ṣàn jáde látinú àwọn odò tó wà láyé lọ sínú òkun wá láti inú Amazon.
Odò Amazon tó tóbi jù lọ ní ilẹ̀ Amẹ́ríkà gùn tó ẹgbẹ̀rún mẹ́fà ó lé mẹ́tàdínlógójì kìlómítà, ó sì ń gba omi látinú ẹgbẹẹgbẹ̀rún àwọn odò kéékèèké.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé kíkọ́ àwọn pírámíìdì ní òkúta kò dáwọ́ dúró títí di òpin Ilẹ̀ Ọba Àtijọ́, síbẹ̀ kò sí èyí tó tóbi ju ti Pírámíìdì ti Gíjà lọ, kò sì sí èyí tó dára ju ti Gíjà lọ nínú ọ̀nà tí wọ́n gbà kọ́ ọ.
Àwọn ará Íjíbítì ìgbàanì tó wà lábẹ́ Ìjọba Tuntun máa ń ṣe kàyéfì nípa àwọn ohun ìrántí tí wọ́n kọ́kọ́ kọ́, èyí tó ti lé ní ẹgbẹ̀rún ọdún nígbà yẹn.
Àwọn èèyàn tó ń gbé ìlú Vatican City kò ju nǹkan bí ẹgbẹ̀rin [800] lọ, orílẹ̀-èdè tó kéré jù lọ lábẹ́ ìjọba àpapọ̀ ni, àwọn èèyàn tó sì ń gbé ibẹ̀ kéré jù lọ láyé.
Ìlú Vatican máa ń lo èdè Italian nínú òfin àti ìsọfúnni tó bá ń wá látọ̀dọ̀ ìjọba.
Èdè Italian tún ni èdè tí ọ̀pọ̀ jùlọ àwọn tó ń ṣiṣẹ́ ní ìpínlẹ̀ náà ń sọ lójoojúmọ́, nígbà tí èdè Látìn ni wọ́n sábà máa ń lò nínú àwọn ayẹyẹ ìsìn.
Kátólíìkì ni gbogbo àwọn tó ń gbé ìlú Vatican City.
Àwọn ènìyàn ti mọ̀ nípa àwọn èròjà kéèmì pàtàkì bí wúrà, fàdákà, àti bàbà láti ìgbà àtijọ́, nítorí gbogbo wọn ni a lè rí nínú àdá ní ọ̀nà abínibí wọn àti pé ó rọrùn láti wa wọn pẹ̀lú àwọn irinṣẹ́ ìgbà àtijọ́.
Onímọ̀ ọgbọ́n orí kan tó ń jẹ́ Aristotle sọ pé, ọ̀kan tàbí jù bẹ́ẹ̀ lọ lára àwọn ohun mẹ́rin tó para pọ̀ di ayé, omi, afẹ́fẹ́ àti iná ni wọ́n fi dá ohun gbogbo.
Èyí dà bí ipò mẹ́rin tí nǹkan wà (ní ọ̀nà kan náà): èyí tó le, èyí tó jẹ́ olómi, èyí tó jẹ́ gáàsì àti èyí tó jẹ́ omi, bó tilẹ̀ jẹ́ pé ó tún sọ pé àwọn nǹkan wọ̀nyí máa ń yí padà di ohun tuntun kí wọ́n lè di ohun tá à ń rí.
Àwọn èròjà tí a lè pè ní alloy ni àwọn èròjà tí a lè fi ṣe àdàpọ̀ àwọn èròjà méjì tàbí jù bẹ́ẹ̀ lọ.
Àwọn èròjà bíi kálíṣíà àti potassium la máa ń pè ní irin.
O tún lè ní àwọn irin tí ó ní àwọn èròjà tí kì í ṣe irin nínú bíi kèróbónì.
Gbogbo ohun tó wà láyé àti lọ́run ni àwọn ohun tín-tìn-tín tí wọ́n ń pè ní átọ́ọ̀mù dá.
Àwọn átọ́ọ̀mù kéré gan-an débi pé ọ̀kẹ́ àìmọye bílíọ̀nù á lè wà nínú àwọn tó wà nínú gbólóhùn yìí.
Ìdí nìyẹn tí ọ̀pọ̀ èèyàn fi fẹ́ràn pẹ́ńsù nígbà tí wọ́n kọ́kọ́ ṣe é.
Ó ṣeni láàánú pé bí àwọn ọ̀nà ìkọ̀wé tuntun ṣe ń yọjú, bẹ́ẹ̀ ni kò fi bẹ́ẹ̀ wúlò mọ́ fún àwọn èèyàn mọ́.
Àwọn èèyàn ti ń kọ ọ̀rọ̀ sórí kọ̀ǹpútà báyìí, wọn ò sì ní láti sún mọ́ ẹ̀rọ tó ń mú ọ̀rọ̀ ṣe pàtó.
Ó yẹ ká máa ronú nípa bí kírópó tá a fi ń tẹ̀wé ṣe máa rí nígbà tí nǹkan tuntun bá dé.
Bí bọ́ǹbù tó ń tú u jáde ṣe ń ṣiṣẹ́ ni pé ó máa ń gba agbára láti kó èròjà kan tó ní ọ̀pọ̀ èròjà proton àti neutron jọ.
Bíi ti ẹni tó ń fi kẹ̀kẹ́ tó wúwo gun òkè, tó bá tún pín ìlà náà sí méjì, ó máa tú lára agbára náà jáde.
Àwọn átọ́ọ̀mù kan ní àwọn èròjà tó ń mú kí ara wọn dà rú èyí tó túmọ̀ sí pé wọn kì í fi bẹ́ẹ̀ ní ìdààmú ọkàn tàbí kí wọ́n má tiẹ̀ ní ìdààmú ọkàn rárá.
Òkúta àti eruku ló para pọ̀ di Òṣùpá, ohun tó sì wà níta ni wọ́n ń pè ní àgbá òṣùpá.
Ìdìpọ̀ àgbáyé yìí tó nǹkan bí àádóje kìlómítà ní apá ìhà tó sún mọ́ ọn, ó sì tó ọgọ́rùn-ún kìlómítà ní apá ìhà tó jìnnà sí i.
Ó máa ń dín kù lábẹ́ àwọn òkè ńlá, ó sì máa ń fẹ̀ sí i lábẹ́ àwọn òkè ńlá.
Ó ṣeé ṣe kí àwọn ìdọ̀tí tó wà ní ìtòsí pọ̀ sí i nítorí pé àgbáyé ọ̀hún ti dín kù, èyí sì mú kó rọrùn fún àpáta tó ń dà jáde láti gòkè wá sórí ilẹ̀.
Àwọn èròǹgbà nípa ohun tó wà nínú ìwé máa ń dá lórí wíwá ohun tó ń mú káwọn èèyàn máa ṣe nǹkan tàbí ohun tó ń wù wọ́n.
Àwọn èrò yìí ńfi hàn pé àwọn ènìyàn ní àwọn àìní àti/tàbí àwọn ìfẹ́kúfẹ̀ẹ́ kan tí wọ́n ti sọ di ti inú bí wọ́n ṣe ń dàgbà di àgbàlagbà.
Àwọn èròǹgbà wọ̀nyí máa ń wo ohun tó ń mú kí àwọn èèyàn kan fẹ́ láti ṣe àwọn nǹkan tí wọ́n ń ṣe àti àwọn nǹkan tó wà láyìíká wọn tó máa mú kí wọ́n ṣe àwọn nǹkan kan tàbí kí wọ́n má ṣe àwọn nǹkan kan.
Àwọn èrò orí méjì tí ó gbajúmọ̀ ni Ẹ̀kọ́ Maslow nípa Ìkáwọ́sí àwọn Ìhámọ́ àti Ẹ̀kọ́ Hertzberg nípa Àwọn Ohun Méjì.
Ni gbogbogbo, awọn iwa meji le farahan bi awọn alakoso bẹrẹ lati ṣe olori awọn ẹlẹgbẹ wọn tẹlẹ. Ẹgbẹ kan ti iwoye naa n gbiyanju lati wa ni "ọkan ninu awọn ọkunrin" (tabi awọn ọmọbirin).
Irú olùdarí yìí máa ń ṣòro fún láti ṣe àwọn ìpinnu tí kò bá àwọn èèyàn lára mu, láti ṣe àwọn ìgbésẹ̀ ìkọ̀sílẹ̀, láti ṣe àwọn àgbéyẹ̀wò ìgbésẹ̀, láti yan àwọn ẹrù iṣẹ́, àti láti mú àwọn ènìyàn ṣe ìjíhìn.
Ní òdìkejì ọ̀nà, ẹnì kan á yí padà di ẹni tí a kò lè dá mọ̀ tí ó rò pé òun ní láti yí gbogbo ohun tí ẹgbẹ́ náà ti ń ṣe padà kí ó sì di tiwọn.
Ó ṣe tán, aṣáájú ni ẹni tó máa ń mú kí àwọn tó wà nínú ẹgbẹ́ náà ṣàṣeyọrí tàbí kí wọ́n kùnà.
Ìwà yìí sábà máa ń fa ìyapa láàárín àwọn aṣáájú àti àwọn tó kù nínú àwùjọ.
Àwọn ẹgbẹ́ tó jẹ́ ọ̀nà àbáyọ kò yàtọ̀ sí àwọn ẹgbẹ́ tó jẹ́ ọ̀nà àbáyọ, àmọ́ ìyàtọ̀ díẹ̀díẹ̀ wà nínú wọn.
Àwọn ọmọ ẹgbẹ tí ó wà nínú ẹgbẹ́ oníṣe-àṣekárími sábà máa ń ṣe bí ẹni tí ó ń bá àwọn tí wọ́n jọ wà nínú ẹgbẹ́ pàdé pàdé.
Wọn maa n ni ominira diẹ sii ju awọn ọmọ ẹgbẹ ẹgbẹ ti o wọpọ bi awọn ẹgbẹ wọn le pade ni ibamu si awọn agbegbe akoko ti o yatọ ti o le ma ni oye nipasẹ iṣakoso agbegbe wọn.
Iwaju ti otitọ aiye egbe (Larson ati LaFasto, 1989, p109) jẹ tun a oto paati ti a foju egbe.
Ìgbìmọ̀ tó ń darí ilé iṣẹ́ náà ni "ìgbìmọ̀ tí a kò lè rí" tí àwọn ọmọ ẹgbẹ́ ń ròyìn fún.
Kí nìdí tí àjọ kan fẹ láti lọ nipasẹ awọn akoko consuming ilana ti iṣeto kan eko agbari? ọkan ibi-afẹde fun fifi organizational eko ero sinu iṣe ni innovation.
Nígbà tí gbogbo ohun àmúṣọrọ̀ tó wà níkàáwọ́ bá wúlò ní gbogbo ẹ̀ka tó ń bójú tó ètò àjọ kan, a lè rí àwọn tó ń ṣẹ̀dá nǹkan tí wọ́n sì ní òye tó pọ̀.
Nípa bẹ́ẹ̀, ètò àjọ tí wọ́n jọ ń ṣiṣẹ́ láti borí ìdènà kan lè yọrí sí ètò tuntun tó máa mú kí àwọn oníbàárà ṣe ohun tí wọ́n fẹ́.
Kí àjọ kan tó lè ṣe àtúnṣe, àwọn aṣáájú ní láti dá àṣà àtúnṣe àti ìmọ̀ tí wọ́n ń pín àti kíkọ́ tí àjọ ń kọ́ni.
Angel (2006) ṣàlàyé ìlànà Continuum gẹ́gẹ́ bí ọ̀nà tí a ń lò láti ran àwọn àjọ lọ́wọ́ láti dé ipele iṣẹ́ tó ga.
Àwọn ìwádìí nípa ọpọlọ àti ọpọlọ ń pèsè ẹ̀rí nípa ara fún ọ̀nà tí àwọn onímọ̀ gbà ń ṣe ìwádìí nípa ìrònú àti ìṣe.
Ìbáramu tó wà láàárín bí ọpọlọ ṣe ń ṣiṣẹ́ àti bí ìwà èèyàn ṣe ń rí ló ń ran àwọn onímọ̀ sáyẹ́ǹsì lọ́wọ́ nínú ìwádìí wọn.
Ó ti pẹ́ tí wọ́n ti mọ̀ pé oríṣiríṣi ìpalára ọpọlọ, ìṣẹ̀lẹ̀ ọpọlọ, àìsàn àti ikọ̀ ọpọlọ máa ń nípa lórí ìwà àti ìwà àwọn èèyàn, ó sì máa ń mú kí àwọn kan lára àwọn ohun tó ń mú kí ọpọlọ ṣiṣẹ́ yí padà.
Ìmọ̀ ẹ̀rọ tuntun tá à ń lò báyìí ti jẹ́ ká lè rí àwọn ohun tó ń lọ nínú ọpọlọ, ká sì ṣèwádìí nípa wọn.
Èyí fún wa ní ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìsọfúnni àti ohun èlò láti fi ṣe àwòkọ́ṣe tí yóò ràn wá lọ́wọ́ láti lóye àwọn ìgbésẹ̀ inú ọpọlọ wa.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé AI ní ìtumọ̀ tó lágbára nínú sáyẹ́ǹsì-ìtàn, AI jẹ́ ẹ̀ka pàtàkì nínú sáyẹ́ǹsì kọ̀ǹpútà, tí ó ń ṣe pẹ̀lú ìwà, ẹ̀kọ́ àti ìmúmọ̀ṣe nínú ẹ̀rọ.
Ìwádìí nínú AI ní í ṣe pẹ̀lú ṣíṣe àwọn ẹ̀rọ láti ṣe àwọn iṣẹ́ tí ó nílò ìwà amòye.
Àwọn àpẹẹrẹ kan ni ìṣàkóso, ètò àti ètò, agbára láti dáhùn àwọn àyèwò àti ìbéèrè àwọn oníbàárà, àti mímọ̀ nípa ìkọ̀wé ọwọ́, ohùn àti ojú.
Irú àwọn nǹkan wọ̀nyí ti di ẹ̀ka ẹ̀kọ́ tó dá yàtọ̀, èyí tó ń dá lórí fífúnni ní ojútùú sí àwọn ìṣòro ìgbésí ayé gidi.
Àwòrán-ìmọ̀-ọ̀nà-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ-ọpọlọ
Àwọn ìrìn àjò afẹ́ jẹ́ apá pàtàkì nínú kíláàsì èyíkéyìí.
Àwọn ẹ̀rọ ìgbàlódé máa ń jẹ́ kí wọ́n lè ṣe èyí nípa ṣíṣe ìrìn àjò afẹ́.
Pín ìrìn àjò kan ní ọ̀nà gidi tún jẹ́ ọ̀nà tó dára láti ronú lórí ìrìn àjò kan àti láti pín ìrírí pẹ̀lú àwọn kíláàsì tó ń bọ̀.
Bí àpẹẹrẹ, lọ́dọọdún, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ láti ilé ìwé Bennet ní North Carolina máa ń ṣe ìkànnì orí ayélujára kan nípa ìrìn àjò wọn sí olú ìlú ìpínlẹ̀ náà, lọ́dọọdún, wọ́n máa ń tún ìkànnì náà ṣe, àmọ́ àwọn ìtumọ̀ rẹ̀ tó ti wà tipẹ́ ni wọ́n máa ń gbé sórí ayélujára láti fi ṣe ìwé àtẹ.
Àwọn ìkànnì orí íńtánẹ́ẹ̀tì tún lè mú kí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ kọ̀wé dáadáa.
Níwọ̀n bí àwọn akẹ́kọ̀ọ́ ti sábà máa ń jẹ́ àwùjọ tí ó ní ìkọ̀sílẹ̀ jùlọ, òǹkọ̀wé ìkànnì náà bẹ̀rẹ̀ sí tiraka láti mú kí ìkọ̀sílẹ̀ rẹ dára sí i láti yẹra fún àríwísí.
Pẹlupẹlu, ṣiṣe bulọọgi "fi agbara mu awọn ọmọ ile-iwe lati di diẹ sii nipa agbaye ti o wa ni ayika wọn".
Ìwé kíkọ́ jẹ́ irinṣẹ́ tí ó ń fún ìfọ̀rọ̀wérọ̀ ní ìmísí, tí ó sì ń fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ níṣìírí láti mú kí ìkọ́ni wọn gbòòrò sí i ju ọjọ́ iléèwé tí ó wà ní ìsinyìí lọ.
Lílò àwọn ìkànnì orí ayélujára lọ́nà tó yẹ "lè fún àwọn akẹ́kọ̀ọ́ lágbára láti túbọ̀ máa ṣe àyẹ̀wò àti àríyànjiyàn; nípa fífi tọkàntọkàn fèsì sí àwọn ohun tó wà lórí ayélujára, àwọn akẹ́kọ̀ọ́ lè sọ àwọn ipò wọn nínú àwọn ohun tí àwọn ẹlòmíràn kọ, kí wọ́n sì tún ṣàpèjúwe ojú ìwòye tiwọn nípa àwọn ọ̀ràn pàtó (Oravec, 2002).
Ottawa jẹ́ olú ìlú tó fani mọ́ra, tó sì jẹ́ pé èdè méjì ni wọ́n ń sọ níbẹ̀, ó sì ní ọ̀pọ̀ ibi ìkóhun-ìṣẹ̀ǹbáyé-sí àti ibi ìkóhun-ìṣẹ̀ǹbáyé-sí tó ń fi ìtàn àti ìṣẹlẹ̀ Kánádà hàn.
Ní ìhà gúúsù ni Niagara Falls wà, ní ìhà àríwá sì ni àwọn ẹwà tí a kò tíì lò rí ti Muskoka àti àwọn àgbègbè mìíràn wà.
Gbogbo nǹkan wọ̀nyí àtàwọn nǹkan mìíràn ló ń jẹ́ kí Ontario di ibi táwọn ará ìta ń kà sí ibi tí Kánádà wà ní pàtàkì.
Àwọn àgbègbè tó tóbi níhà àríwá kò fi bẹ́ẹ̀ ní àwọn èèyàn, àwọn kan sì wà tí kò ní èèyàn rárá.
Ìfiwéra kan tó ń ya ọ̀pọ̀ èèyàn lẹ́nu ni pé: Àwọn ọmọ ilẹ̀ Áfíríkà tó ń gbé ní Orílẹ̀-Èdè Amẹ́ríkà pọ̀ ju àwọn ọmọ ilẹ̀ Kánádà lọ.
Àwọn Erékùṣù Ìlà Oòrùn Áfíríkà wà ní Òkun Íńdíà ní etíkun ìlà oòrùn Áfíríkà.
Madagascar ni ilẹ̀ tó tóbi jù lọ, òun náà sì ni ilẹ̀ tó dá wà ní ti àwọn ẹranko inú igbó.
Ọ̀pọ̀ jù lọ àwọn erékùṣù kéékèèké ló jẹ́ orílẹ̀-èdè tó lómìnira, tàbí tí wọ́n wà ní ìsopọ̀ pẹ̀lú ilẹ̀ Faransé, wọ́n sì ń jẹ́ ibi ìgbafẹ́ òkun tó lọ́lá.
Àwọn ará Arébíà tún mú ìsìn Ìsìláàmù wá sí àwọn ilẹ̀ náà, ó sì gbilẹ̀ gan-an ní erékùṣù Comoros àti Mayotte.
Ìwà ìbàjẹ́ àti ìṣàkóso ilẹ̀ Yúróòpù bẹ̀rẹ̀ ní ọ̀rúndún kẹẹ̀ẹ́dógún, nígbà tí Vasco da Gama tó jẹ́ arìnrìn-àjò ilẹ̀ Potogí rí Ọ̀nà Cape tó ń lọ láti ilẹ̀ Yúróòpù sí Íńdíà.
Ní ìhà àríwá, agbègbè náà ni ó wà ní ààlà pẹ̀lú Sahel, àti ní ìhà gúúsù àti ìwọ̀ oòrùn pẹ̀lú Òkun Àtìláńtíìkì.
Àwọn obìnrin: A gbà pé kí àwọn obìnrin tó bá ń rìnrìn àjò sọ pé àwọn ti ṣègbéyàwó, láìka ipò tí wọ́n wà nínú ìgbéyàwó sí.
Ó tún dára kó o lo òrùka (kì í ṣe èyí tó jọ pé ó wọ́nwó jù.
Àwọn obìnrin gbọ́dọ̀ mọ̀ pé ìyàtọ̀ àṣà lè yọrí sí ohun tí wọ́n lè kà sí ìfòòró ẹni àti pé kì í ṣe ohun àjèjì láti máa tẹ̀ léni, láti máa gbá ọ̀pá mú, àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
Má ṣe jáfara láti kọ àwọn ọkùnrin sílẹ̀, má sì ṣe bẹ̀rù láti dúró lórí ohun tó o gbà gbọ́ (bí àṣà ìbílẹ̀ bá yàtọ̀ síra tàbí kò yàtọ̀ síra, kò lè sọ ọ́ di ohun tó dára!).
Àwọn apẹja Berber ló dá ìlú Casablanca tó wà lóde òní sílẹ̀ ní ọ̀rúndún kẹwàá ṣáájú Sànmánì Kristẹni, àwọn ará Fòníṣíà, àwọn ará Róòmù àtàwọn ará Merenid sì lo ìlú náà gẹ́gẹ́ bí èbúté tó ṣe pàtàkì, tí wọ́n ń pè ní Anfa.
Àwọn ará Potogí pa á run, wọ́n sì tún un kọ́ lábẹ́ orúkọ náà Casa Branca, àmọ́ wọ́n pa á tì lẹ́yìn ìmìtìtì ilẹ̀ kan tó wáyé lọ́dún 1755.
Sultani ti Morocco tún ìlú náà kọ́ sí Daru l-Badya, àwọn oníṣòwò ti Spain tí wọ́n dá ibùdó ìṣòwò sílẹ̀ níbẹ̀ sì fún un ní orúkọ Casablanca.
Casablanca jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ibi tí kò fi bẹ́ẹ̀ gbádùn mọ́ni láti lọ rajà ní gbogbo Morocco.
Ní àyíká Medina àtijọ́, ó rọrùn láti rí àwọn ibi tí wọ́n ti ń ta àwọn ọjà àtọwọ́dọ́wọ́ ti Morocco, bíi tagines, àwọn ohun èlò amọ̀, àwọn ohun èlò awọ, àwọn omi-òdòdó, àti oríṣiríṣi àwọn ọjà àfọ̀fọ̀, ṣùgbọ́n gbogbo rẹ̀ ni fún àwọn arìnrìn-àjò.
Ìlú Goma jé ìlú ìta gbangba kan ní Democratic Republic of Congo ní ìlà oòrùn tí ó jìnnà sí Rwanda.
Ní ọdún 2002 ni àpáta lábà tó jáde láti inú òkè ayọnáyèéfín Nyiragongo ba ìlú Goma jẹ́, èyí tó bo ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn òpópónà ìlú náà, pàápàá jùlọ àárín ìlú náà.
Bí ó tilẹ̀ jẹ́ pé Goma jẹ́ ibi tí kò léwu, ìbẹ̀wò èyíkéyìí sí ìta Goma yẹ kí a ṣe ìwádìí láti mọ bí ìjà tó ń lọ ní ẹkùn North Kivu ṣe rí.
Ìlú náà tún jẹ́ ibi tí a ti lè gun òkè ayọnáyèéfín Nyiragongo pẹ̀lú àwọn kan lára àwọn ibi tí ó ní owó díẹ̀ jùlọ láti tọ àwọn Gorilla Òkè ní Áfíríkà.
O le lo boda-boda (takisi alupupu) lati lọ kiri ni Goma. Iye owo deede (ti agbegbe) jẹ ~ 500 Congolese Francs fun irin-ajo kukuru.
Nítorí pé kò rọrùn láti débẹ̀, wọ́n wá ń lo "Timbuktu" gẹ́gẹ́ bí àpèjúwe àwọn ilẹ̀ tó jìnnà réré tí kò ṣeé dé.
Lónìí, ìlú Timbuktu jẹ́ ìlú kan tí kò fi bẹ́ẹ̀ lọ́rọ̀, bó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn èèyàn máa ń wá sí i láti lọ wo ìlú náà, ó sì ní pápákọ̀ òfuurufú.
Ní ọdún 1990, wọ́n fi kún orúkọ àwọn ibi tí ogún ayé wà nínú ewu, nítorí ewu tí àwọn iyanrìn aṣálẹ̀ ń fà.
O jẹ ọkan ninu awọn iduro pataki lakoko Henry Louis Gates 'PBS pataki Awọn iyanu ti Agbaye Afirika.
Ìlú yìí yàtọ̀ pátápátá sí àwọn ìlú yòókù ní orílẹ̀-èdè náà, nítorí pé ó ní ẹ̀mí ará Arábíà ju ti àwọn ará Áfíríkà lọ.
Ọgbà Ẹranko Kruger (KNP) wà ní àríwá ìlà oòrùn Gúúsù Áfíríkà ó sì ń gba ààlà Mozambique ní ìlà oòrùn, Zimbabwe ní ìhà àríwá, ààlà gúúsù sì ni Odò Crocodile.
Oju-ọjọ naa ni 19,500 km2 ati pin si awọn agbegbe ecozone oriṣiriṣi 14, ọkọọkan atilẹyin awọn ẹranko oriṣiriṣi.
O jẹ ọkan ninu awọn ifalọkan akọkọ ti South Africa ati pe o jẹ ọkọ oju omi ti South Africa National Parks (SANParks).
Bíi ti gbogbo àwọn Ọgbà Àgbà ti Orílẹ̀-èdè South Africa, owó ìpamọ́ àti owó ìléwọ̀ ló wà fún ọgbà náà.
Ó tún lè ṣàǹfààní fún ẹnìkan láti ra káàdì Wild Card, èyí tí ó fúnni ní àyè láti wọ àwọn ọgbà ìtura kan ní Gúúsù Áfíríkà tàbí gbogbo àwọn Ọgbà Ìtura Orílẹ̀-èdè Gúúsù Áfíríkà.
Erékùṣù Hong Kong ló sọ Hong Kong di ìlú ńlá, òun sì ni ibi tí ọ̀pọ̀ àwọn arìnrìn-àjò máa ń wò pé ó jẹ́ ibi tó ṣe pàtàkì jù lọ.
Àwọn ilé tó wà ní Hong Kong dà bí àwòrán òpó tó ń dán gbinrin, èyí tó máa ń hàn kedere bí omi Victoria Harbour bá ti ń ṣàn.
Tó o bá fẹ́ rí Hong Kong dáadáa, o lè kúrò ní erékùṣù náà kó o sì gba etíkun Kowloon tó wà ní òdìkejì.
Ọ̀pọ̀ jù lọ àwọn ìlú tó wà ní erékùṣù Hong Kong ló jẹ́ ilẹ̀ tí wọ́n ti sọ di ilẹ̀ àtúnṣe ní etíkun àríwá.
Ibi tí àwọn ọmọ ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì gbà pé ó jẹ́ tiwọn nìyí, nítorí náà, tó o bá ń wá ẹ̀rí nípa bí ilẹ̀ náà ṣe jẹ́ ti àwọn aráàlú nígbà àtijọ́, ibi yìí dára láti bẹ̀rẹ̀ sí ni.
Awọn Sundarbans ni ibusun mangrove ti o tobi julọ ni agbaye, ti o gbooro 80 km (50 mi) sinu awọn agbegbe ti Bangladesh ati India lati etikun.
Àgbègbè kan tí wọ́n ń pè ní Sundarbans National Park wà lábẹ́ àbójútó àjọ UNESCO.
Àwọn igbó kì í ṣe ìgbẹ́ òdòdó ìrèké nìkan o, ṣùgbọ́n ó ní àwọn kan lára àwọn igbó tó wà ní ìsàlẹ̀ tí ó wà ní ìsàlẹ̀ tí ó bo àfonífojì Gangetic nígbà kan rí.
Awọn Sundarbans bo agbegbe ti 3,850 km2, eyiti o to idaji-mẹta ti wa ni bo ni awọn agbegbe omi / Marsh.
Láti ọdún 1966 ni wọ́n ti sọ àwọn igbó tó wà ní Sundarbans di ibi tí àwọn ẹranko ẹhànnà wà, wọ́n sì fojú bù ú pé ẹgbẹ̀rún mẹ́rin [400] ẹyẹ Royal Bengal tiger àti nǹkan bí ọ̀kẹ́ kan [30,000] ẹyẹ deer ló wà níbẹ̀ báyìí.
Awọn ọkọ akero n lọ kuro ni ibudo ọkọ akero ti o wa laarin awọn agbegbe (ni agbelebu odo) ni gbogbo ọjọ, botilẹjẹpe ọpọlọpọ, paapaa awọn ti o lọ si ila-oorun ati Jakar / Bumthang lọ laarin 06:30 ati 07:30.
Bi awọn ọkọ akero ti o n lọ si awọn agbegbe ti maa n kun, o dara lati ra tikẹti ni ọjọ diẹ ṣaaju.
Àwọn bọ́ọ̀sì kékeré tí wọ́n ń pè ní Japanese Coaster Bus, tí wọ́n ń gbé àwọn èèyàn lọ síbi tí wọ́n bá fẹ́ lọ, tí wọ́n sì ń gbé wọn lọ, ló ń gbé àwọn èèyàn lọ sí ọ̀pọ̀ jù lọ àwọn àgbègbè.
Àwọn ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́ tí wọ́n ń pín kiri jẹ́ ọ̀nà tó yá kánkán tó sì tuni lára láti rìnrìn àjò lọ sáwọn ibi tó wà nítòsí, irú bí Paro (Nú 150) àti Punakha (Nú 200).
Afara Oyapock River Bridge je afara ti a fi okun so. O n lo lori Odò Oyapock lati so ilu Oiapoque ni Brazil ati Saint-Georges de l'Oyapock ni French Guiana.
Awọn ile-iṣọ meji naa ga si giga ti mita 83, o jẹ mita 378 gigun ati pe o ni awọn ọna meji ti 3.50 m jakejado.
Igbesẹ ti o wa ni isalẹ labẹ afara jẹ mita 15. A pari ikole ni Oṣu Kẹjọ ọdun 2011, ko ṣii si ijabọ titi di Oṣu Kẹta ọdun 2017.
Ọkọ̀ ojú omi náà ni a ṣètò láti bèèrè fún ní oṣù September ọdún 2017, nígbà tí a retí pé àwọn ibi àyèwò tí àwọn ará Brazil ń ṣe yóò parí.
Àwọn Guaraní ni àwùjọ abínibí tó ṣe pàtàkì jùlọ tí ó ń gbé ní ìlà oòrùn Paraguay báyìí, tí wọ́n ń gbé gẹ́gẹ́ bí àwọn ọdẹ tí kò mọ ibi tí wọ́n ń gbé tí wọ́n sì tún ń ṣe iṣẹ́ àgbẹ̀.
Àgbègbè Chaco ni àwọn àwùjọ àwọn ẹ̀yà abínibí mìíràn ń gbé, irú bí àwọn Guaycurú àti Payaguá, tí wọ́n ń gbé ayé wọn nípa pípa ẹran, pípèéṣẹ́ àti pípa ẹja.
Ní ọ̀rúndún kẹrìndínlógún, àwọn ará Sípéènì tó ṣẹ́gun ilẹ̀ náà bá àwọn ọmọ ìbílẹ̀ ilẹ̀ náà pàdé, èyí ló mú kí wọ́n dá Paraguay sílẹ̀, èyí tí wọ́n ń pè ní "Ìlú Ńlá ti Àwọn Erékùṣù Íńdíà".
Àwọn ará Sípéènì ló bẹ̀rẹ̀ sí ṣàkóso ilẹ̀ náà, èyí tó sì wà fún ọgọ́rùn-ún ọdún mẹ́ta gbáko.
Látìgbà tí wọ́n ti dá ìlú Asunción sílẹ̀ ní ọdún 1537, Paraguay ti ṣàṣeyọrí láti pa ìwà àti ìwà ìbílẹ̀ rẹ̀ mọ́.
Orílẹ̀-èdè Ajẹntínà ló gbajúmọ̀ jù lọ nítorí pé ọ̀kan lára àwọn òṣèré tó mọ pọ́ọ̀lù jù lọ lágbàáyé ló wà níbẹ̀.
Ìje tó tóbi jù lọ nínú ọdún ló máa ń wáyé ní oṣù December ní pápá tí wọ́n ti ń ṣe eré polo ní Las Cañitas.
Àwọn ìdíje àti ìdíje kéékèèké tún wà níbí ní àwọn àkókò mìíràn nínú ọdún.
Fún ìròyìn nípa ìdíje àti ibi tí a ti lè ra àlàfo fún ìdíje polo, wo Àjọ Argentina de Polo.
Owó orílé-iṣé Falklands ni Poun Falklands (FKP) tí iye rẹ̀ jẹ́ èyí tí ó dọ́gba pẹ̀lú ti Poun Gẹẹsi kan (GBP).
Owó lè yí padà ní báńkì kan ṣoṣo ní erékùṣù tí ó wà ní Stanley ní ojú ọ̀nà sí ilé ìtajà FIC West.
Poun ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì ni wọ́n sábà máa ń gbà níbikíbi ní erékùṣù náà àti nínú Stanley àwọn káàdì ìrajà àti owó dọ́là ilẹ̀ Amẹ́ríkà ni wọ́n tún máa ń gbà.
Ó ṣeé ṣe kí wọ́n má gba káàdì ìrajà lágbègbè àwọn erékùṣù tó jìnnà réré sí erékùṣù náà, bó tilẹ̀ jẹ́ pé wọ́n lè gba owó ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì àti ti Orílẹ̀-Èdè Amẹ́ríkà; kó o ti fọ̀rọ̀ lọ àwọn tó ni erékùṣù náà ṣáájú kí wọ́n tó sọ ọ̀nà tó o lè gbà sanwó.
Ó fẹ́rẹ̀ẹ́ jẹ́ pé kò ṣeé ṣe láti fi owó Falklands pa dà síbi tí kò bá ti jẹ́ ti Falklands, nítorí náà, kó o tó kúrò ní Falklands, kọ́kọ́ fi owó pa dà síbi tó o ti ń pa dà sí.
Níwọ̀n bí Montevideo ti wà ní gúúsù ìlà oòrùn ayé, ìgbà ẹ̀ẹ̀rùn ló máa ń jẹ́ níbẹ̀ nígbà tí ìgbà òtútù bá jẹ́ ní apá àríwá ayé, bẹ́ẹ̀ náà ló sì máa ń jẹ́ nígbà tí òtútù bá wà ní apá ìlà oòrùn ayé.
Montevideo wà ní àgbègbè olóoru; ní àwọn oṣù ìgbà ẹ̀ẹ̀rùn, ooru tó lé ní +30°C wọ́pọ̀.
Nígbà òtútù, òtútù máa ń mú gan-an, kì í sábà gbóná jù, àmọ́ ẹ̀fúùfù àti ọ̀rinrin tó máa ń wà níbẹ̀ máa ń mú kí òtútù náà pọ̀ ju èyí tí ẹ̀rọ amú-nǹkan-ooru fi hàn.
Kò sí àsìkò "òjò" àti "ọjọ́ òjò": iye òjò tó ń rọ̀ kì í yí padà jálẹ̀ ọdún.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé ọ̀pọ̀ lára àwọn ẹranko inú ọgbà náà ló ti mọ́ lára láti máa rí èèyàn, síbẹ̀ àwọn ẹranko inú igbó ṣì jẹ́ ẹranko ẹhànnà, kò sì yẹ ká máa fún wọn lóúnjẹ tàbí ká máa dà wọ́n láàmú.
Gẹ́gẹ́ bí ohun tí àwọn aláṣẹ ọgbà náà sọ, ó kéré tán, má ṣe jìnnà sí àwọn béárì àti ìkookò tó bá ń rìn ní ọgọ́rùn-ún mítà, má sì ṣe jìnnà sí àwọn ẹranko igbó tó kù tó bá ń rìn ní nǹkan bí mítà mẹ́ẹ̀ẹ́dọ́gbọ̀n!
Bó ti wù kí wọ́n dà bí ẹran tó ń tẹ̀ léni, ẹtu, ẹtu, ẹtu, béárì, àti gbogbo ẹranko ńláńlá mìíràn ló lè gbéjà kò wọ́n.
Àwọn ẹranko yìí tóbi, wọn kì í ṣe ẹranko ìgbẹ́, wọ́n sì léwu gan-an, torí náà ẹ má ṣe jẹ́ kí wọ́n máa rìn jìnnà sí yín.
Yàtọ̀ síyẹn, mọ̀ pé òórùn burúkú máa ń fa àwọn béárì àtàwọn ẹranko mìíràn mọ́ra, nítorí náà, má ṣe gbé oúnjẹ tó ń rùn tàbí kó o se oúnjẹ tó ń rùn, kó o sì máa rí i pé ibùdó rẹ wà ní mímọ́ tónítóní.
Apia ni olú ìlú Samoa, ìlú yìí wà ní erékùṣù Upolu, àwọn tó ń gbébẹ̀ ò sì ju ọ̀kẹ́ mẹ́rìnlélógójì [40,000] lọ.
Apia ni a da ni awọn ọdun 1850 ati pe o ti jẹ olu-ilu osise ti Samoa lati ọdun 1959.
Ibùdókọ̀ òkun yìí ni ìjà tó wáyé lọ́dún 1889 wáyé nígbà tí ọkọ̀ òkun méje láti orílẹ̀-èdè Jámánì, Amẹ́ríkà àti ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì kọ̀ láti kúrò ní ibùdókọ̀ òkun náà.
Gbogbo ọkọ̀ òkun náà ló rì, àyàfi ọkọ̀ òkun kan tó jẹ́ ti ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì, nǹkan bí igba [200] ọmọ ilẹ̀ Amẹ́ríkà àti ọmọ ilẹ̀ Jámánì ló sì kú.
Nigba ija fun ominira ti ajo Mau ṣeto, apejọ alaafia ni ilu naa fa ipaniyan ti olori olori Tupua Tamasese Lealofi III.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ etíkun ló wà nílùú yìí nítorí pé ibùdókọ̀ méjì ló wà nílùú Auckland.
Awọn eti okun North Shore (ni agbegbe North Harbour) wa lori Okun Pacific ati gbooro lati Long Bay ni ariwa si Devonport ni guusu.
Ó fẹ́rẹ̀ẹ́ jẹ́ pé gbogbo wọn ló jẹ́ etíkun iyanrìn tí kò léwu láti lúwẹ̀ẹ́ sí, àwọn igi pohutukawa sì wà nípò òjìji.
Awọn eti okun Tamaki Drive wa ni Waitemata Harbour, ni awọn agbegbe ti o ni itara ti Mission Bay ati St Heliers ni Central Auckland.
Àwọn etíkun wọ̀nyí máa ń kún fún àwọn ìdílé nígbà míì, àwọn ilé ìtajà tó wà lẹ́gbẹ̀ẹ́ etíkun sì pọ̀ gan-an.
Bìràkìtì tí wọ́n ń ṣe ládùúgbò ni 'Nọ́mbà Ọ̀kan', kì í ṣe bíràkìtì tó díjú, àmọ́ ó dùn ún mu, ó sì ń tuni lára.
Ọ̀pọ̀ wáìnì ilẹ̀ Faransé ló wà, àmọ́ àwọn wáìnì New Zealand àti ti Ọsirélíà lè máa lọ dáadáa.
Omi tí wọ́n ń pọn níbí kò léwu rárá láti mu, àmọ́ ó rọrùn láti rí omi inú ọpọ́n tó o bá ń bẹ̀rù.
Àwọn ará Ọsirélíà ò mọ ọ̀rọ̀ náà kọfí 'mímọ́ funfun' rárá, wọ́n ò mọ ọ̀rọ̀ náà kọfí 'espresso' rárá, wọ́n ò mọ ọ̀rọ̀ náà 'espresso' rárá, wọ́n ò mọ ọ̀rọ̀ náà 'espresso' rárá, wọ́n ò mọ ọ̀rọ̀ náà 'espresso' rárá, wọ́n ò mọ ọ̀rọ̀ náà 'espresso' rárá.
Ṣókọ́ọ̀lù gbígbóná náà bá ìlànà ilẹ̀ Bèlíjì mu, àwọn oje èso sì gbówó lórí, àmọ́ wọ́n dára gan-an.
Ọ̀pọ̀ èèyàn ló máa ń rìnrìn àjò lọ síbi àpáta náà jálẹ̀ ọdún, àwọn tó sì fara pa nítorí èyíkéyìí lára àwọn nǹkan wọ̀nyí kì í sábà ríbi tó dáa.
Síbẹ̀, máa gba ìmọ̀ràn àwọn aláṣẹ, máa tẹ̀ lé gbogbo àmì tó bá wà, kó o sì máa fiyè sí ìkìlọ̀ tó bá wà fún ààbò.
Àgbàlá tó ń jẹ́ àgbá máa ń wà nítòsí etíkun àti nítòsí àwọn odò láti oṣù October sí April ní àríwá ọdún 1770.
Àwọn ẹja àbùùbùtán wà lóòótọ́, àmọ́ wọn kì í sábà gbéjà ko èèyàn.
Àwọn Ẹranko Omi iyọ̀ kì í gbé nínú òkun, ibi tí wọ́n ti máa ń gbé ni àwọn odò tó wà ní àríwá Rockhampton.
Tí arìnrìn-àjò kan bá ti ṣètò ibi tó máa sùn sí ṣáájú àkókò, ọkàn rẹ̀ á balẹ̀ pé òun á ríbi sùn sí nígbà tó bá dé ibi tó ń lọ.
Àwọn iléeṣẹ́ tó ń ṣètò ìrìn àjò sábà máa ń bá àwọn ilé ìtura kan pàtó dá àdéhùn, bó tilẹ̀ jẹ́ pé o lè rí i pé ó ṣeé ṣe láti ṣe ìwé fún àwọn oríṣi ilé gbígbé mìíràn, bí ibi ìsádi, nípasẹ̀ iléeṣẹ́ tó ń ṣètò ìrìn àjò.
Àwọn iléeṣẹ́ tó ń ṣètò ìrìn àjò sábà máa ń ṣètò àwọn nǹkan tó máa ń ní oúnjẹ àárọ̀ nínú, àwọn ètò ìrìn àjò lọ sí/láti pápákọ̀ òfuurufú tàbí kí wọ́n tiẹ̀ ṣètò ọkọ̀ òfuurufú àti òtẹ́ẹ̀lì pa pọ̀.
Wọn tún lè ṣe ìmúrasílẹ̀ fún ọ bí o bá nílò àkókò láti ronú lórí ohun tí wọ́n fún ọ tàbí láti rí ìwé mìíràn gbà fún ibi tí o ń lọ (bíi físíìsì).
Àmọ́ ṣá o, àwọn àtúnṣe tàbí àwọn ìbéèrè yòówù kó wà, ó yẹ kí wọ́n kọ́kọ́ lọ bá àwọn aṣojú ìrìn-àjò, kì í ṣe ní tààràtà sí ilé ìtura náà.
Fun awọn ayẹyẹ kan, ọpọlọpọ awọn ti o lọ si awọn ayẹyẹ orin pinnu lati dubulẹ lori aaye, ati pe ọpọlọpọ awọn ti o lọ ṣe akiyesi pe o jẹ apakan pataki ti iriri naa.
Bí ẹ bá fẹ́ sún mọ́ àwọn tó ń ṣe eré náà, ẹ ní láti tètè dé kí ẹ lè rí àgọ́ kan tó sún mọ́ ibi tí orin ti ń dún.
Rántí pé bó tilẹ̀ jẹ́ pé orin ti lè ti parí ní àwọn pèpéle ńlá, àwọn apá ibì kan lè wà níbi ayẹyẹ náà tí wọ́n á ti máa kọrin títí di ọ̀gànjọ́ òru.
Àwọn àkànṣe àgọ́ wà láwọn ibi tí wọ́n ti ń ṣe àwọn ayẹyẹ kan fáwọn ìdílé tó ní àwọn ọmọ kéékèèké.
Tó o bá fẹ́ gba apá àríwá Òkun Baltic kọjá nígbà òtútù, rí i dájú pé o mọ ibi tí ọkọ̀ náà wà, nítorí pé tí wọ́n bá ń gba inú yìnyín kọjá, ariwo máa ń pọ̀ gan-an fún àwọn tí ọ̀rọ̀ náà máa ń ṣe.
Saint Petersburg cruises pẹlu akoko ni ilu. Awọn arinrin ajo ọkọ oju omi ni a yọ kuro lati awọn ibeere fisa (ṣayẹwo awọn ofin).
Àwọn ilé tẹ́tẹ́ títa sábà máa ń sapá gan-an láti rí i pé àkókò àti owó táwọn àlejò ń ná kò pọ̀ jù.
Wọ́n sábà máa ń ní oúnjẹ àkànṣe, ohun mímu àti eré ìnàjú tí wọ́n máa ń ṣe, kí àwọn àlejò lè máa gbádùn ara wọn, kí wọ́n sì máa wà ní ilé náà.
Àmọ́, ọtí àmujù máa ń mú kéèyàn má lè ronú dáadáa, gbogbo àwọn tó mọwọ́ títa tẹ́tẹ́ ló sì mọ̀ pé ó ṣe pàtàkì kéèyàn má mutí yó.
Ó yẹ kí ẹnikẹ́ni tó bá fẹ́ wakọ̀ lọ síbi tó ga tàbí tó fẹ́ gba orí òkè kọjá ronú nípa òjò yìnyín, yìnyín tàbí òjò yìnyín.
Tó o bá ń wakọ̀ lójú ọ̀nà tó ní yìnyín tàbí tí yìnyín bò, kò ní sí ẹ̀mí ìbánidíje, kò sì ní ṣeé ṣe fún ẹ láti wakọ̀ bí ẹni pé orí asphalt lásán lo wà.
Nígbà tí yìnyín bá ń rọ̀, yìnyín tó máa mú kó o dúró lè já bọ́ láàárín àkókò kúkúrú.
Ó tún lè jẹ́ pé òjò yìnyín tàbí yìnyín tó ń rọ̀ tàbí yìnyín tó ń dà sórí fèrèsé ọkọ̀ ló ń dín ìrísí ọkọ̀ kù.
Àmọ́, ọ̀pọ̀ orílẹ̀-èdè ló jẹ́ pé yìnyín àti ìrì dídì ló sábà máa ń wà, ọkọ̀ sì máa ń wà ní gbogbo ìgbà, títí di òpin ọdún.
Ó ṣeé ṣe kó jẹ́ pé ìrìn àjò afẹ́ ni ohun tó ń fa àwọn arìnrìn-àjò afẹ́ jù lọ ní Áfíríkà, ó sì jẹ́ ohun tó máa ń fa ayọ̀ fún ọ̀pọ̀ àwọn tó ń wá síbẹ̀.
Ọ̀rọ̀ náà safari tí ọ̀pọ̀ èèyàn ń lò túmọ̀ sí ìrìn àjò orí ilẹ̀ láti wo àwọn ẹranko tó fani mọ́ra nílẹ̀ Áfíríkà, pàápàá jù lọ ní àgbègbè ilẹ̀.
Àwọn ẹranko kan, irú bí erin àti ẹyẹ gíráàfù, máa ń sún mọ́ àwọn ọkọ̀ ayọ́kẹ́lẹ́, àwọn ohun èlò tí wọ́n fi ń wo àwọn ẹranko náà sì máa ń jẹ́ kí wọ́n lè rí wọn dáadáa.
Àwọn kìnnìún, àwọn òkòkò àti àwọn àmọ̀tẹ́kùn máa ń tijú nígbà míì, o sì lè rí wọn dáadáa tó o bá lo awò amúni-mọ̀nàjíjìn.
Ìrìn àjò afẹ́ (tí wọ́n tún ń pè ní "gbírin afẹ́", "ìrìn àjò afẹ́", tàbí "lọ "láti rìn") jẹ́ ìrìn àjò afẹ́, ó lè jẹ́ fún wákàtí mélòó kan tàbí fún ọjọ́ mélòó kan.
Àwọn ìdíje Paralympics yóò wáyé láti ọjọ́ 24 August sí 5 September 2021. Àwọn ìdíje kan yóò wáyé ní àwọn ibòmíràn ní Japan.
Tokyo nìkan ni ìlú kan ní Éṣíà tó ti ṣe àlejò fún ìdíje Òlíńpíìkì ìgbà ẹ̀ẹ̀rùn lẹ́ẹ̀mejì, ó ṣe àlejò fún ìdíje náà lọ́dún 1964.
Bí o bá ti ṣe ìwé ìrìnnà àti ilé gbígbé rẹ fún ọdún 2020 kí a tó kéde ìdádúró náà, o lè ní ipò tí ó le.
Àwọn ìlànà ìsínà yíò yàtọ̀, ṣùgbọ́n ní òpin oṣù Kẹta, ọ̀pọ̀lọpọ̀ ìlànà ìsínà tí ó dá lórí coronavirus kò gbòòrò sí July 2020, nígbà tí a ti ṣètò àwọn Òlíńpíìkì.
O ti wa ni reti wipe julọ iṣẹlẹ tiketi yoo ná laarin ¥2,500 ati ¥130,000, pẹlu deede tiketi ná ni ayika ¥7,000.
Ọ̀pọ̀ ilé ìtura ló ní irin àti àwo fífín tí wọ́n lè yá, kódà bí kò bá tiẹ̀ sí èyí nínú yàrá náà.
Bí ẹ kò bá ní irin, tàbí tí ẹ kò bá fẹ́ wọ bàtà tí wọ́n ti fi irin bò, ẹ lè lo ẹ̀rọ ìfọ irun, bí ẹ bá ní in.
Ṣọ́ra kó o má ṣe jẹ́ kí aṣọ náà gbóná jù (èyí tó lè mú kí aṣọ náà bẹ̀rẹ̀ sí í rù, tàbí kó jẹ́ pé ó lè jó gan-an).
Onírúurú ọ̀nà ló wà tá a lè gbà wẹ omi mọ́, àwọn kan lára wọn sì máa ń jẹ́ kí ewu pàtó kan yọjú.
Láwọn àgbègbè kan, fífi omi ṣan fún ìṣẹ́jú kan ti tó, àmọ́ láwọn ibòmíràn, ó lè gba ọ̀pọ̀ ìṣẹ́jú.
Àwọn ohun tó ń mú omi dà pọ̀ máa ń yàtọ̀ síra, tó o bá sì ń ṣàníyàn nípa rẹ̀, o lè ronú nípa kíkọ́ ilé iṣẹ́ kan tó ní orúkọ rere lọ́jà omi tó wà nínú ìgò tí wọ́n fi èdìdì dì.
Àwọn arìnrìn-àjò lè rí àwọn ẹranko tó ń ṣèpalára fún wọn tí wọn ò mọ̀ rí ní àgbègbè tí wọ́n ti wá.
Àwọn kòkòrò lè ba oúnjẹ jẹ́, wọ́n lè mú kí ara máa kanni tàbí kí wọ́n mú kí ara máa gbóná, wọ́n lè mú kí májèlé máa tàn kálẹ̀ tàbí kí wọ́n kó àrùn ranni.
Àwọn àrùn tí ń ranni tàbí àwọn ẹranko eléwu tó lè fi ipá ṣe èèyàn léṣe tàbí tí wọ́n lè pa á kì í sábà jẹ́ kòkòrò.
Àwọn ọjà tí kò ní owó orí ni àǹfààní láti ra àwọn ọjà tí kò ní owó orí àti owó orí ní àwọn ibi kan.
Àwọn arìnrìn-àjò tó ń lọ sáwọn orílẹ̀-èdè tí wọ́n ti ń san owó orí tó pọ̀ gan-an lè dín owó tí wọ́n ń ná kù gan-an, pàápàá lórí àwọn nǹkan bí ọtí líle àti sìgá.
Ìlà tó wà láàárín Point Marion àti Fairmont ni ó ń mú ipò ìrìnnà tó nira jù lọ wá lórí Ọ̀nà Àtàtà Buffalo-Pittsburgh, tí ó máa ń gba inú igbó tó jìnnà síra kọjá.
Bó bá jẹ́ pé ọ̀nà àdúgbò lo ti ń wakọ̀ tẹ́lẹ̀, ṣọ́ra o, nítorí pé àwọn ọ̀nà tó rí gbágungbàgun, àwọn òpópónà tóóró àtàwọn ibi tó rí kọ́lọkọ̀lọ ló wọ́pọ̀ jù.
Awọn opin iyara ti a fiweranṣẹ jẹ kekere ti o kere ju ni awọn apakan iṣaaju ati atẹle  nigbagbogbo 35-40 mph (56-64 km / h)  ati igbọràn ti o muna si wọn jẹ paapaa pataki ju bibẹkọ.
Àmọ́, ó yani lẹ́nu pé, àwọn èèyàn máa ń lo tẹlifóònù alágbèéká níbí ju níbòmíì lọ, irú bí àwọn àgbègbè kan tó wà ní Pennsylvania Wilds.
Àwọn oúnjẹ tí wọ́n ń ṣe nílẹ̀ Jámánì dára gan-an, wọ́n sì pọ̀ gan-an nílẹ̀ Bavaria, wọ́n sì yàtọ̀ síra, wọ́n sì jọra pẹ̀lú àwọn oúnjẹ tó wà ní orílẹ̀-èdè Austria tó jẹ́ aládùúgbò wọn ní gúúsù.
Àwọn ohun tí wọ́n fi ń ṣe búrẹ́dì máa ń pọ̀ gan-an, àwọn ápù ni wọ́n máa ń fi ṣe búrẹ́dì ní gbogbo ọdún, àwọn èso bí ẹ̀wà àti èso plum sì máa ń wà níbẹ̀ nígbà ẹ̀ẹ̀rùn.
Ọ̀pọ̀ àwọn oúnjẹ tí wọ́n ń ṣe nílẹ̀ Jámánì ni wọ́n tún máa ń fi amọ́kà, ẹ̀wà àti àwọn ẹ̀wà mìíràn ṣe.
Tó o bá fẹ́ jẹ àwọn oúnjẹ aládùn tó ní èròjà tó pọ̀, o lè jẹ àwọn oúnjẹ tí wọ́n ń pè ní Berliner, Pfannkuchen tàbí Krapfen, ó sinmi lórí ibi tó o wà.
Oúnjẹ tí wọ́n ń pè ní curry ni èyí tí wọ́n fi ewébẹ̀ àti àwọn èròjà atasánsán ṣe, tí wọ́n fi ẹran tàbí ewébẹ̀ sí.
Curry le jẹ "o gbẹ" tabi "o tutu" da lori iye omi ti o wa ninu rẹ.
Ní àwọn agbègbè ààrin àríwá India àti Pakistan, a máa ń lo yoghurt nínú àwọn oúnjẹ curry; ní gúúsù India àti àwọn agbègbè etíkun mìíràn ní agbègbè náà, a máa ń lo wàrà ìrèké.
Àwọn erékùṣù tó wà lórílẹ̀-èdè Indonesia tó ẹgbẹ̀rún mẹ́tàdínlógún [17,000] ló wà, oúnjẹ wọn sì yàtọ̀ síra gan-an.
Àmọ́, bí a bá lo ọ̀rọ̀ náà láìlo àwọn àkànlò èdè mìíràn, ó lè túmọ̀ sí oúnjẹ tí wọ́n ti wá láti àárín gbùngbùn àti ìlà oòrùn erékùṣù Jàvá.
Ní báyìí, oúnjẹ àwọn ará Java ti wá wà káàkiri gbogbo erékùṣù náà, wọ́n sì máa ń se oríṣiríṣi oúnjẹ tí wọ́n fi ọ̀rá ṣe, àwọn ohun tí wọ́n fi ń ṣe oúnjẹ náà ni ẹ̀wà, ẹ̀wà chili, ṣúgà (ìyẹn ṣúgà kókókó tí wọ́n ń ṣe ní Java) àtàwọn èròjà amóúnjẹ-ta-sánsán míì.
Àwọn ìlẹ̀kẹ̀ tí wọ́n fi ń gbé ẹsẹ̀ ẹni tó ń gun kẹ̀kẹ́ dání ni wọ́n fi ń gbé ẹsẹ̀ ẹni tó ń gun kẹ̀kẹ́ dání.
Wọn pese iduroṣinṣin ti o tobi julọ fun ẹlẹṣin ṣugbọn o le ni awọn ifiyesi aabo nitori agbara fun awọn ẹsẹ ẹlẹṣin lati faramọ ninu wọn.
Bí ẹni tó ń gun ẹṣin bá já bọ́ sọ́wọ́ ẹṣin, àmọ́ tí ẹsẹ̀ rẹ̀ bá kó sínú ohun tó ń gbé ẹṣin náà, ẹṣin náà lè gbá a lọ.
Àkọ́kọ́, ọ̀pọ̀ àwọn tó ń gun ẹṣin máa ń wọ bàtà tó ní àtẹ́lẹsẹ̀ tó sì ní ìsàlẹ̀ tó rọra, tó sì ṣe é ní kọ́lọkọ̀lọ.
Lẹ́yìn náà, àwọn àga kan, pàápàá àwọn àga ilẹ̀ Gẹ̀ẹ́sì, ní àwọn ọ̀pá ìdènà tí wọ́n fi ń dáàbò bo ara wọn, èyí tó máa ń jẹ́ kí òpó tí wọ́n fi awọ ṣe máa já bọ́ kúrò lára àga náà bí ẹni tó ń gun kẹ̀kẹ́ náà bá ń já bọ́.
Àfonífojì Cochamó - Ibi tí wọ́n ti ń gun òkè tó gbajúmọ̀ jù lọ ní Chile, tí wọ́n ń pè ní Yosemite ti Gúúsù Amẹ́ríkà, pẹ̀lú oríṣiríṣi ògiri àti àpáta gàǹgà.
Àwọn tó ń gun òkè láti gbogbo ibi láyé ń wá ọ̀nà tuntun láti gba àwọn òkè tó ní agbára láti ṣe ọ̀pọ̀ nǹkan.
Àwọn eré ìdárayá tó gbajúmọ̀ ni eré ìdárayá orí yìnyín, irú bíi sísọ̀kò lórí yìnyín àti jíjókòó lórí yìnyín, èyí tó gbajúmọ̀ gan-an ni kéèyàn máa fi yìnyín tàbí àwo yìnyín kan tí wọ́n so mọ́ ẹsẹ̀ rẹ̀ sọ̀kò lórí yìnyín.
Skiing jẹ iṣẹ irin-ajo pataki pẹlu ọpọlọpọ awọn onijakidijagan, nigbakan ti a mọ bi "ski bums", ngbero gbogbo awọn isinmi ni ayika sikiini ni ipo kan pato.
Èrò wíwọ̀ lọ́nà ìgbafẹ́ ti pẹ́ gan-an  àwọn àwòrán inú ihò àpáta tó ń ṣàpèjúwe àwọn tó ń lọ́nà ìgbafẹ́ ti wà láti ọdún 5000 ṣáájú Sànmánì Kristẹni!
Ìdárò lórí yìnyín gẹ́gẹ́ bí eré ìdárayá ti bẹ̀rẹ̀ láti nǹkan bí ọ̀rúndún kẹtàdínlógún, àwọn ará Norway sì ṣí ilé ìgba eré ìdárayá tí wọ́n ti ń ṣe yìnyín nílẹ̀ Ọsirélíà lọ́dún 1861.
Ṣíṣe ìrìn àjò orí yìnyín: A tún máa ń pe ìgbòkègbodò yìí ní ìrìn àjò orí yìnyín, ìrìn àjò orí yìnyín tàbí ìrìn àjò orí yìnyín.
Ó jẹ́ ìbátan pẹ̀lú ṣùgbọ́n kì í sábà ní í ṣe pẹ̀lú ìrìn àjò orí òkè tàbí gígun òkè, èyí tí a ṣe ní àgbègbè tí ó nípọn tí ó sì ń béèrè fún àwọn ìlù àti bàtà tí ó le jù.
Tó o bá ń lọ síbi tí wọ́n ti ń ṣe eré ìmárale, ńṣe ló dà bí ìgbà tó o ń rìnrìn àjò.
Bó bá jẹ́ pé ibi tó o wà lọ́nà tó dáa, o lè rìn jìnnà ju bó o ṣe ń rìn lọ, àmọ́ ó ṣọ̀wọ́n gan-an tó o fi lè máa sáré bí ẹni tó ń fi ìjókòó sáfẹ́fẹ́ lórí yìnyín láìjẹ́ pé o gbé àpò ńlá kan síbi tí wọ́n ti ń rìn.
Yúróòpù jẹ́ kọntinẹ́ẹ̀tì kékeré, àmọ́ ó ní ọ̀pọ̀ orílẹ̀-èdè tó wà ní òmìnira.
Àmọ́, ní ti àgbègbè Schengen, ó dà bí orílẹ̀-èdè kan ṣoṣo ní ti ọ̀ràn yìí.
Níwọ̀n ìgbà tóo bá ti wà ní àgbègbè yìí, o lè kọjá ààlà láìsí pé o tún lọ gba ibi àyẹ̀wò ìwé ìrìnnà kọjá.
Bákan náà, nípa wíwá ìwé àṣẹ ìrìnnà Schengen, o kò nílò láti fi ìwé àṣẹ ìrìnnà lọ sí àwọn orílẹ̀-èdè tó jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ Schengen lọ́kọ̀ọ̀kan, èyí sì ń dín àkókò, owó àti ìwé àṣẹ ìrìnnà kù.
Kò sí àlàyé kan tó ṣe pàtó nípa àwọn ohun èlò tí wọ́n ṣe jáde tí wọ́n jẹ́ ohun àtayébáyé.
Ìtumọ̀ náà ní àwọn ìyàtọ̀ tó wà ní àgbègbè kan, níbi tí ìlà ọjọ́ orí ti lè kéré sí i láwọn ibi bíi Àríwá Amẹ́ríkà ju ti Yúróòpù lọ.
Àwọn ohun tí wọ́n fi ọwọ́ ṣe lè jẹ́ ohun àtayébáyé, bó tilẹ̀ jẹ́ pé wọ́n kéré sí àwọn nǹkan tí wọ́n ń ṣe lọ́pọ̀ yanturu.
Iṣẹ́ àgbè ni iṣẹ́ pàtàkì tí àwọn Sámi ń ṣe, àṣà tó sì wà nídìí iṣẹ́ yìí tún ṣe pàtàkì fún ọ̀pọ̀ àwọn tó ń ṣe àwọn iṣẹ́ mìíràn.
Àmọ́, kì í ṣe gbogbo Sámi ló ń sin àgbò ní ọ̀nà tó gbòòrò, bí kò ṣe pé wọ́n ń fi ẹja pẹja, ọdẹ àti àwọn nǹkan míì tí wọ́n ń ṣe, tí wọ́n sì ń lo àgbò gẹ́gẹ́ bí ẹran tí wọ́n fi ń fa ẹrù.
Lónìí, ọ̀pọ̀ àwọn Sámi ló ń ṣiṣẹ́ nídìí iṣẹ́ ọ̀nà ìgbàlódé.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé ọ̀pọ̀ èèyàn ló ń lo orúkọ náà, pàápàá láàárín àwọn tí kì í ṣe ọmọ ìbílẹ̀ Roma, àwọn èèyàn sábà máa ń ka "Gypsy" sí ọ̀rọ̀ tó ń tàbùkù ẹni nítorí pé ó máa ń mú káwọn èèyàn ní èrò òdì nípa àwọn ọmọ ìbílẹ̀ Roma, ó sì máa ń mú kí àwọn èèyàn ní èrò tí kò tọ̀nà nípa wọn.
Bí orílẹ̀-èdè tí o fẹ́ lọ bá di èyí tí a ó máa fún ní ìkìlọ̀ ìrìnàjò, ó lè nípa lórí ètò ìbánigbófò ìlera ìrìnàjò rẹ tàbí ètò ìbánigbófò ìfòpinpin ìrìnàjò rẹ.
O tún lè fẹ́ láti lọ gba ìmọ̀ràn lọ́dọ̀ ìjọba tó yàtọ̀ sí ìjọba tìrẹ, àmọ́ àwọn aráàlú ni wọ́n ń fún ní ìmọ̀ràn.
Bí àpẹẹrẹ, àwọn ọmọ Amẹ́ríkà tó wà ní Àárín Gbùngbùn Ìlà Oòrùn ayé lè kojú àwọn ipò tó yàtọ̀ sí tàwọn ará Yúróòpù tàbí àwọn ará Arábíà.
Àwọn ìwé tó ń fúnni nímọ̀ràn kì í ṣe ìwé tó ń ṣàkópọ̀ ìṣèlú orílẹ̀-èdè kan.
Àwọn èrò tí a gbé jáde sábà máa ń jẹ́ ti ojú-òpó, ti gbogbo gbòò, tí a sì ṣe lọ́nà tó rọrùn jù, tí a bá fi wé àwọn ìsọfúnni tó ṣe kúlẹ̀kúlẹ̀ tó wà níbòmíràn.
Àkókò tí ó lewu ni gbólóhùn tí ó ń tọ́ka sí ìṣẹ̀lẹ̀ ojú-ọjọ́ tí ó léwu tí ó lè fa ìpalára, ìyípadà tó le koko nínú àwùjọ, tàbí ikú ènìyàn.
Ojú ọjọ́ tó le koko lè wáyé níbikíbi lágbàáyé, oríṣiríṣi sì ni, ó sinmi lórí bí ilẹ̀ ṣe rí, bí ilẹ̀ ṣe rí àti bí ojú ọjọ́ ṣe rí.
Bíi ti ìjì líle, ìjì líle, ìjì òjò àti ìjì líle, àwọn nǹkan míì tó tún máa ń fa ojú ọjọ́ tó le koko ni ẹ̀fúùfù líle, yìnyín tó máa ń rọ̀, òjò tó máa ń rọ̀ gan-an àti iná tó máa ń jó fòfò.
Àwọn nǹkan tó máa ń ṣẹlẹ̀ lágbègbè kan tàbí lákòókò kan wà tó máa ń mú kí ojú ọjọ́ máa rí màbo, irú bí ìjì yìnyín, yìnyín tó máa ń mú òjò rọ̀, yìnyín tó máa ń mú òjò rọ̀ àti yìnyín tó máa ń mú òjò rọ̀.
A rọ àwọn arìnrìn-àjò láti mọ ewu tí ojú ọjọ́ bá lè ṣàkóbá fún àgbègbè wọn nítorí ó lè nípa lórí ètò ìrìn-àjò èyíkéyìí.
Ẹnikẹ́ni tó bá ń gbèrò láti ṣèbẹ̀wò sí orílẹ̀-èdè kan tí wọ́n lè kà sí àgbègbè ogun gbọ́dọ̀ gba ìdálẹ́kọ̀ọ́ nípa iṣẹ́ ọ̀hún.
Tó o bá wá ọ̀rọ̀ náà 'Hostile environment course' lórí Íńtánẹ́ẹ̀tì, o lè rí àdírẹ́sì ilé iṣẹ́ kan tó wà ládùúgbò rẹ.
Ìkẹ́kọ̀ọ́ kan yóò sábà máa bo gbogbo àwọn kókó táa jíròrò níbí yìí ní ẹ̀kúnrẹ́rẹ́, tí yóò sì sábà máa ń ní ìrírí tó ṣeé fi sílò.
Ìdánilẹ́kọ̀ọ́ náà yóò máa gbà láti ọjọ́ méjì sí márùn-ún, yóò sì ní nínú eré ìdárayá, ìrànlọ́wọ́ àkọ́kọ́ àti nígbà míì ìdánilẹ́kọ̀ọ́ nípa ohun ìjà.
Àwọn ìwé àti ìwé ìròyìn tó ń sọ̀rọ̀ nípa bí wọ́n ṣe lè máa wà láàyè nínú aginjù wọ́pọ̀ gan-an, àmọ́ àwọn ìwé tó ń sọ̀rọ̀ nípa àwọn àgbègbè tí ogun ti ń jà kò fi bẹ́ẹ̀ pọ̀.
Àwọn arìnrìn-àjò tó ń gbèrò láti ṣe iṣẹ́ abẹ láti yí ìbálòpọ̀ padà ní òkèèrè ní láti rí i dájú pé àwọn mú ìwé tó bá òfin mu dání fún ìrìn àjò padà.
Ìmúratán àwọn ìjọba láti fúnni ní ìwé ìrìnnà tí wọn kò ti sọ ìran ẹni (X) tàbí àwọn ìwé tí a mú dòní olónìí láti bá orúkọ àti ìran tí a fẹ́ mu yàtọ̀ síra.
Ìmúratán àwọn ìjọba ilẹ̀ òkèèrè láti bọlá fún àwọn ìwé wọ̀nyí tún yàtọ̀ síra gan-an.
Àwọn àyẹ̀wò táwọn ọlọ́pàá ń ṣe láwọn ibi àyẹ̀wò náà ti wá le sí i gan-an lẹ́yìn September 11, 2001.
Àwọn aláyàtọ̀ọ́tọ̀ tí wọ́n ń ṣe ìṣẹ́ abẹ kò gbọ́dọ̀ retí pé àwọn á kọjá àwọn àyẹ̀wò náà pẹ̀lú ìpamọ́ra àti iyì wọn tí kò bàjẹ́.
Ìṣàn omi tí ń ya wọlé ni ìyípadà tí ń padà bọ̀ láti inú ìgbì tí ó ń já kúrò ní etíkun, tí ó sábà máa ń wà ní ibi àpáta tàbí ibòmíràn tí ó jọ ọ́.
Nitori topology abẹ omi, iṣan pada ni a fi sinu awọn apakan jinlẹ diẹ, ati pe ṣiṣan iyara si omi jinlẹ le ṣẹda nibẹ.
Ọ̀pọ̀ jù lọ àwọn tó ń kú ló jẹ́ pé àárẹ̀ mú wọn nígbà tí wọ́n ń gbìyànjú láti lúwẹ̀ẹ́ lọ sí òdìkejì odò, èyí tó lè má ṣeé ṣe.
Gbàrà tó o bá ti kúrò nínú omi, kò ní ṣòro fún ọ láti lúwẹ̀ẹ́ padà.
Gbìyànjú láti dúnàádúrà síbi tí wọn ò ti ní rí ẹ mọ́ tàbí kó o dúró dìgbà tí wọ́n bá wá yọ ẹ́, ìyẹn sinmi lórí bí òye rẹ ṣe pọ̀ tó àti bóyá wọ́n ti kíyè sí ẹ.
Ìyàlẹ́nu tí wọ́n máa ń ní nígbà tí wọ́n bá padà dé inú ayé máa ń tètè wá ju ìyàlẹ́nu àṣà (ìyẹn ni pé kì í fi bẹ́ẹ̀ sí àkókò tí wọ́n máa ń wà ní oṣù ọ̀rẹ́), ó máa ń pẹ́, ó sì lè le jù bẹ́ẹ̀ lọ.
Àwọn arìnrìn-àjò tí kò ṣòro fún láti mú ara wọn bá àṣà tuntun mu máa ń ṣòro fún wọn gan-an nígbà míì láti mú ara wọn bá àṣà ìbílẹ̀ wọn mu.
Nígbà tí o bá padà délé lẹ́yìn tó o ti gbé nílẹ̀ òkèèrè, o ti mọ àṣà tuntun náà, o sì ti pàdánù àwọn àṣà kan tó o ti ń ṣe ní ìlú rẹ.
Nígbà tó o kọ́kọ́ lọ sí orílẹ̀-èdè míì, ó ṣeé ṣe káwọn èèyàn máa fi sùúrù bá ẹ lò, kí wọ́n sì máa gba tìẹ rò, torí wọ́n mọ̀ pé ó máa gba pé kó o ṣe àwọn àyípadà kan kó o lè mọ bí nǹkan ṣe rí nílẹ̀ náà.
Àwọn èèyàn lè má mọ̀ pé ó tún pọn dandan káwọn tó ń rìnrìn àjò padà sílé ní sùúrù àti òye.
Àwòkẹ́kọ̀ọ́ ìmọ́lẹ̀ àti ohùn tí wọ́n fi ṣe pírámíìdì jẹ́ ọ̀kan lára àwọn ohun tó fani mọ́ra jù lọ ní àgbègbè yìí fún àwọn ọmọdé.
O lè rí àwọn pírámìdì náà nínú òkùnkùn, o sì lè rí wọn ní ìdákẹ́jẹ́ẹ́ kí eré náà tó bẹ̀rẹ̀.
Nigbagbogbo o nigbagbogbo nibi ariwo ti awọn afe-ajo ati awọn onijaja. Itan ti ohun ati ina jẹ gẹgẹ bi iwe itan kan.
Sphinx ni a fi ṣe àyíká àti olùsọ ìtàn gígùn kan.
Àwọn àwòrán náà wà lára àwọn pírámìdì náà, àwọn pírámìdì náà sì wà ní títàn.
Awọn erekusu South Shetland, ti a ṣe awari ni ọdun 1819, ni awọn orilẹ-ede pupọ beere ati pe o ni awọn ipilẹ julọ, pẹlu mẹrindilogun ti n ṣiṣẹ ni ọdun 2020.
Awọn erekusu wa 120 km ariwa ti Peninsula. ti o tobi ni King George Island pẹlu awọn ti o yanju ti Villa Las Estrellas.
Àwọn mìíràn lára wọn ni Erékùṣù Livingston, àti Deception níbi tí omi tó kún inú àpáta olóró tó ṣì ń jó ṣì wà, tó sì jẹ́ pé ibùdókọ̀ òkun tó fani mọ́ra gan-an ni.
Ilẹ Ellsworth jẹ agbegbe ti guusu ti Peninsula, ti o ni aala nipasẹ Okun Bellingshausen.
Àwọn òkè tó wà ní Peninsula yìí ti dà pọ̀ di pẹ̀tẹ́lẹ̀, tí wọ́n wá padà yọjú láti di ẹkùn Òkè Ellsworth tó gùn tó òjìlérúgba [360] kìlómítà, tí Òkè yìnyín Minnesota gé sí méjì.
Apá àríwá tàbí Sentinel Range ni àwọn òkè tó ga jùlọ ní Antarctica, Vinson Massif, tí ó ga jùlọ ní 4892 m Òkè Vinson.
Ní àwọn àgbègbè tó jìnnà réré, tí kò bá sí fóònù alágbèéká, fóònù alágbèéká nìkan lo lè lò.
Fóònù alágbèéká kì í sábà rọ́pò fóònù alágbèéká, nítorí pé o ní láti wà níta níbi tí o ti lè rí fóònù alágbèéká náà dáadáa kó o tó lè báni sọ̀rọ̀ lórí fóònù.
Iṣẹ naa ni a maa n lo nigbagbogbo nipasẹ gbigbe ọkọ oju omi, pẹlu awọn iṣẹ iṣẹ igbadun, bakanna bi awọn irin-ajo ti o ni data latọna jijin ati awọn aini ohùn.
Àwọn tó ń pèsè tẹlifóònù ládùúgbò rẹ lè fún ọ ní ìsọfúnni síwájú sí i nípa bó o ṣe lè wọlé síbi iṣẹ́ yìí.
Ohun tó túbọ̀ ń gbajúmọ̀ fún àwọn tó ń wéwèé láti lo ọdún kan nídìí iṣẹ́ oúnjẹ òòjọ́ ni pé kí wọ́n máa rìnrìn àjò kí wọ́n sì máa kẹ́kọ̀ọ́.
Èyí gbajúmọ̀ gan-an láàárín àwọn tó ń jáde iléèwé, ó ń fún wọn láyè láti lo ọdún kan kí wọ́n tó lọ sí yunifásítì, láì fi ẹ̀kọ́ wọn dù wọ́n.
Lọ́pọ̀ ìgbà, tó o bá lọ gba ìdálẹ́kọ̀ọ́ nílẹ̀ òkèèrè, ó lè mú kó o túbọ̀ láǹfààní láti lọ sí ilé ẹ̀kọ́ gíga ní orílẹ̀-èdè rẹ.
Ní pàtàkì, owó iléèwé ni yóò wà fún lílọ sí àwọn ètò ẹ̀kọ́ yìí.
Orílẹ̀-èdè Finland jẹ́ ibi tó fani mọ́ra gan-an fún àwọn tó ń wọ ọkọ̀ ojú omi, "Ilẹ̀ tí omi odò tó wà níbẹ̀ pọ̀ gan-an" yìí tún ní ẹgbẹẹgbẹ̀rún erékùṣù nínú àwọn adágún omi àti ní àwọn erékùṣù tó wà létíkun.
O ò ní láti ní ọkọ̀ òkun àkànṣe tó o máa wọ̀ láwọn erékùṣù àtàwọn adágún.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé àwọn erékùṣù tó wà létíkun àtàwọn adágún tó tóbi jù lọ ní ti gidi tóbi tó fún ọkọ̀ òkun èyíkéyìí, síbẹ̀ àwọn ọkọ̀ ojú omi kéékèèké tàbí kí wọ́n tiẹ̀ fi ọkọ̀ òkun tó ń jẹ́ kayak gbé e lọ, wọ́n máa ń mú ìrírí tó yàtọ̀.
Ọkọ̀ ojú omi ni wọ́n fi ń ṣeré nílẹ̀ Finland, nítorí pé ọkọ̀ ojú omi kan wà fún èèyàn méje tàbí mẹ́jọ.
Èyí bára mu pẹ̀lú Norway, Sweden àti New Zealand, ṣùgbọ́n ní àfikún sí èyí, ó ṣàrà ọ̀tọ̀ (bí àpẹẹrẹ ní Netherlands iye náà jẹ́ ọ̀kan sí ogójì).
Ọ̀pọ̀ jù lọ àwọn ọkọ̀ òkun tó ń rìnrìn àjò lọ sí apá ibi tí omi Baltic ti ya wọlé máa ń wà fún àkókò gígùn ní St. Petersburg, ní Rọ́ṣíà.
Èyí túmọ̀ sí pé o lè lọ sí ìlú ńlá náà fún ọjọ́ méjì gbáko, kó o sì sùn nínú ọkọ̀ òkun náà lóru.
Ti o ba lọ si ilẹ nikan nipa lilo awọn irin ajo ọkọ oju omi iwọ kii yoo nilo iwe iwọlu ọtọtọ (lati ọdun 2009).
Bí o ṣe lè rí i nínú àwòrán ilẹ̀ tó wà lókè yìí, kò síbi tí ìlú Berlin wà nítòsí òkun, bẹ́ẹ̀ sì ni kò sí ìbẹ̀wò sí ìlú náà nínú iye tí wọ́n ń san fún ìrìn àjò náà.
Rírìnrìn-àjò níkọ̀ òfuurufú lè jẹ́ ìrírí tó ń bani lẹ́rù fún àwọn èèyàn tó jẹ́ onírúurú ọjọ́ orí àti ibi tí wọ́n ti wá, pàápàá tí wọn ò bá tíì wọkọ̀ òfuurufú rí tàbí tí wọ́n ti ní ìrírí kan tó ń bani nínú jẹ́.
Kò sí ohun tó yẹ kó tì ọ́ lójú: kò yàtọ̀ sí ìbẹ̀rù àti ìkórìíra tí ọ̀pọ̀ èèyàn ní fún àwọn nǹkan mìíràn.
Fún àwọn kan, mímọ̀ nípa bí ọkọ̀ òfuurufú ṣe ń ṣiṣẹ́ àti ohun tó ń ṣẹlẹ̀ nígbà tí wọ́n bá ń fò lè ràn wọ́n lọ́wọ́ láti borí ìbẹ̀rù tí wọ́n ní nítorí ohun tí wọn kò mọ̀ tàbí nítorí pé wọn ò lè darí ọkọ̀ òfuurufú náà.
Àwọn ilé iṣẹ́ tó ń fi ẹrù ránṣẹ́ máa ń rí owó tó pọ̀ gbà nítorí pé wọ́n máa ń fi ìyára kánkán gbé àwọn nǹkan lọ.
Ní àwọn ibì kan, àwọn iléeṣẹ́ ńláńlá ní àwọn ọkọ̀ òfuurufú tiwọn, àmọ́ ní ti àwọn ibòmíràn àti àwọn iléeṣẹ́ kéékèèké, ìṣòro wà.
Bí wọ́n bá fi ọkọ̀ òfuurufú ránṣẹ́, ó lè gba ọ̀pọ̀ ọjọ́ kí wọ́n tó lè tú ẹrù wọn sílẹ̀ kí wọ́n sì gba ibi tí wọ́n ti ń gba ẹrù wọn kọjá.
Ọ̀nà kan ṣoṣo tí wọ́n lè gbà mú un kọjá ni pé kí wọ́n fi ránṣẹ́ gẹ́gẹ́ bí ẹrù tí wọ́n gbà wọlé. Àṣà àwọn iléeṣẹ́ ọkọ̀ òfuurufú kò gbà wọ́n láyè láti fi ẹrù ránṣẹ́ láìní ẹni tí wọ́n jọ wọ̀, ibẹ̀ sì ni ẹ̀yin náà ti wá.
Ọ̀nà tó ṣe kedere láti wọ ọkọ̀ òfuurufú ní kíláàsì àkọ́kọ́ tàbí kíláàsì àwọn oníṣòwò ni pé kó o san owó tó pọ̀ gan-an fún àǹfààní náà (tàbí, tó bá tiẹ̀ dára jù, kí o ní kí iléeṣẹ́ rẹ ṣe é fún ọ).
Àmọ́, èyí kì í ṣe ohun tó rọrùn rárá: gẹ́gẹ́ bí ìlànà tó ṣe kedere, o lè retí láti san iye tó ju ìlọ́po mẹ́rin iye tí wọ́n ń san ní kíláàsì tó jẹ́ ti àwọn arìnrìn-àjò tí kì í ṣe oníjàgídíjàgan lọ fún ọkọ̀ òfuurufú tí wọ́n ń pè ní business class, àti ìlọ́po mọ́kànlá iye tí wọ́n ń san fún ọkọ̀ tí wọ́n ń pè ní first class!
Ní gbogbo gbòò, kò sídìí láti máa wá ìnáwó fún àwọn àyè tó jẹ́ ti àwọn oníṣòwò tàbí ti àwọn tó wà ní kíláàsì àkọ́kọ́ nínú ọkọ̀ òfuurufú tó ń lọ láti ibi kan sí ibòmíràn.
Àwọn iléeṣẹ́ ọkọ̀ òfuurufú mọ̀ dáadáa pé àwọn kan wà tí wọ́n fẹ́ san owó tó pọ̀ gan-an kí wọ́n lè ríbi lọ kíákíá, kí wọ́n sì gbádùn ara wọn, wọ́n sì máa ń gba owó lọ́wọ́ àwọn tó bá fẹ́ bẹ́ẹ̀.
Ìlú Chişinău ni olú ìlú orílẹ̀-èdè Moldova, èdè tí wọ́n ń sọ níbẹ̀ ni èdè Romanian, àmọ́ èdè Rọ́ṣíà làwọn èèyàn ń sọ jù.
Orílẹ̀-èdè olómìnira tí àwọn èèyàn ti wá láti onírúurú ẹ̀yà pọ̀ sí ni Moldova, ìjà ẹ̀yà sì ti jà ràn-ìn.
Ní 1994, ìjà yìí yọrí sí ìpilẹ̀ṣẹ̀ ìjọba Transnistria Republic tí wọ́n polongo ní ìlà oòrùn Moldova, èyí tí ó ní ìjọba àti owó tirẹ̀ ṣùgbọ́n tí kò sí orílẹ̀-èdè tó jẹ́ ọmọ ẹgbẹ́ àjọ Àjọ Ìparapọ̀ Àwọn Orílẹ̀-èdè tó gbà á.
A ti tún àwọn ìjùmọ̀ ọrọ̀ ajé ṣe láàárín àwọn apá méjèèjì yìí ní Moldova láìfi ìkórìíra àwọn ìjùmọ̀ ọ̀rọ̀ òṣèlú tó ti kùnà pè.
Ẹ̀sìn tó gbilẹ̀ jù lọ ní Moldova ni ẹ̀sìn Kristẹni Ọ́tọ́dọ́ọ̀sì.
İzmir ni ilu kẹta ti o tobi julọ ni Tọki pẹlu olugbe ti o to miliọnu 3.7, ibudo keji ti o tobi julọ lẹhin Istanbul, ati ibudo ọkọ irin-ajo ti o dara pupọ.
Ìlú Símínà ìgbàanì ni tẹ́lẹ̀, àmọ́ ní báyìí, ó ti di ìlú tó ti gòkè àgbà, tó sì jẹ́ ibi tí òwò ti ń lọ lọ́wọ́, ó wà ní àyíká òkun ńlá kan, àwọn òkè ńlá sì yí i ká.
Àwọn òpópónà tó fẹ̀, àwọn ilé tí wọ́n fi gíláàsì ṣe àti àwọn ilé ìtajà òde òní kún fún òrùlé tí wọ́n fi páànù pupa ṣe, ọjà ọ̀rúndún kejìdínlógún, àti àwọn sínágọ́gù àti ṣọ́ọ̀ṣì àtijọ́, bó tilẹ̀ jẹ́ pé ìlú náà ní àyíká tó dà bíi ti ilẹ̀ Yúróòpù Mẹditaréníà ju ti ilẹ̀ Tọ́kì tó jẹ́ ìlú ìbílẹ̀ lọ.
Ìlú Haldarsvík ní ṣọ́ọ̀ṣì kan tí wọ́n fi ọ̀nà mẹ́jọ tó rí bí ẹní mowó ṣe, ó sì jẹ́ kó o lè rí erékùṣù Eysturoy tó wà nítòsí.
Àwọn ère ológoṣẹ́ tí wọ́n fi màlúù ṣe ló wà lórí àwọn ibojì kan nínú ṣọ́ọ̀ṣì náà.
Ó tó nǹkan bí ìdajì wákàtí láti rìn káàkiri abúlé tó fani mọ́ra yìí.
Ní ìhà àríwá, ibi tó rọrùn láti dé ni ìlú Sintra tó jẹ́ ìlú onífẹ̀ẹ́ tó sì fani mọ́ra, èyí tí àwọn àjèjì mọ̀ dáadáa lẹ́yìn tí Lord Byron kọ ìtàn nípa bí ìlú náà ṣe jẹ́ ìlú tó lọ́lá tó.
Ọkọ̀ Scotturb 403 máa ń rìnrìn àjò déédéé lọ sí Sintra, ó sì máa ń dúró ní Cabo da Roca.
Bákan náà, ní ìhà àríwá, a lè lọ síbi Ìjọsìn Ńlá ti Ìyá Wa ti Fatima (Shrine), tó jẹ́ ibi táwọn èèyàn ti mọ Màríà dáadáa kárí ayé.
Jọ̀wọ́ rántí pé ibi tí wọ́n sin òkú ọ̀pọ̀lọpọ̀ èèyàn sí lò ń lọ, ibi tí ọ̀pọ̀ èèyàn tó wà láyé sì ti mọyì rẹ̀ gan-an ni.
Ọ̀pọ̀lọpọ̀ ọkùnrin àti obìnrin ló ṣì wà láàyè tí wọ́n la àkókò tí wọ́n lò níbí já, àti ọ̀pọ̀lọpọ̀ àwọn tó ní àwọn èèyàn tí wọ́n pa tàbí tí wọ́n ṣiṣẹ́ àṣekúdórógbó níbẹ̀, àwọn Júù àtàwọn tí kì í ṣe Júù.
Ẹ jọ̀wọ́ ẹ fi iyì, ọ̀wọ̀ àti ọ̀wọ̀ tó yẹ sí ibi ìṣẹ̀lẹ̀ yìí. Ẹ má ṣe fi Ìpakúpa Rẹpẹtẹ tàbí àwọn Násì ṣe àwàdà.
Má ṣe ba ibi tí wọ́n kọ́ ọ sí jẹ́ nípa fífi àmì tàbí kíkọ ọ̀rọ̀ sára ògiri.
Àwọn èdè tí wọ́n ń sọ nílùú Barcelona ni èdè Catalan àti èdè Spanish.
Àmọ́ ṣá o, èdè Catalan nìkan ni wọ́n fi ń kọ ọ̀pọ̀ jù lọ àmì, torí pé òfin ti sọ pé èdè Catalan ni èdè àkọ́kọ́ tí wọ́n fi ń kọ àwọn ìwé ìléwọ́.
Síbẹ̀, èdè Sípáníìṣì tún pọ̀ gan-an nínú ọkọ̀ èrò àti àwọn nǹkan mìíràn.
Awọn ikede deede ni Metro ni a ṣe ni Catalan nikan, ṣugbọn awọn idilọwọ ti a ko gbero ni a kede nipasẹ eto adaṣe ni ọpọlọpọ awọn ede pẹlu Spanish, Gẹẹsi, Faranse, Arabic ati Japanese.
Àwọn ará ìlú Paris gbajúmọ̀ pé àwọn jẹ́ onímọtara-ẹni-nìkan, aláìgbatẹnirò àti agbéraga.
Bó tilẹ̀ jẹ́ pé èyí kì í ṣe ohun tí gbogbo èèyàn ń rò, ọ̀nà tó dára jù lọ láti gbà gbé nílùú Paris ni pé kó o máa hùwà ọmọlúwàbí, kó o máa hùwà bí ẹni tí wọ́n "gbé kalẹ̀ dáadáa".
Bí àwọn ará ìlú Paris bá ń ṣe bí ẹni tó ń fi ìhòòhò ṣe ara wọn, ó máa rọrùn fún wọn láti tètè yí padà.
Àwọn igi tó wà nínú ọgbà náà pọ̀ gan-an, àwọn igi bí ọ̀pẹ, igi ọ̀pẹ, igi igi éèdì, àwọn ewéko alpine àti ti Mẹditaréníà sì wà níbẹ̀.
O ni ọpọlọpọ awọn agbegbe ọgbin, nitori ibiti o ti wa ni awọn microclimates, awọn ilẹ ti o yatọ ati awọn ipele ti o yatọ ti giga.
Oríṣiríṣi ẹranko àti ẹyẹ ló sì wà lágbègbè náà.
Àwọn ẹranko tó ṣọ̀wọ́n bíi ẹyẹ ìkookò, ìkookò, idì, ògòǹgò, ẹyẹ àbùùbùtán, ọ̀bọ, ọ̀bọ ìgbẹ́ àti ọ̀bọ alálẹ̀ wà níbẹ̀, títí kan àwọn ẹranko mìíràn tó wọ́pọ̀
Nígbà tí àwọn obìnrin bá ń lọ sí àwọn ilé àwọn ajẹ́jẹ̀ẹ́ ìnìkàngbé, wọ́n ní láti wọ aṣọ tó bo orúnkún àti èjìká wọn.
Ọ̀pọ̀ jù lọ àwọn ilé àwọn ajẹ́jẹ̀ẹ́ ìnìkàngbé ló máa ń pèsè aṣọ ìbòjú fún àwọn obìnrin tí kò múra sílẹ̀, àmọ́ tó o bá mú ti ẹ wá, pàápàá èyí tó ní àwọ̀ mèremère, àwọn ọkùnrin àtàwọn obìnrin ajẹ́jẹ̀ẹ́ ìnìkàngbé tó wà ní ẹnu ọ̀nà á máa rẹ́rìn-ín músẹ́ sí ẹ.
Bákan náà, àwọn ọkùnrin náà gbọ́dọ̀ máa wọ aṣọ tó bo orúnkún.
Eyi tun le wa lati inu iṣura ni ẹnu-ọna ṣugbọn pe aṣọ ko ni wẹ lẹhin gbogbo olumulo nitorina o le ma ni itunu wọ awọn aṣọ wọnyi. Iwọn kan baamu gbogbo fun awọn ọkunrin!
Ounjẹ Mallorcan, bii ti awọn agbegbe ti o jọra ni Mẹditarenia, da lori akara, ẹfọ ati ẹran (paapaa ẹran ẹlẹdẹ), o si lo epo olifi jakejado.
Oúnjẹ alẹ́ tí àwọn èèyàn máa ń jẹ, pàápàá nígbà ẹ̀ẹ̀rùn ni Pa amb Oli: búrẹ́dì tí wọ́n fi òróró ólífì, tòmátì, àtàwọn ohun amóúnjẹ-ta-sánsán míì tó wà, irú bí wàràkàṣì, ẹja tuna, àti bẹ́ẹ̀ bẹ́ẹ̀ lọ.
Gbogbo orúkọ, lẹ́gbẹ̀ẹ́ ọ̀rọ̀ náà Sie fún ìwọ, máa ń fi lẹ́tà ńlá bẹ̀rẹ̀, kódà ní àárín gbólóhùn kan.
Ọ̀nà pàtàkì lèyí jẹ́ láti fi ìyàtọ̀ sáàárín àwọn ọ̀rọ̀-ìṣe kan àti àwọn nǹkan kan.
Ó tún lè jẹ́ kí kíkàwé rọrùn, bó tilẹ̀ jẹ́ pé kíkọ nǹkan máa ń ṣòro nítorí pé ó pọn dandan láti mọ bóyá a lo ọ̀rọ̀-ìṣe kan tàbí orúkọ kan ní ọ̀nà tí a fi ń sọ ọ́ di ọ̀rọ̀.
Èdè Ítálì rọrùn láti sọ torí pé ọ̀nà tí wọ́n gbà kọ ọ̀rọ̀ kan ni wọ́n máa ń gbà sọ ọ́
Àwọn lẹ́tà tó ṣe pàtàkì jù lọ tó yẹ kó o ṣọ́ra fún ni c àti g, nítorí pé bí wọ́n ṣe ń pè wọ́n yàtọ̀ síra ní ìbámu pẹ̀lú ohùn tó wà lẹ́yìn wọn.
Bákan náà, rí i dájú pé ọ̀nà tó o gbà ń pe r àti rr yàtọ̀ síra: caro túmọ̀ sí "ọ́n fẹ́ràn", nígbà tí carro túmọ̀ sí "kọ̀kẹ́ ẹṣin".
Èdè Páṣíà rọrùn láti fi èdè rẹ̀ kọ́ni, ọ̀rọ̀ rẹ̀ sì máa ń bára mu.
Torí náà, tó o bá ka ìwé yìí, wàá mọ ọ̀pọ̀ nǹkan nípa gírámà èdè Páṣíà, wàá sì túbọ̀ lóye àwọn gbólóhùn tó wà nínú rẹ̀.
Ó dájú pé tó o bá mọ èdè kan tó jẹ́ ti àwọn ará Róòmù, ó máa rọrùn fún ẹ láti kọ́ èdè Potogí.
Àmọ́, àwọn tó gbọ́ èdè Sípáníìṣì díẹ̀ lè yára parí èrò sí pé èdè Potogí kò yàtọ̀ sí èdè wọn, kò sì pọn dandan kí wọ́n máa kọ́ ọ lọ́tọ̀ọ̀tọ̀.
Àwọn ibi tí wọ́n ti ń wo ìràwọ̀ ṣáájú ìgbà òde òní ti di ohun tí kò wúlò mọ́ lónìí, wọ́n sì ṣì ń sìn gẹ́gẹ́ bí ibi ìkọ́nilẹ́kọ̀ọ́ tàbí ibi tí wọ́n ti ń kọ́ni.
Níwọ̀n bó ti jẹ́ pé nígbà tí wọ́n wà ní òde òní, kò sí ìṣòro tó ń bá ìmọ́lẹ̀ rìn, àwọn ilé ẹ̀kọ́ yìí sábà máa ń wà láwọn ìlú ńlá tàbí láwọn ilé ẹ̀kọ́ gíga, tí wọ́n sì rọrùn láti dé ju àwọn tó wà lóde òní lọ.
Ọ̀pọ̀ jù lọ àwọn awò awò tó ń lo ìwádìí òde òní jẹ́ àwọn ilé ńláńlá tó wà láwọn ibi àdádó tí ojú ọjọ́ ti dára.
Àṣà tí wọ́n ń pè ní hanami, ìyẹn fífi òdòdó ṣèré wo nǹkan, ti wà lára àṣà àwọn ará Japan láti ọ̀rúndún kẹjọ.
Orílẹ̀-èdè Ṣáínà ni wọ́n ti mú èrò yìí wá, níbi tí wọ́n ti máa ń yan òdòdó tó bá wù wọ́n jù lọ.
Ní Japan, olú ọba nìkan ló máa ń ṣètò ayẹyẹ ìrújáde òdòdó ẹ̀yẹ tí wọ́n kọ́kọ́ ṣe fún ara rẹ̀ àtàwọn mìíràn tó jẹ́ ara ẹgbẹ́ ọmọ ọba tó wà ní ààfin ọba.
Àwọn ohun ọ̀gbìn máa ń dára gan-an tí wọ́n bá wà nínú àyíká wọn, nítorí náà má ṣe jẹ́ kí wọ́n mú "ẹ̀yà kan ṣoṣo" kúrò.
Bí o bá lọ sí ọgbà tí wọ́n ti ṣètò rẹ̀ lọ́nà tó bófin mu, tí o bá ń kó "àwọn ẹ̀yà ara" jọ, wọ́n á lé ọ jáde láìfi ọ̀rọ̀ pè.
Ní gbogbo gbòò, ìlú Singapore jẹ́ ibi tí kò léwu láti wà, ó sì rọrùn láti rìnrìn àjò, o sì lè ra nǹkan tó bá wù ẹ́ níbẹ̀.
Àmọ́ nítorí pé o wà ní "ibùgbé tó gbóná janjan" tó wà ní ìwọ̀n díẹ̀ ní àríwá ìlà oòrùn, o ní láti fara da ooru (ní gbogbo ìgbà) àti oòrùn tó ń mú gan-an (nígbà tí ojú ọ̀run bá mọ́, kì í fi bẹ́ẹ̀ mọ́lẹ̀).
Àwọn bọ́ọ̀sì díẹ̀ tún wà tó ń lọ sí àríwá lọ sí Hébúrónì, ìyẹn ibi tí wọ́n ti máa ń sin àwọn baba ńlá tí Bíbélì mẹ́nu kàn, ìyẹn Ábúráhámù, Ísákì, Jékọ́bù àtàwọn ìyàwó wọn.
Rí i dájú pé bọ́ọ̀sì tó o fẹ́ wọ náà lọ sí ìlú Hébúrónì, kì í kàn-án ṣe pé ó lọ sí ìlú àwọn Júù tó wà nítòsí, ìyẹn ìlú Kiriyati Ábà.
Àwọn ọ̀nà omi tó wà nínú ilẹ̀ lè jẹ́ kókó pàtàkì téèyàn lè gbé ìsinmi rẹ̀ kà.
Bí àpẹẹrẹ, a lè lọ sí àwọn ilé olódi ní Àfonífojì Loire, àfonífojì Rhine tàbí ká lọ ṣe ìrìn àjò ojú omi lọ sáwọn ìlú tó fani mọ́ra lórí Odò Danube tàbí ká lọ wọ ọkọ̀ ojú omi ní Etí Odò Erie.
Wọ́n tún máa ń ṣe àwọn ọ̀nà táwọn èèyàn lè gbà rìnrìn àjò afẹ́ àti kẹ̀kẹ́.
Keresimesi jẹ ọkan ninu awọn isinmi pataki julọ ti Kristiẹniti, ati pe a ṣe ayẹyẹ bi ọjọ-ibi Jesu.
Ọ̀pọ̀ àwọn àṣà tó ní í ṣe pẹ̀lú ọdún Kérésì làwọn tí kì í ṣe onígbàgbọ́ nínú àwọn orílẹ̀-èdè Kristẹni àtàwọn tí kì í ṣe Kristẹni jákèjádò ayé ti tẹ́wọ́ gbà.
Àṣà wọn ni pé kí wọ́n wà lójúfò ní alẹ́ Ọdún Àjíǹde kí wọ́n lè rí i tí oòrùn ń yọ.
Ó dájú pé àwọn onímọ̀ ìsìn Kristẹni ṣàlàyé àṣà yìí, àmọ́ ó lè jẹ́ ààtò ìrúbọ ìgbà ìrúwé àti ìrúbọ Ìbímọlẹ́bí tí wọ́n ń ṣe ṣáájú kí ẹ̀sìn Kristẹni tó dé.
Àwọn ṣọ́ọ̀ṣì tó ti wà tipẹ́tipẹ́ máa ń ṣe Ààtò Àjíǹde ní alẹ́ ọjọ́ Sátidé, láàárín òpin ọ̀sẹ̀ Ọdún Àjíǹde, àwọn ìjọ sì máa ń bẹ̀rẹ̀ sí ṣe é ní ọ̀gànjọ́ òru láti ṣe ayẹyẹ àjíǹde Kristi.
Gbogbo àwọn ẹranko tó kọ́kọ́ dé erékùṣù náà ló wá síbẹ̀ yálà nípa rírìn, nípa fífò tàbí nípa rírìn.
Nítorí pé ibi tí àwọn ẹranko tó ń tọ́jú ẹran kò lè dé kò jìnnà sí ilẹ̀ náà, èyí ló mú kí ẹyẹ àbùùbùtán ńlá yìí di ẹranko tó ń jẹko ní erékùṣù Galapagos.
Láti ìgbà tí ènìyàn ti dé erékùṣù Galapagos, ọ̀pọ̀lọpọ̀ ẹranko tó ń fúnni ní ọmú ni wọ́n ti mú wọ́n wá, títí kan ewúrẹ́, ẹṣin, màlúù, eku, ológbò àti ajá.
Tó o bá lọ sí Àríwá Òkun tàbí Àríwá Òkun ní ìgbà òtútù, o máa rí òru tó máa ń mú kí oòrùn máà yọ lójú òfuurufú.
Èyí máa jẹ́ kó ṣeé ṣe láti rí ìmọ́lẹ̀ tó ń tàn yòò, nítorí pé ọ̀run máa ṣókùnkùn lójoojúmọ́.
Níwọ̀n bó ti jẹ́ pé àwọn èèyàn ò fi bẹ́ẹ̀ pọ̀ ní àwọn àgbègbè náà, tí ìmọ́lẹ̀ tó ń ṣèpalára fún àyíká kì í sì í sábà jẹ́ ìṣòro, wàá tún lè gbádùn wíwo àwọn ìràwọ̀.
Àṣà iṣẹ́ àwọn ará Japan jẹ́ èyí tó wà nípò àṣẹ, tó sì jẹ́ ti òfin ju èyí táwọn ará Ìwọ̀ Oòrùn ayé ń lò.
Aṣọ tó wọ́pọ̀ ni kóòtù jẹ́, orúkọ ìdílé tàbí orúkọ iṣẹ́ làwọn òṣìṣẹ́ máa ń pè ara wọn.
Ó ṣe pàtàkì pé kí nǹkan máa lọ létòlétò níbi iṣẹ́, kí wọ́n máa tẹnu mọ́ ìsapá àwùjọ dípò kí wọ́n máa yin àwọn tó bá ṣe àṣeyọrí lẹ́nì kọ̀ọ̀kan.
Àwọn òṣìṣẹ́ sábà máa ń ní láti rí ìtẹ́wọ́gbà àwọn ọ̀gá wọn fún ìpinnu èyíkéyìí tí wọ́n bá ṣe, wọ́n sì retí pé kí wọ́n ṣègbọràn sí ìtọ́ni àwọn ọ̀gá wọn láìṣe iyèméjì.
