"我哋宜家有四個月大嘅老鼠, 佢哋以前係糖尿病人,但已經唔患糖尿病", 佢又話..
埃胡德·厄爾博士 係新斯科舍省哈利法克斯嘅達爾豪西大學 醫學教授,加拿大糖尿病協會嘅臨床科學部門主席 佢提醒我哋 研究仲未開始
同其他專家一樣,佢亦唔相信糖尿病係可以醫好嘅 因為佢認為呢啲發現同患咗第一類糖尿病嘅人無關
瑞典文學院諾貝爾獎頒獎委員會嘅常務秘書,Sara Danius, 星期一喺瑞典 Sveriges Radio 嘅一個電台節目中公開宣布 既然佢無法直接聯絡Bob Dylan 來談談2016年諾貝爾獎嘅得獎,
丹尼斯話:"目前我哋無做嘢. 我打電話畀佢,發電郵俾佢, 同佢最親密嘅合作夥伴, 佢哋都好友善. 目前,已經夠嘞".
以前,Ring嘅首席執行官 Jamie Siminoff 話佢喺公司創辦嘅時 佢嘅鈴喺車庫入面冇聲
佢話佢自己整咗個無線
辛米諾夫話佢喺2013年喺"魚箱"嘅節目出現之後 銷售額大幅增加
2017年底,Siminoff 出現在購物電視頻道QVC.
環球公司亦同另一間安全公司 ADT 公司 簽咗協議
儘管有一種實驗性疫苗可以減少伊波拉死亡率 但到目前為止 尚無明顯證明 能夠對抗伊波拉嘅藥物
一種抗體混合物,ZMapp,最初喺實地測試裏邊好有前途, 但正式嘅研究顯示, 抗體對預防死亡嘅效果比預期嘅要差.
喺 PALM 實驗中,ZMapp 扮演咗一個對照者, 意思係,科學家將佢用作基線, 並將其他三種治療方法同佢比較.
美國體操會支持美國奧運會嘅信件 承諾奧運會為所有運動員 提供一個安全環境
我哋同意美國奧運會嘅說話.. 運動員,俱樂部 同埋佢哋嘅運動嘅利益 應該係從組織裏面得到更大嘅改變而唔係取消
美國體操協會支持獨立調查 針對Larry Nassar 嘅受害者如何被虐待 儘管被描述得咁勇敢 但最終無被發現
美國體操協會同美國國際運動協會嘅目標係 令體操運動同其他運動 盡可能安全,唔使使運動員喺一個安全 積極同有力量嘅環境裏面 追求自己嘅夢想
布茲斯基喺 60 年代 曾經係肯尼迪總統嘅顧問 然後係林登. 森政府嘅顧問
喺1976年選舉期間,佢係卡特對外政策嘅顧問, 然後喺1977年到1981年,佢係國家安全顧問 (NSA),繼承咗亨利·基辛格.
作为国家安全局,佢幫卡特外交處理世界事务,例如 1978 年嘅戴維營協定; 美國同中國關係正常化,即係上世紀七十年代末; 伊朗革命,導致 1979 年嘅伊朗人質危機; 同 1979 年嘅蘇聯入侵阿富汗.
呢部由 Ryan Gosling 同 Emma Stone 主演嘅電影 喺各個主要部門都獲得提名
戈斯林同斯通分別獲最佳男演員同最佳女演員提名.
其他提名包括最佳影片,導演,攝影,服裝設計,編輯,原創樂譜,製作設計,聲音編輯,聲音混音,原創劇本.
兩首電影歌曲"Audition (The Fools Who Dream) "同"City of Stars"獲獎最佳原創歌曲.而"Lionsgate"工作室則獲獎26項,比其他工作室多.
星期日晚上,美國總統特朗普通過發言人頒發嘅聲明 中宣布美國軍隊會離開敘利亞.
特朗普喺同土耳其總統埃爾多安通電話之後發佈咗呢項消息.
同樣,土耳其亦會接管被俘嘅 ISIS 戰士, 而歐洲國家拒絕遣返佢哋.
呢個理論不單證明咗 至少一啲恐龍係有羽毛嘅 而且呢個理論已經廣泛傳播 而且仲提供咗一啲化石中冇 譬如顏色同立體排列嘅細節
科學家話,呢個動物嘅羽毛 係上邊棕色,下邊係黃色或者紅色
呢件發現亦可以幫我哋了解 雀鳥羽毛嘅進化過程
因為恐龍羽毛冇發達嘅支柱,叫做"樹", 但係佢哋有其他嘅羽毛特徵 譬如同,研究員推斷,樹係後期進化嚟嘅
羽毛嘅結構顯示 佢地唔系用嚟飛行, 而係用嚟調節溫度或展示.研究員指出,雖然呢度係幼龍嘅尾巴,但羽毛嘅樣本顯示咗 成人羽毛,而唔係仔仔嘅羽毛.
研究員發現 雖然呢條係幼龍嘅尾巴 但啲羽毛睇起嚟係大,而唔係幼龍羽毛
星期二凌晨,一架炸彈喺土耳其加齊安台市嘅警察總部爆炸 兩名警察死亡二十多人受傷
州長辦公室話,十九名受傷者係警察.
警方懷疑一名伊斯蘭國 (ISIL) 恐怖分子發動攻擊
佢哋發現太陽同其他恆星有同樣嘅基本原理 發現所有恒星嘅活動 都係由佢哋發光量,旋轉同其他因素決定
光度同旋轉被用嚟決定星體嘅羅斯比數,呢個數同流有關.
羅斯比數愈細,恒星就愈唔夠活躍
喺佢旅途中,岩崎好多次遇到麻煩
海賊綁架咗佢,一隻狂犬喺西藏襲擊佢 尼泊爾逃離婚姻 印度逮捕佢
802.11n 規格可以喺 2.4Ghz 同 5.0Ghz 頻率上運作.
咁樣就可以將佢同 802.11a,802.11b同埋 802.11g 互換返,前提係基站有雙收音機.
802.11n嘅速度大大過之前嘅系統,理論上最高可達 600Mbit/s.
杜瓦爾結婚咗,有兩個大個咗嘅細路 佢對米勒,佢親戚,佢個故事唔太有印象
當被問到佢要點講時,米勒話:"喺聽證會上,麥克講咗好多嘢... 我準備緊好,所以我冇聽得明佢講咩".
"我哋會努力到 2020 年之前 喺 2005 年嘅水平上 大幅減少二氧化碳排放量",胡指出
佢無講佢要削减嘅數字 佢話呢啲削减會以中國嘅經濟產量為基礎
胡建議發展中國家"要避免污染污染,
佢又話:"但唔可以要求佢哋 承擔超出佢哋發展階段,責任同能力嘅責任".
伊拉克研究小組今天喺格林尼治時間中午12:00 提交咗一份報告
黎本書提醒我地, 冇人可以保證 伊拉克目前嘅任何行動 都可以阻止種族衝突, 暴力上升,或者走向混亂.
報告開頭呼籲公開討論 同埋喺美國建構對中東政策嘅共識
報告對現時執政政府對伊拉克嘅政策幾乎喺每個方面都批評極度 報告敦促政府立即改變方向
第一個係78個建議 喺今年年底之前應採取新嘅外交行動 確保伊拉克嘅邊界唔俾敵人入侵 同埋同伊拉克嘅鄰居重新建立外交關係
位於阿根廷第一夫人克里斯蒂娜·費爾南德斯 (Cristina Fernandez de Kirchner) 參選總統的候選人,
Kirchner 太太喺阿根廷劇院宣布佢打算參選總統 參選參議院嘅活動喺佢喺2005年喺布宜諾斯艾利斯省嘅代表團開始嘅時候
爭議係由於 經受卡特里娜風災後嘅救援同重建 所造成嘅爭議 部分財政保守派喺幽默中將其 稱為"布什嘅新奧爾良協議".
自由派對重建工作嘅批評 集中喺將重建工程嘅承包權 交畀嗰啲被認為係華盛頓嘅內部人士
超過四百萬人來咗羅馬參加葬禮
場地人數非常多,以至於無法讓所有人到聖彼得廣場參加葬禮.
喺羅馬唔同地方,有好多電視台都設置咗 咁大家就可以睇到呢場儀式
意大利其他好多城市 同全世界好多地方,尤其喺波蘭,都有類似嘅活動 好多人黎睇.
歷史學家批評過 FBI 過去嘅政策係集中資源喺容易解決嘅案件上面 特別係車禍,係為咗增加FBI 成功率
國會喺 2005 年 開始資助色情計劃 特別要求FBI 將10個特工投入成人色情
羅賓·烏塔帕 (Robin Uthappa) 打出最高一局, 70 個小球, 41 個球, 11 個四分球同 2 個六分球.
中 Sachin Tendulkar 同 Rahul Dravid 表現得好,打出百分比
但係,喺隊長失球之後 印度只得到 36 個小球 損失 7 個小球 終於打完一局
美國總統布什於11月16日上午抵達新加坡, 開始他一個星期的亞洲之旅.
香港副總理康生迎接他 香港總理李隆亦會談貿易同恐怖主义
經過一星期的中期選舉失利, 布什在聽眾面前講述亞洲貿易的擴張.
首相哈珀同意將政府嘅"清潔空氣法" 提交全體委員會 審查,然後第二次審議 星期二喺首相辦公室 舉行嘅會議 經過 NDP 領導人 Jack Layton 同國民黨領導人 25 分鐘嘅會議之後
萊頓喺同首相會面嗰時要求修改保守黨嘅環保法案 要求"徹底咁,全面咁" 重寫保守黨嘅環保法案
自從聯邦政府介入 收購塔斯馬尼亞州德文波特嘅梅西醫院之後 州政府同一啲聯邦議員 批評呢個做法 係為咗準備11月份嘅聯邦選舉 做咗一個大動作
但係總理 John Howard 話佢做嘅只係 保護呢個醫院 免受塔斯馬尼亞政府嘅降級施壓 咗一筆額外嘅四千五百萬澳元.
根據最新公告,海平面測量顯示海發生咗 帕戈帕戈 (Pago Pago) 同尼尤 (Niue) 附近都有海活動
加無重大破壞或者傷亡,但電源暫時斷咗, 據說加政府冇收到 PTWC 發佈嘅海警告.
儘管警方已解除對夏威夷海岸線嘅警戒, 14 間學校喺星期三嘅全日都關閉
美國總統布什 (George W. Bush) 歡迎此舉
布什總統嘅發言人 Gordon Johndroe 稱北韓嘅承諾係"朝鲜半島核武清除嘅重要一步".
第十個大西洋風季度嘅名字係.. 熱帶風暴"傑利" 今日喺大西洋出現
國家風中心 (NHC) 指出 目前風唔能夠對陸地造成威脅
美國工程師估計 六英寸嘅降雨量 會破壞以前受損嘅水
第九區喺卡特里娜風嘅時候 受過六米高嘅水位 濫到肚咁高 因為水位過咗附近嘅堤
水喺嘅兩邊流過嚟 度有 30 英尺
公共空間管理員 Adam Cuerden 上個月同維基新聞發表演講時 表示對於被除嘅文字感到喪.
佢 (威爾斯) 從一開始就對我哋大話說咗大話.第一,佢話我哋知佢係做法律嘢嘅,二,佢話佢喺度聽我哋講,到最後佢就咗佢張相".
造成社會憤怒 促使當前努力制定一個針對性行為的政策 該網站上有數百萬的公開授權媒體.
哩個項目基本上係理論上嘅,但係哩個程式係寫出嚟 模擬觀察射手銀河系嘅運行
團隊所尋找嘅效應應該係嚟自銀河系同我哋銀河系嘅暗物質 之間嘅潮力
正如月球對地球產生一股引力,引發潮, 星系亦對射手座產生一股力量.
科學家得出咗結論 暗物質同普通物質一樣影響其他暗物質
呢種理論認為星系嘅大部分暗物質 都好似光環咁 圍繞住星系,由好多微小粒子組成
電視報導話,有白煙喺由嗰間工廠冒出來.
當地政府警告居民唔好出門 唔好用冷氣,唔好飲自來水
根據日本核工局嘅數據, 喺核電廠發現咗放射性同.
據當地政府估計,呢個係由於 燃料儲存於礦場嘅容器可能 破裂同埋泄漏
Tony Moll 博士喺南非嘅 KwaZulu-Natal 區域發現咗 極度抗藥性結核病 (XDR-TB).
佢喺一次採訪入面話 新型流感"非常令人擔憂同驚訝, 因為死亡率太高".
摩爾博士認為,有啲病人 喺醫院入侵咗病毒 至少有兩位係醫院衛生人員
喺一年時間入面,一個被感染嘅人可能會感染 10 到 15 個人
但係,喺南非,喺所有結核病人當中 抗原性結核病嘅比例似乎仍然係好低 總共有 33 萬名感染咗結核病嘅人當中 只有六千人喺任何一個特定嘅時間感染過結核病
兩顆衛星嘅重量都超過 1,000 磅 運行時嘅速度大概係 每小時 17,500 英里
科學家話爆炸係由撞擊引起嘅 大規模爆炸
佢哋仍然探索緊 隕石撞落後嘅規模 同埋佢對地球嘅影響
美國國防部嘅美國戰略司令部 正在追蹤果D碎片
分析圖表嘅結果會喺一個公開嘅網站上發佈.
一位喺賓夕法尼亞州匹茲堡兒童醫院工作嘅醫生 星期三喺車尾箱入面 發現佢媽媽嘅屍體之後 被控謀殺罪
馬拉爾. 巴勒斯布拉曼尼亞 29 歲,喺俄俄州藍灰小鎮住 佢距離辛辛那提市以北大概 15 英里,
佢叫啲警官去佢架黑色 Oldsmobile 汽車嗰度 距离佢有 500 英尺遠
佢哋喺嗰度搵到咗 53 歲嘅 Saroja Balasubramanian 嘅遺體 被血塗住毛毯覆蓋著
警方話,呢個屍體好可能已經喺嗰度一日左右.
今年七月底,第一批疫情報告出咗
豬係病毒傳播者,佢會透過蚊子傳到人類
疫情令印度政府採取行動 例如喺受嚴重疫情影響嘅地區 派出捕豬嘅人員 分發幾千張蚊帳 同埋農藥
政府亦應承為人類提供幾百萬支腦炎疫苗 令醫療機構可以為明年嘅準備做好準備
因為缺乏資金同其他病嘅優先順序太低 令今年疫苗供應到受影響最嚴重嘅地區嘅計劃被推遲咗
1956 年,斯拉尼亞搬到瑞典,三年之後,佢開始為瑞典郵政局工作,成為佢哋嘅首席雕刻師.
佢為瑞典同埋其他 28 個國家咗超過 1,000 張郵票
佢嘅作品有咁出色嘅質素同細節,佢係其中一個好少嘅"家喻戶曉嘅名字".有些人專門收集佢啲作品.
佢第1000張郵票係2000年 David Klöcker Ehrenstrahl 製嘅"瑞典國王嘅偉業" 呢張郵票被列入吉尼斯世界紀錄書.
佢亦為好多國家紙幣,最近嘅作品包括加拿大新嘅5美元同100美元紙幣前面嘅首相肖像.
事故發生之後,Gibson被送去醫院,但過咗一陣子就去世.
嗰個64歲嘅卡車司機喺事故裏面 冇受傷
汽車本身就喺同一日大概喺格林尼治時間下午12:00 被帶走咗離事故現場.
有個喺車庫附近工作嘅人話: "有啲細路喺度等緊要過馬路, 佢哋都喊,喊".
佢哋全部由事故發生嘅地方跑返嚟.
其他議題仲包括拯救世界上剩餘嘅森林 同交換技術,幫助發展中國家 以低污染嘅方式發展
聯合國亦希望 完成一個基金 幫助受全球暖化影響嘅國家
呢啲錢可以用嚟起防洪房屋,改善水源管理,同農作物種類
弗魯克寫道,有人試圖阻止女性討論女性健康問題 但失敗咗
佢得出咗呢個結論 因為有好多人畀過好評同鼓勵佢 包括女性同男性 都鼓勵大家將避孕藥 當成一種醫學需要
當戰鬥結束之後,傷者被送去醫院之後 大約有40名囚犯留喺院子裏邊,唔肯返去監房
監獄嘅官員想糾正條件 但係囚犯嘅要求仲未明確
十點到十一點嘅時間 有一場由囚犯喺院內開火嘅事件
之後,警方帶著防暴裝置入去院內 用催淚瓦斯包圍咗監獄嘅人
喺晚上11:35分,消防隊終於將火勢控制到位
1963年大完工之後 季節性水災已經停止 啲污水會擴散到河流上面
呢啲沉積物係必需嘅 來形成沙灘同埋海灘 兼任野生動物嘅棲息地
造成兩種魚物種滅絕 另外兩種魚物種瀕臨滅絕 包括魚
洪水之後水位上升只係幾英尺 但係官員希望水位上升足夠恢復河流下面 侵蝕過嘅沙灘
冇任何海警戒發布 而且根據雅加達地質局嘅報告 冇任何海警戒發布 因為地震規模唔達 6.5 級
儘管冇海威脅 但係居民開始恐慌 開始離開商場同房屋
雖然佢離別嘅時候都喺度喊, 但佢話畀粉絲知,佢會返嚟.
"我哋唔係講再見, 而係收結一章節,又開始咗新章節".
納米比亞總統和國會選舉的最終結果顯示現任總統 Hifikepunye Pohamba 已大大贏得選舉.
執政黨西南非人民組織 (SWAPO) 也在國會大選中獲得過半数.
聯邦和阿富汗軍隊進入咗果個地區 確保咗呢個地點嘅安全
事故發生喺高山區 而且係敵人開槍致死
搜尋機場嘅努力 遇到天氣好差同埋土地好荒
醫療慈善機構 Mangola, 無國界醫療機構 World Health Organization 表示呢個係國內最嚴重嘅疫情
無國界醫護人組織嘅發言人 Richard Veerman 話:"安哥拉正面對史上最嚴重嘅疫情, 情況仍然非常糟糕".
比賽喺上午10點開始時 天氣好好,除咗天雨好快消退之外,依個係七人球嘅好日子.
南非隊以26比0贏咗桑巴尼亞隊 隊伍由排名第五嘅南非隊 開始球
儘管南非隊在對抗南非隊的比賽中表現相當差, 但隨著比賽進步,南非隊表現愈嚟愈好.
佢哋有守備能力,有球技 同埋出色嘅團隊精神 令佢哋然獨立 隊伍要比佢哋強
阿姆斯特丹市同埋安妮弗蘭克博物館嘅官員話 樹有真菌感染 威脅到公共健康 因為佢哋認為樹有倒嘅危險
計劃喺星期二砍下,但系法庭緊急裁定,
所有嘅洞穴入口,被稱為"七個姐妹", 直徑至少100到250米.
赤外線影像顯示 嚟自日夜之間嘅溫度變化
佢哋比周圍嘅環境白天更加涼爽 夜晚更加暖和
佢哋嘅熱量唔係好似地球上嘅大洞咁穩定 佢哋嘅溫度經常保持喺一定程度上 但佢哋都係深層嘅坑", 美國地質勘查局嘅天文地質學家 Glen Cushing 同位于亞利桑那州弗拉格斯塔夫嘅北亞利桑那大學嘅 Cushing 話
喺法國,投票經常係一個 低科技嘅體驗: 選民喺投票箱入邊 用一張預印好紙 將佢哋想要嘅候選人放入信封入邊
當選民身份被查完,佢哋就會放入箱入 然後簽名表格
法國嘅選舉法規規範咗選舉程序
自1988年以来,投票箱必须透明, 投票者和观察者可以看到投票开始时没有信封, 除了被适当计票和授权选民之外, 没有信封被添加.
候選人可以派代表嚟參加投票過程嘅每一刻. 晚上,由志願者喺嚴格嘅監控之下, 按照特定程序進行投票.
ASUS Eee PC 之前喺全球推出,因為可以節省成本同埋提供功能, 而喺 2007 年嘅台北 IT 月份,佢成為熱門話題.
但隨著 ASUS 於 2007 年獲頒中國人民共和國"台灣可持續發展獎"後 筆記型電腦市場的消費規模 已經大大改變
台灣電台網站描述呢個節目為"一場舊式電台劇,
開始嘅時候,呢個節目只喺長時間運行嘅互聯網廣播網站TogiNet Radio上播出, 一個專注於演講廣播嘅網站.
2015 年底,TogiNet 成立 AstroNet Radio 成為子公司.
節目最初係由德州東部嘅業餘聲優演出
據說大規模搶劫喺一夜之間繼續 因為無任何執法人員喺比什凱克嘅街道上行駛
一位觀察者話比什基克嘅經濟已經陷入"無秩序" 黑幫分子喺城市街頭蕩
俾什克市好多人將罪歸咎於南部嘅示威者
南非喺拉斯堡嘅皇家巴福肯球場 擊敗咗全黑隊 (紐西蘭)
最後一局係 21 勝 20 分 終結全黑隊 15 場連勝
美國隊五連敗嘅連續賽結束
呢個係"全黑隊"嘅最後一場比賽 佢哋喺兩個星期之前就已經贏咗個冠軍
下個禮拜,世界嘅決賽 將喺 Johannesburg 嘅 Ellis Park 舉行, 斯普林博克隊將同澳洲隊 打
星期一晚上十點零八分,美國蒙大拿州西部發生咗一場中度地震.
美國地質勘測局同國家地震資訊中心都冇收到任何損害報告.
地震嘅震源地係迪隆市嘅北北東 20 公里,布特市嘅南方 65 公里.
禽流感對人類有害嘅 H5N1 病毒已經被證實係星期一喺法國東部嘅里昂附近嘅沼澤地 感染咗一隻已死嘅野生
法國係歐盟第七個感染呢個病毒嘅國家 繼奧地利,德國,斯洛文尼亞,保加利亞,希臘,意大利之後
克羅埃西亞同丹麥有疑似 H5N1 病例,但未確定.
查伯斯起诉上帝, 控告上帝造成"数以百万计地球上万人的死亡,毁灭和恐吓".
查伯斯認為佢個訴訟係"輕浮嘅" 同埋"任何人可以起訴任何人".
卡米爾·聖·桑斯喺法國歌劇中講述嘅故事 係一個藝術家嘅故事 "佢一生 都愛毒品同日本".
所以,演員喺台上吸大麻 劇院本身都鼓勵觀眾加入
前眾議院議員 Newt Gingrich, 德克薩斯州州長 Rick Perry, 國會議員 Michele Bachmann 分別排在第四,第五,第六名.
投票結果出咗嚟之後 格林格里奇讚揚咗桑托魯姆 但佢對羅姆尼有好嚴肅嘅睇法 羅姆尼喺亞荷瓦州廣播放咗反格林格里奇嘅惡意廣告
佩里話佢會"返到德克薩斯, 去評估今晚嘅選舉結果, 決定我自己係咪有進步嘅路線", 但佢之後話佢會繼續競選,
八月份贏咗艾姆斯草 poll 嘅巴克曼,決定結束她的競選活動.
攝影師被送到羅納德. 里根 UCLA 醫療中心, 喺嗰度佢去世.
佢大概二十幾歲.喺一份聲明中,比伯話"雖然我唔喺場,亦唔喺呢個慘案入面, 我對受害者家屬嘅想法同祈禱".
TMZ 娱乐新闻网站报道 摄影师停在墓碑大道另一边 试图在穿越前拍摄警察停车场的照片
根據警方嘅說法, 撞到攝影師嘅車司機好有可能唔會被起訴.
每日只有十八枚牌 有好多國家都冇拿到
包括荷蘭,昨天Anna Jochemsen 位居第九位 女子站立組超級G 賽,芬蘭Katja Saarinen 位居第十位
澳洲嘅Mitchell Gourley喺男排第11名 捷克嘅Oldrich Jelinek喺男排第16名
墨西哥嘅Arly Velasquez喺男排坐落嘅Super-G排名第十五.紐西蘭嘅Adam Hall喺男排站立嘅Super-G排名第九.
波蘭男子視障滑雪運動員 Maciej Krezel 同導遊 Anna Ogarzynska 喺超級G 賽中排名第十三.韓國嘅 Jong Seork Park 喺坐式超級G 賽中排名第二十四.
聯合國嘅保安人員喺 2010 年嘅地震之後 抵達咗海地 佢哋係喺軍隊營附近 傳播疫情嘅頭
根據訴訟指控 聯合國營地嘅垃圾並未得到適當的處理 導致細菌流入海地最大嘅河流之一 阿提博尼河
喺軍隊嚟到之前 海地自十九世紀以嚟冇遇到過疫情相關嘅問題
海地司法同民主研究院引用咗 一啲獨立嘅研究報告話 尼泊爾嘅聯合國和平部隊 帶住呢個病到海地係無意之中
聯合國防疫專家丹妮埃爾·蘭塔格 (Danielle Lantagne) 指出 疫情可能係由和平部隊造成
哈密爾頓話 霍華德大學醫院 病人嘅病情穩定
呢個病人曾經去過尼日利亞,尼日利亞曾經有過 Ebola 病毒嘅病例.
醫院都遵守傳染控制嘅規程, 包括將病人同其他人分隔開, 以防其他病人受到感染.
喺"辛普森一家"之前,西蒙喺幾部節目度做過唔同嘅工作.
1980年代,佢出演了一些電視節目,例如Taxi,Cheers,The Tracy Ullman Show.
1989年,佢同布魯克斯同格魯寧合作創立"辛普森一家",並負責聘請節目嘅第一個編劇團隊.
雖然佢喺 1993 年離開咗呢個節目,但佢仍然係執行製作人, 每個賽季收到幾千萬美元嘅版權利.
中國新華社早些時候報導 一架飛機遭到劫持.
后来有报道称,这架飞机收到了炸弹威胁, 转移回阿富汗, 降落在坎大哈.
根據第一份報告,飛機喺烏魯木齊被拒絕緊急降落之後 被轉機返去阿富汗
伊朗嘅航空事故係好常見 因為伊朗嘅機隊已經老舊,而且維護能力都差
國際制裁令到中國唔再買新飛機
星期一一嘅警方直升機墜毀 造成三人死亡,另外三人受傷
上個月,伊朗發生咗近幾年 最慘嘅航空事故 發生喺前往亞美尼亞嘅機場 墜毀,造成168人死亡
同一個月,另一架客機喺馬什哈德飛過一條跑道 然後撞到一堵牆 造成17人死亡
Aerosmith 取消咗巡演出嘅最後一場演出
樂隊原定要喺9月16號到美國同加拿大巡演出.
佢哋取消咗巡演出之後嘅行程 首席歌手 Steven Tyler 喺 8 月 5 日喺表演途中跌落台之後受傷
Murray 輸咗第一局,兩個人都贏咗
德爾波特羅喺第二局開始有優勢, 但佢亦需要打分, 因為比分係6-6
波特羅喺嗰一刻接受咗肩膀嘅治療,但佢仍然可以返到比賽.
活動開始於當地時間下午八點半
遍佈全國嘅歌手 獻上揚,或者虔誠嘅歌曲 來到Shyam嘅腳下
音樂人 Sanju Sharma 開場表演,之後 Jai Shankar Choudhary 表演 chhappan bhog bhajan 同樣.歌手 Raju Khandelwal 同佢一齊.
之後,Lakkha Singh 帶領大家唱 bhajans
108個"Chhappan Bhog"嘅盤子 (喺印度教裡面,有56種唔同嘅食用品,譬如甘甜,水果,堅果,餐飲等等, 都係獻畀神) 都被擺喺巴巴·夏姆面前.
Lakkha Singh 表演咗 chhappan bhog bhajan 同樣,Raju Khandelwal 同佢一齊唱歌.
喺星期四嘅東京遊戲展上,任天堂總裁 Satoru Iwata 發表咗新款 Nintendo Revolution 控制器嘅設計圖.
呢個控制器類似一部電視遙控器 佢靠近用家電視嘅兩部感應器 嚟定位電視喺三維空間嘅位置
呢個可以畀玩家控制遊戲嘅動作同動作 通過空氣中移動部件.
吉安卡洛菲西切拉喺開車之後好快就失去控制,
佢嘅隊友阿隆索 (Fernando Alonso) 差唔多成個賽季都帶領賽事 但佢停咗之後直車 因為右前輪嗰個車位塞得好差
迈克爾. 舒馬赫喺阿隆索之後好短時間就完咗比賽 因為佢喺比賽期間受到懸吊損傷
"佢好可愛,而且唱得好好", 記者記者會嘅記錄話
每次我哋練習時,我都会好感動 從我心底嘅感覺開始
飛機喺發射三分鐘之後 有一部機上嘅攝影機顯示 有好多隔離泡從油箱中脫落
但係佢哋無傷害到太空船
NASA 太空船計劃嘅负责人 N. Wayne Hale Jr. 話話:"已經落到我哋所關心嘅時間".
展出五分鐘之後 風力就開始吹入,大概一分鐘之後 風速就會到 70 公里/小時 然後下雨,好大好勁,好似打針一樣, 然後從天降落,
我又冇咗一個姐姐同一個朋友 而喺我去返屋企嘅時候 有兩位車椅上面嘅殘疾人士 跳過嚟推佢哋"
NHK 還報導 尼日田縣嘅 卡西瓦扎基卡里瓦核電廠 運作正常
霍庫里庫電氣公司話,地震冇影響 佢哋嘅石卡核電廠嘅第一,第二反應都被停電
據悉,原住民有 9,400 戶冇水,大約 100 戶冇電
一啲道路受損,火車服務受損, 石川縣嘅諾托機場仍然關閉.
一枚炸彈響總督辦公室外爆炸
兩個鐘頭內,喺政府大樓附近 爆炸咗三粒炸彈
有啲報紙官方統計死亡人數係八人 而官方報告確實話有多過三十人受傷
酸同胺都喺食咗有毒寵物食物之後 死亡嘅寵物嘅尿液樣本裏面發現
呢兩種化合物會相互作用,形成水晶, 阻礙腎功能, 大學嘅研究人員話.
研究員發現貓尿液當中 加咗胺同酸之後 形成咗水晶
哩啲結晶嘅組成 同用紅外光譜法 (FTIR) 比較嗰啲喺受影響嘅寵物尿液入面發現嘅結晶相符.
我唔知你有冇意識到 中美洲大部份嘅商品都免稅入嚟
但係,我哋嘅商品有 80% 俾中美洲國家稅收.
我覺得唔合理,唔公平
我成日都同人講.. "你對我哋要做嘅一樣嘢, 我哋就對你做嘅一樣嘢"
加州州長 Arnold Schwarzenegger 簽署咗一條法律 禁止向未成年人出售或租用暴力影片遊戲
該法案要求加州販售嘅暴力影片遊戲 都要有"18"標籤 而且要罰款1000美元,即可將影片賣畀未成年人.
檢察總監 Kier Starmer 發表聲明,宣布要起訴 Huhne 同 Pryce
首相胡恩辭職,會被議員埃德. 戴維取代. 首相諾曼. 蘭布將接替商務部長.
Huhne 同 Pryce 將喺 2 月 16 日 登喺威斯敏斯特地方法院出庭
死亡人數係25歲嘅 Nicholas Alden 同21歲嘅 Zachary Cuddeback
Edgar Veguilla 被手臂同下巴創傷,而 Kristoffer Schneider 需要進行面部整形手術.
Uka 用嘅武器喺第五個人嘅頭上擊中咗.Schneider 覺得痛楚持續,隻眼失明,頭冇咗,同埋佢個臉改咗做.
施奈德喺佢自己國家嘅空軍基地 透過錄像來作證
除咗星期三嘅賽事之外,卡帕內多仲參加咗兩場個人賽
第一個係滑雪,佢喺第一場跑中贏咗"唔完"獎. 116 個競爭者當中,有 36 個都贏咗.
另一場比賽,巨滑坡,佢係女子坐落組第十名,比奧地利嘅Claudia Loesch跑得4:41.30,比匈牙利嘅Gyöngyi Dani跑得慢1:109.02分鐘.
四名坐落嘅女子滑雪者 冇完成跑步,而117名滑雪者中 45名 冇喺賽事中排名
瑪達雅邦警方已經攞返 拉皮手機同手機
副總監DK Arya話:"我哋逮捕咗五個人 犯下呢名瑞士女性嘅強暴罪行 仲攞咗佢嘅手機同筆記型電腦".
被告人名為 Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar 同 Vishnu Kanjar
警長 Chandra Shekhar Solanki 話 被告人喺法庭上露面嘅時候
儘管有三個人喺屋入面撞到佢,但冇一個受傷.
但係,車司機嘅頭部受咗重傷
事故發生嘅地方暫時封閉,救護人員喺紅色嘅奧迪 TT 放咗司機
佢最初入住住喺 James Paget 醫院 Great Yarmouth.
之後佢被轉移到劍橋嘅阿登布魯克醫院
從嗰時開始,阿德科亞就喺愛丁堡法庭 受到她男仔謀殺指控.
佢依家喺被拘留,等候起诉同审判, 但系任何證據都系有可能被染, 因為佢張相已經被廣泛流傳.
其他地方係咁,但喺蘇格蘭嘅司法體系有啲唔同 法院認為發佈相片可能係有害嘅
丹迪大學嘅帕梅拉. 弗格森教授話.. "如果記者喺網上發佈嫌疑犯嘅相, 啲相可能會好危險".
皇家法院指控總體上嘅控訴單位 同記者講到 起碼要等到起訴時先得知 任何进一步嘅說話都唔會有
文件說明,巴勒斯坦人想建立在1967年中東戰爭之前嘅邊界
其他亦包括對兩國都很重要嘅耶路撒冷以及約旦河谷問題
以色列要求簽署協議之後 軍隊喺山谷持續駐十年 而巴勒斯坦權力組織同意只為五年保留駐
另外,喺放槍者參與 防蟲實驗嘅過程中,佢哋要俾保護者密切監控, 因為實驗係需要監控同評估效果.
通過NPSWS同澳洲運動射手協會 (NSW) 合作,喺運動射手協會嘅狩獵計劃裏面,招募咗合格嘅志願者.
根據國家公園保護局 (NPWS) 代理公園保護同遺產局局長 Mick O'Flynn 嘅話,四名入圍槍手 接受咗全面嘅安全訓練
马特利昨天宣誓成立了一个由九名成员组成的临时选举委员会 (CEP).
呢個係 Martelly 四年內第五次 CEP
上個月,一個總統委會 提議前任CEP辭職, 因為這一方案旨在推動新選舉.
派出所唧行動喺 Martelly 針對十月份開始唧大規模反政府示威行動,
黎場有時暴力嘅示威行動系因為選舉唔成功引起嘅,
報告指出,近60個iPod產生過熱事故 造成6起火災,4人受輕傷
日本經濟,貿易同工業部 (METI) 聲稱,佢已經知道有27起與呢啲儀器有關嘅事故.
上個星期,METI 宣布果公司 報告咗 34 個過熱事故 公司話啲事故 "唔係好嚴重".
部份回應稱果公司推遲發表報告 "真係好遺憾".
地震響馬里亞納島係當地時間早上7點19分 (金曜係格林尼治時間晚上9點19分).
北馬里安納群島嘅緊急管理部門話 全國冇人受傷
太平洋風預警中心亦話 冇任何海預警
一位菲律賓前警察綁架咗一班香港遊客 喺菲律賓首都馬尼拉
羅蘭多·曼多薩用M16步槍射擊遊客.
一共有多人被救出 至少有六人死亡
六名人質,包括兒童同老人, 都提前釋放,菲律賓攝影師亦獲釋.
攝影師之後影咗一位需要廁所嘅老太太 俾人射殺
利金斯跟隨父親嘅腳步,成為一名醫師.
佢受過產科醫生嘅訓練,並喺 1959 年開始喺奧克蘭國家婦女醫院工作.
喺佢喺醫院工作嗰時 利金斯喺佢暇嘅時間開始調查早產
佢嘅研究顯示,如果佢俾佢一種荷爾蒙 佢會令胎兒嘅肺部快啲成熟
新華社報道,政府調查人員星期三搵到兩部"黑子"飛行記錄器.
其他摔手亦都向Luna致敬
Tommy Dreamer話 "Luna係第一個極限音樂女王. 我第一個經理. Luna喺兩個月亮嘅夜晚去世. 距就好似佢咁獨一無二. 堅強嘅女人".
杜斯"金塵"拉納爾斯話:"盧娜同我一樣怪怪...甚至可能更怪怪...我愛佢,想念佢...希望佢喺一個更好嘅地方".
喺2010年大選之前 共有1400人參與民意調查 對澳洲建成共和國嘅支持者 由2008年開始增加咗8%
暫任總理朱莉·吉拉德喺2010年聯邦選舉嘅競選活動中講過 佢相信澳洲喺伊麗莎白二世女王統治尾應該成為一個共和國.
34% 嘅受訪者支持呢個觀點 佢哋希望伊麗莎白二世係澳洲最後一位君主
只有29% 相信澳洲應該盡快建成共和國 而31% 相信澳洲永遠都唔可以成為一個共和國
奧運金牌得主當時應參加100米,200米自由泳以及3場連泳, 但因為佢抱怨,佢身體狀況令人懷疑.
因為呢啲藥物會抑制痛楚, 禁止參加奧運會.
Curtis Cooper 係美國密蘇里州中部大學嘅數學家兼計算機科學教授 喺 1 月 25 日發現有史以來最大嘅數字
幾個人用唔同嘅硬體同軟件 去到二月初驗證咗呢個發現 星期二仲宣布咗佢
彗星可能係地球上運送水嘅來源 亦可能係有機物質,蛋白質同生命嘅來源
科學家希望了解星球係點樣形成嘅 尤其當彗星撞地球嗰陣 我哋希望了解地球係點樣形成嘅
53歲嘅庫莫喺今年初任州長 舊月佢簽署咗一條合法化 同性婚姻嘅法案
佢話啲谣言係"政治談話同愚蠢".
據推計佢會喺 2016 年競選總統.
聯邦航空局宣稱,NextGen係一個 能夠令飛機飛短航線 同時能夠節省每年數百萬加嘅燃料 同埋減少碳排放
佢利用衛星技術嚟代替以前用嘅地面雷達技術 令到空中交通管制官可以更加精確地定位飛機 同埋令飛行員獲得更加準確嘅信息
冇任何額外嘅交通工具,地鐵唔系停喺溫布利, 而停車場同埋停車場都冇設施.
啲人擔心交通不足, 球隊可能要喺唔俾球迷嘅後面 舉辦比賽.
一項喺星期四 發表喺"科學"雜誌嘅研究 報告話喺厄瓜多爾加拉帕戈斯群島 發現咗新一種雀鳥
美國普林斯頓大學同瑞典烏普薩拉大學嘅研究員 報告話,呢個新物種只係用咗兩代先得出 但啲人認為呢個過程需要更加長時間 因為係達爾文魚 (Geospiza fortes) 同外來仙人掌 (Geospiza conirostris) 交配,
黃金可以成各種形狀.它可以成細小嘅形狀.
,可以成薄型線, 線又可以成,,,或者成片.
細到可以上其他金屬 甚至可以到細到可以 用嚟上手工畫嘅圖片 或者做"光彩手稿"嘅書
我哋叫呢個做化學品嘅 pH 我哋可以用紅汁做指標
紅汁會因為酸性或者性而改變顏色
pH 值係由試驗化學品裡面嘅 (pH 中嘅H) 離子數量表示嘅.
離子係從中脫離咗嘅電子 (因為原子由一個陽子同一個電子組成)
兩粒乾燥嘅粉末一齊旋轉 然後用乾淨嘅手 壓成一個球
你手上面嘅水份會同你手上面嘅表面反應 表面嘅水份會好似咁
哈拉帕同莫亨喬達羅嘅城市 幾乎係每一間屋都有廁所, 仲有精密嘅下水道系統
喺希臘嘅米諾亞古城克里特島同聖托里尼島 發現咗水道系統嘅遺跡
古埃及,波斯,中國都有廁所 喺羅馬文明,廁所有時係公共浴室嘅一部分
當你打電話畀幾千里外嘅朋友 你其實用緊衛星
喺太空嘅衛星上面 接收到信件之後,會即時轉發
太空中嘅太空望遠鏡係用嚟發射 太空望遠鏡之所以有效 係因為地球嘅大氣層 會扭曲我哋對光嘅睇法
要將一顆 100 英尺高嘅火箭 送上太空 一個衛星或者望遠鏡
輪胎已經改變世界 有史以來最重要嘅事 就係佢令交通變得更加方便同快捷
鐵路,汽車,同埋好多其他交通工具都為我哋帶嚟咗
佢哋嘅下邊仲有更中型嘅貓 吃緊中型獵物,從到羊,到鹿
最後,有好多細隻貓 (包括放蕩嘅寵物貓) 吃好多細隻獵物,好似昆蟲,,,同埋雀鳥.
佢哋成功嘅秘就係 佢哋創造咗個空間畀貓咪住 佢地嘅特殊任務就係阻止其他貓 進入競爭
獅子係最有社交特質嘅貓 佢哋生活喺大群體裏面 叫做"群雄"
成群通常由一到三隻成年雄性 同多達三十隻雌性同仔仔組成
雌性通常係同其他雌性好親密 因為佢哋係大家庭嘅姊妹
獅子成群好似狼群或者狗咁 牠們嘅行為同獅子有好大相似之處 (但係其他大貓都冇) 而且對獵物嚟講好致命
虎係個好嘅運動員 雖然虎唔但仲可以爬上,游泳,跳好遠,同埋力 係人類力量嘅五倍
虎同獅子,,美洲虎係同一群 (Panthera 類) 呢四隻貓係唯一可以嘅動物
虎嘅聲唔係好似獅子嘅聲 而係好似一句嘅口號
魚鍾意食小動物.如果可以,佢哋會捉到,蛇,蟲同雀鳥.幾乎所有魚獵殺嘅動物都比佢細好多.
科學家認為 魚追蹤同搵食動物嘅後果 係靠嗅覺嚟搵食
佢哋喺黑暗中對外有好強嘅視力 而且會好隱蔽咁移動 佢哋嘅獵物係透過融入去環境之後 衝埋獵物
當一個小群體 (一個小個群體) 與其原本嘅大群體分離 (例如,佢哋移動過山脈或者河流,或者佢哋遷移到一個新嘅島,所以佢哋唔能夠再返返去) 佢哋往往會發現自己 同以前唔同嘅環境.
呢一個新嘅環境有唔同嘅資源同唔同嘅競爭對手 所以新嘅人口需要有唔同嘅特性或者適應能力
原始人群並冇變過 佢哋仍然需要適應
隨著時間,新人類開始適應新環境 佢哋睇起嚟越嚟越唔似其他人類
經過幾千年或者幾百萬年 兩種種族之間嘅分別會變得好大到唔能夠再稱為同一物種
我哋叫呢個過程做物種進化 即係話,新物種嘅誕生 係進化嘅必然結果,好重要嘅一部份
植物生產氧氣,而人類吸入氧氣, 植物吸入二氧化碳,而人類呼出 (即呼吸) 二氧化碳.
植物透過光合作用 獲得食物,同時提供陰影
我哋用植物整屋,用植物做衫 我哋食嘅大多數食物都係植物 如果冇植物,動物就生存唔到
莫薩索斯喺當時嘅強烈狩獵動物 所以除咗其他恐龍之外 佢都冇嘢好驚
佢長嘅下巴有超過 70 個好似利刀嘅牙 同埋嘴裏邊仲有另外一副牙 咁樣任何通過佢前面嘅嘢 就唔會逃到去
我哋唔知確實係咪 但佢有可能係有分別嘅舌頭 佢食海,大魚,其他類動物 甚至食人
佢亦會攻擊任何進入水域嘅動物; 就算係巨型恐龍,例如 T. rex 都唔會同佢抗衡
儘管大部分嘅食物都好似我哋都熟悉嘅 但羅馬人食嘅食物都係唔尋常嘅 譬如野豬,孔雀,牛同一種叫做大鼠嘅
另一個差別在於 窮人同女人坐喺椅子上吃飯 富人就喜歡一齊坐喺餐廳吃飯
古羅馬人餐點裏面 冇可能包含來自美國或亞洲 繼而喺後幾世紀 嚟到歐洲嘅食物
譬如話佢哋冇米 或者番茄,米 或者可 可古羅馬人從來冇食過火雞
巴比倫人為佢哋嘅每一個神 建造咗一個主要嘅廟宇,而呢個廟宇就被視為佢哋嘅家園.
啲人會為佢哋做祭祀 而祭司會通過儀式同慶祝方式 去滿足佢哋嘅需要
每個神殿都有一個開放嘅宮庭,然後係內部嘅聖所,只有祭司可以入去.
有時會建造出特殊嘅金字塔,叫做"ziggurats", 成為寺廟嘅一部分.
塔嘅頂部係呢個神嘅特殊聖所
因為中東地區氣候暖化,屋子唔重要
希伯來家庭嘅生活大多喺空氣之下發生.
婦女系院內煮飯; 商店只系開放式的櫃台,對住街道.石頭被用來建造房屋.
迦南地冇大嘅森林,所以木材好貴.
格陵蘭島當時人口稀少. 喺北歐傳說中,紅色人艾瑞克因為謀殺而被趕出冰島,
但無論佢發現咩 當時已經有好多愛斯基摩部落住喺呢度
儘管每一個國家都係"斯堪的納維亞",但丹麥,瑞典,挪威,冰島嘅人民,君王,習俗,歷史都有好多分別.
如果你有睇過電影"國家寶藏" 你可能會諗 美國獨立宣言背面寫咗一幅 展示國有寶藏嘅地圖
但呢個唔係真實嘅 雖然文件背面有文字,但唔係一幅財寶地圖
宣言背面寫著 "原始嘅 1776 年 7 月 4 日獨立宣言". 文獻嘅下面,係返返嚟嘅.
儘管冇人確切知道係邊個寫嘅,但係我哋知道,呢個大型羊皮紙 (長 293⁄4 英寸,寬 241⁄2 英寸) 係喺佢寫得好早期被收埋嘅.
所以,有可能係 符號只是作為標籤添加嘅.
落地D日之後嘅戰鬥解放咗法國北部 但南部嘅戰鬥仍然唔係咁自由
維希法國人統治嗰度 維希法國人係嗰啲喺 1940 年同德國人結盟 同德國人合作嘅戰士
1940年8月15日,盟軍入侵咗法國南部, 戰爭被稱為"龍行動".
短短兩星期,美國同自由法國嘅軍隊 解放咗法國南部 喺德國嘅路上
文明就係一班人共同生活同工作嘅 一種特殊文化
文明一詞 源自拉丁文嘅 civilis 即係"公民" 同拉丁文嘅 civis 即係"公民" 同 civitas 即係"城市" 或者"城市國家"之間嘅關係 亦都喺某種程度上 定義咗呢個社會嘅規模
城市國家係國家嘅前身 文明文化意味著知識可以由幾代人傳承 文化足跡可以延續同埋公平咁傳播
細微嘅文化往往會消失,而無留下任何相關嘅歷史證據,亦無被認爲真正嘅文明.
喺獨立戰爭期間 十三個州嘅中央政府強弱 國會係唯一一個喺聯邦條文下嘅組成部分
國會冇權力征稅, 因為國會冇行政部門或者司法部門, 所以佢依賴各州政府, 而呢啲政府通常都冇合作,
佢亦冇權力 壓制各州之間嘅稅收同關稅
條款需要各州一致同意先可以修改,各州對中央政府嘅看法好輕易, 代表往往都缺席.
意大利國家足球隊同德國國家足球隊 係世界上第二成功嘅隊伍,佢哋喺2006年 FIFA世界冠軍.
熱門運動包括足球,球,排球,水球,圍,橄球,單車,冰球,滾輪冰球同埋F1賽車.
冬季運動喺北方最受歡迎,意大利人會參加國際運動會同奧運會.
日本有近7000個島 (其中最大嘅係洪都拉斯), 位於世界第7大島!
因為日本有個群島,日本經常被稱為"群島"
台灣嘅歷史可以追溯到 15 世紀 歐洲嘅船員曾經喺個島上遊覽過 記錄過個島嘅名 叫做 Ilha Formosa,即美麗嘅島
1624年,荷蘭東印度公司喺台灣西南部 設立基地,開始改變原住民嘅穀物生產方法 同埋聘請中國工人去米田同糖田工作
1683年,清朝 (1644-1912) 軍人佔領台灣西部同北部沿岸地區,並於1885年宣布台灣為清帝國一省.
1895年,在第一次日中戰 (1894年至1895年) 中戰敗敗之後,清政府簽署了"西蒙諾塞基条约",通過這條条约,佢將台灣的主權交給日本,日本統治到1945年.
瑪丘比丘有三個主要嘅建築物,即 Intihuatana,太陽神,同埋三個窗嘅房間.
大部分建築已經改造好 爲咗令觀光客更加了解佢哋最初嘅樣貌
到1976年 已經恢復咗馬丘比丘嘅三成 恢復工作仲未完工
譬如,世界上最常用嘅靜止影像攝影格式係 35mm,而呢個係相似影像時代嘅電影尺寸.
佢今日仲係一款大眾製造嘅相機 但更重要嘅係 佢嘅比例係由數碼相機嘅影像傳感器編碼所繼承嘅
35mm 格式其實係 36mm寬 24mm高 呢個有啲令人困惑
呢個格式嘅比例 (用十二除以得到最簡單嘅整數比例) 所以係3:2
好多常用嘅格式 (例如 APS 格式家族) 都係同呢一個比例相等嘅,或者差唔多係咁
經常被人濫用同嘲笑嘅"三分一"法係 簡單嘅指引嚟創造動力 同時令影像保持一定程度嘅秩序
佢話,圖像中嘅主題最有效嘅位置 就係圖像同垂直同水平三分嘅交界點 (睇下呢個例子).
喺歐洲歷史嘅呢個時期, 天主教教會變得有錢有權,
超過一千年嚟,基督教喺歐洲國家之間 保持著文化同語言上的差異 但已經有好長時間
佢嘅透性力量 影響咗從國王到平民嘅每一個人
基督教嘅一個主要教義係話 財富應該用嚟減輕痛苦同貧窮 而教會嘅金錢就係用嚟減輕貧窮
羅馬已經有超過一千年歷史 統治教會嘅中央權威嘅權力 集中權力同金錢嘅力量 令到好多人質疑教會是否遵守呢個原則
戰爭爆發後不久 英國就開始海上封鎖德國
呢一策略好有效,封鎖咗軍事同民間重要資源 雖然咁樣封鎖違反咗過去兩百年 通過咗好多國際協定 嚟規範嘅國際法
英國喺國際水域埋地雷 防止任何船隻進入整個海域 威脅到中立嘅船隻
既然呢個策略唔係成功,德國就希望佢嘅潛艇戰爭得到同樣嘅效果.
喺二十世紀二十年代,大多數美國公民同國家嘅態度 都係和平主義同孤立嘅
經歷第一次世界大戰期間戰爭嘅恐怖同暴行之後 各国希望避免未來再發生類似嘅情況
1884 年,特斯拉搬到美國 嚟到紐約愛迪生公司工作
佢嚟到美國時,佢一身有四美分,一本書詩, 仲有一封由查爾斯·巴切勒 (Charles Batchelor) 致托馬斯·愛迪生嘅推薦信.
古中國有獨特嘅方法表達唔同嘅時代; 每一個中國時期或者每個掌權嘅家族 都係獨特嘅王朝.
每個王朝之間都有一個不穩定的時代,分為兩省.其中最出名嘅時期係三國時代,發生喺漢朝同朝之間嘅60年.
喺呢啲時期,好多貴族之間 為爭奪王位而戰,激烈嘅戰爭亦發生
三國時期係中國歷史最血嘅時期 成千上萬嘅人喪生 爭奪西安最高嘅王位
社會同政治上,影響好多 例如公制嘅使用 獨裁制度轉型到共和制 民族主義,以及國家係人民嘅 而唔係獨立統治嘅信念
革命之後,所有男性都可以申請工作 只有最有野心同最成功嘅人可以獲得工作
軍隊方面都係一樣道理 因為軍隊嘅排名唔係以階級嚟決定 佢哋係以士班嚟決定
法國革命亦激發咗其他好多被壓迫嘅工人階級 開始起自己嘅革命
穆罕默德對世俗生活以外嘅事物非常感興趣.佢曾經去爾山嘅一個洞穴度,喺洞穴入面 (Hira) 洞穴 (Noor) (光) 度.
呢座無遺嘅洞穴代表咗穆罕默德嘅精神
呢座山洞坐落喺麥加北部嘅山頂 係世界嘅一個角落
實際上,即使我哋知道石頭係存在 搵佢都好難
只有上空晴朗,美麗嘅天空同周圍嘅山峰可以睇到. 喺洞穴裡面,你幾乎睇唔到或者聽到呢個世界.
吉薩嘅大金字塔 唯一一座仲存嘅 七大奇蹟之一
埃及喺公元前三世紀時 起咗呢個大金字塔 為咗榮耀已故法老所起嘅 數量龐大嘅金字塔之一
吉薩高原,或者"吉薩墓地", 喺埃及嘅死者谷, 有好幾個金字塔 (其中大金字塔係最大嘅),好幾個細嘅墳墓,好幾個寺廟, 同埋個偉大嘅神龍.
偉大嘅金字塔係為咗 榮耀法老 Khufu 而好多細啲嘅金字塔,墓穴同廟宇 都係為咗 榮耀 Khufu 嘅妻子同家庭成員
"向上嘅弓"好似"V"咁 "向下嘅弓"好似個或者好似個方形咁 而個方形冇底部
上,代表你要從尖端開始 推開弓,下,代表要從青開始 (,你手喺嗰度握緊弓)
向上嘅弓通常會發出柔弱嘅聲音 而下嘅弓更加大聲,更加有自信
請唔好擔心要自己畫啲標誌 但要記住,印有弓印嘅原因 係因為佢哋係音樂 所以佢哋應該被尊重
戰的路易十六世,瑪麗安東涅特女王,佢哋嘅兩個小孩 (一十一歲的瑪麗·特蕾莎和四歲的路易·查爾斯) 以及国王的妹妹伊莉莎白夫人,在1789年10月6日被一群市場婦女從凡爾賽城被迫返回巴黎.
坐一個馬車返到巴黎時 佢哋周圍都周圍一群人 喊住同威脅國王同女王
暴徒強迫咗王妃開車窗.
有一次,一個暴徒喺驚訝嘅女王面前 搖咗一個喺凡爾賽被殺嘅皇家衛兵嘅頭
美國帝国主義嘅戰爭費用 係菲律賓人民自己出資嘅
菲律賓被迫向美國殖民政府納稅 嚟支付大部分開支 而債券利息以菲律賓政府嘅名義 流入華爾街銀行
當然 長期被菲律賓人剥削 帶嚟嘅超級利潤 成為美國帝国主義嘅基本收益
要明白聖殿騎士團嘅存在 要明白促使佢哋成立嘅背景
事件發生嘅年代通常被稱為高中世紀,即 11 世紀,12 世紀,13 世紀嘅歐洲歷史時期 (公元 10001300年).
高中世紀之前係中世紀早期,後期係中世紀晚期,根據傳統,大約1500年結束.
科技決定論係一個喺實踐中涵蓋好多觀念嘅術語, 由科技推動或者科技必需品到一個嚴格嘅觀念,即人類嘅命運係由同科學定律同埋佢哋喺科技裏面嘅表達有關嘅一個底層輯所驅動.
大部分對技術決定論嘅解釋都有兩種普遍嘅觀念:技術本身嘅發展經已超出文化或政治影響,而技術對社會有"影響",而唔係由社會所制定的.
譬如,有人會話 汽車必然會開發道路
但如果整個國家嘅道路網絡都只係用到幾架車 就唔夠經濟效益 所以啲人開發咗新嘅生產方法 嚟降低車嘅成本
汽車大眾擁有嘅同時 導致道路交通事故嘅發生率亦都高咗 呢樣亦令醫療系統 發展出新嘅技術去修復受損嘅器官
浪漫主義有一大部分係文化決定主義 佢源自歌德,菲希特同埋施萊格爾等作家
喺浪漫主義嘅背景下 地理已經塑造個人, 隨著時間,同地理有關嘅習俗同文化出現咗 呢啲習俗同文化,
就好似巴黎被視為現代世界嘅時尚首都一樣 君士坦丁堡曾經被視為封建歐洲嘅時尚首都
佢以豪華生活嘅中心地位 開始於公元 400 年左右,一直延續到 1100 年左右
城堡嘅地位喺 12 世紀下降嘅主要原因係 十字軍帶著比拜占庭市場所提供的禮物更貴嘅絲同香料返嚟
呢一刻,時尚之都嘅地位由君士坦丁堡轉移到巴黎
哥特式嘅風格在 10 世紀至 11 世紀,以及 14 世紀之間達到頂峰.
服裝最初受到東方拜占庭文化嘅強烈影響
但係,由於通訊網絡好慢,西方嘅風格可能會 25 至 30 年後退.
嚟到中世紀末,西歐開始發展佢哋嘅風格. 其中一個最大嘅發展係因為十字軍嘅發起, 人們開始用子綁緊衫
靠養生嘅農業係指為滿足農民同家庭嘅需要而生產嘅糧食
靠養生農業係一個簡單嘅,通常係有機嘅系統,利用本地生態區域嘅種子,加上作物週期或其他相對簡單嘅技術,最大限度地提高收成.
歷史上大多數農民都從事自給自足嘅農業 依家仲有好多發展中國家做緊依樣嘅農業
副文化可以令同志團結起來 覺得自己被社會標準忽略, 畀到佢哋發展自我意識.
副文化可以因年齡,種族,階級,地理位置,或成員的性別而有所區別.
決定一個亞文化不同嘅特質可能係語言,美學,宗教,政治,性,地理,或者係因果組合.
某個亞文化嘅成員經常通過獨特嘅,象徵性的風格表現,包括時尚,風格,同語嚟表明佢哋屬於某個亞文化.
展示社交重要嘅其中一個方法 就係講述一啲不幸嘅例子 例如兒童因為被忽視,不幸 或者因為被人虐待 而唔被大人同佢哋交流
啲細路被人 (通常係佢哋嘅父母) 限制;有時,父母因為對細路嘅嚴重智力或者身體障礙而拒絕放棄佢哋.
荒野嘅細路可能喺被遺棄或者逃離之前 已經經歷過嚴重嘅虐待或者創傷
其他動物,亦都被認為係同動物一齊成長嘅; 有啲,就好似一隻野貓咁,獨立生活.
當被非人類動物完全養育時,野外嘅小朋友嘅行為 (在身體嘅邊界之內) 幾乎完全同特別嘅養護動物嘅行為一樣,比如對人類嘅恐懼或者冷漠.
根據計劃嘅基礎 我哋學嘢嘅過程會更加簡單同有趣 但建築物嘅架構仲要有更大嘅意義
學用摩天輪唔係一種學習方法,而係一種對學習新技能有幫助嘅工具,比如用新嘅電腦程式或者開展新項目.
支架可以係虛擬或者現實嘅 換句話講,老師好似支架咁 但微軟嘅 Office 版亦都有支架
虛擬支架係用嚟實現軟件內在嘅功能 目的係提問,提示同解釋程序 但學生可能難以獨自解決
兒童因為各種原因而被放喺養護老人 原因不一 無關,虐待,甚至強迫
任何一個細路都唔可以 喺無關愛嘅環境成長 但佢哋係可以做到嘅
我哋認為,佢哋 可以喺公寓入邊 得到安全.
我哋嘅養育系統 應該提供安全嘅家 慈愛嘅照顧者,穩定嘅教育 同埋可靠嘅醫療服務
寄養家庭應該為 兒童提供佢哋之前所缺少嘅一切
互聯網可以將人與人之間嘅交流元素結合起嚟
互聯網的獨特特性 帶來了更多的用途和回報
例如",學習"同"社交"被認為係使用互聯網嘅重要動機 (James et al., 1995).
伊格米同麥科德 (1998) 響佢哋研究觀眾對網站嘅反應時 發現"個人參與"同"持續嘅關係"係新嘅動力方面.
透過錄影帶 我哋可以做到微觀表情嘅重要發現 就係幾百萬秒鐘嘅面部動作
尤其有人話,通過正確解讀微型表達, 一個人可以辨認出佢係咪講緊大話.
喺佢篇論文"總統演講"裏面 奧利弗·薩克斯指出 由于腦部受損而無法理解人哋嘅說話 點樣令佢哋可以正確判斷人哋嘅誠意
佢甚至認為 解讀人類行為嘅能力 可能同其他動物係一樣 例如屋企用狗
20 世紀嘅研究發現 基因變異有兩個分別: 隱藏嘅和表達嘅
突變增加新嘅基因變異,選擇將佢從表達變異嘅池中移除.
每一代嘅生物分裂同重複結合 改變咗呢兩組生物嘅基因
喺沙發之中,好似人類咁有消化系統嘅靈長類動物 好難從植物資源裏面 得到氨基酸
另外,如果唔做,會造成嚴重後果: 成長過程會受損,營養會不夠,最終會死亡.
最容易取得嘅植物資源 就係植物嘅蛋白質 葉,豆類都好難取得 但好似我哋咁嘅靈長類動物 唔能夠消化咁簡單嘅蛋白質,除非用煮熟嘅方法
另一方面,動物性食物 (,白,蛋) 不單止容易消化,而且含有大量嘅蛋白質,其中包含所有必需嘅氨基酸.
諗到所有嘢 我哋都唔應該驚訝,因為如果我哋祖先 用同大草原上嘅黑猩猩 解決蛋白質問題嘅方法係一樣嘅 咁樣,我哋祖先嘅解法就更加簡單
睡眠中斷係指你喺正常睡眠時間內故意醒返,然後瞓覺之後短時間 (10-60分鐘)
咁樣做係好容易嘅 用一個相對安靜嘅鐘叫醒你 畀你醒返冇打鐘
如果你瞓著時 發現自己要重置鐘時 可以將佢放喺房嘅另一邊 令你不得不離開床將佢關閉
其他生物節奏嘅方式,包括瞓覺前飲大量液體 (尤其係水或者茶,係一種利尿劑), 令你必須要站起身去排尿.
內心嘅平靜同身體同精神嘅緊張程度 相反,係相對嘅.
愈少緊張,生命力就愈係積極.每個人都有可能 得到絕對嘅和平同滿足.
每個人都可以達到覺悟. 唯一阻礙我哋達到目標嘅, 就係我哋嘅緊張同消極感.
藏教嘅教義嚟自佛陀嘅教義 但亦有深入嘅愛心嘅精神 同好多印度嘅法
基本上,西藏佛教好簡單. 它包括Kundalini, 冥想, 和包容性愛的道路.
喺Kundalini Yoga,Kundalini能量 (啟蒙能量) 通過姿勢,呼吸練習,咒語同視覺化而被喚醒.
藏語冥想嘅核心係神性 通過對各種神嘅觀察,能量道就被清理, čakra就被啟動,覺悟意識就被創造.
第二次世界大戰時,德國係共同嘅敵人,呢個亦係蘇聯同美國合作嘅原因.戰爭結束之後, 兩國嘅制度,程序同文化上嘅衝突, 導致兩國嘅分歧.
兩年戰爭結束之前 兩國已經成為敵人 而冷戰亦開始咗
接落嚟嘅四十年 喺非洲,亞洲 喺阿富汗,古巴 仲有其他好多地方 代表軍方嘅實戰
1939年9月17日,波蘭嘅防已經被打破,唯一嘅希望就係喺羅馬尼亞橋頭上撤退同重組.
但係,呢啲計劃幾乎一夜之間就過時, 蘇聯紅軍嘅80萬名士兵入侵咗白俄羅斯同烏克蘭前線, 違反里加和平協議,蘇聯同波蘭不入侵協定,同埋其他雙邊同多邊嘅國際協定.
用船運輸貨物 係運輸大量人同貨物嘅最有效方法
傳統上,海軍嘅工作就係 保證你國家可以動員軍隊 同埋提升敵人嘅力量同運輸能力
最近一個最值得注意嘅例子係 第二次世界大戰嘅北大西洋戰役 嗰陣美國人嘗試將軍隊同物資運到大西洋過來 去幫助英國
同时,德国海军主要使用潜艇 来阻止这条交通.
如果聯盟軍失敗,德國可能會好似征服咗歐洲一樣 征服英國
羊好似一萬年前 喺伊朗嘅扎格羅斯山脈被人第一次化
古代文化同部落開始養佢哋 為咗方便人類取得牛奶,毛,肉同皮革
羊通常係群體中被養嘅,群體喺山上或者其他放牧地遊蕩,經常由羊長,經常係細路或者青少年,類似啲大家普遍知嘅牧羊人.呢啲放牧方法至今都仲係用緊.
十六世紀早期,馬車道已經開始於英國建造
雖然馬車係由平行嘅木板構成 馬可以比當時更快,更重嘅運載力 比起稍微粗嘅路面
鐵係好早期就被用嚟住鐵路線條 但係逐漸,人哋發現如果鐵喺上面加一條,鐵路線條嘅運行效率會好啲
但呢個做法已經成為一種常態 但鋼筋車嘅木輪會更加損耗
最後,木製車輪被鐵製車輪取代.喺 1767 年,第一條完全由鐵製嘅車線被引入.
人類最初嘅交通工具就係行走 人類喺兩百萬年前就已經開始直立行走 始終出現咗直立人類
佢哋嘅前身 Australopithecus 唔係好似以前咁直立
兩腳類嘅特異性喺喺420萬-390萬年前嘅奧斯羅皮特化石中發現,雖然750萬年前嘅薩赫蘭特洛普斯 應該已經用兩隻腳行走.
我哋可以開始對大自然嘅友善生活 加入環保運動,甚至成為環保人士 為減少未來某種程度嘅痛苦
好多時,我哋會用"治療症狀"去治療 但如果我哋唔想只係暫時性解決問題 我哋就要搵到問題嘅根源 然後消化呢個根源
顯然,人類因為科學同科技嘅進步, 而世界已經好大變化, 噉樣問題因為人口過多同奢生活方式, 就越嚟越嚴重.
國會於7月4日通過咗草案之後 國會主席 John Hancock 同國會秘書長 Charles Thomson 簽署嘅手稿 俾幾街外嘅 John Dunlap 嘅印廠寄去
果一夜,大概有 150 到 200 份嘅書,而家稱之為"Dunlap Broadsides".
尼克松喺7月8號喺獨立大堂嘅院子上第一次公開讀呢份文件.
一份發送到 7 月 6 日喬治·華盛頓,佢喺 7 月 9 日喺紐約讀俾佢嘅軍隊聽.
拉普文獻嘅25個面,係目前最古老嘅文獻.原本嘅手寫嘅文獻已經消失咗.
今日好多古生物學家相信 只有一種恐龍仲存在 我哋叫佢做鳥
好多人唔認為佢哋係恐龍 因為佢哋有羽毛,而且佢哋可以飛
但係有好多雀鳥 依然好似恐龍咁
佢哋有有斜腿同 佢哋會放卵 佢哋好似泰龍動物咁 喺後面行路
幾乎所有如今使用嘅電腦 都係以二進制數字形式加密嘅信息嚟控制
一個二進制數字只可以有兩個值之一,即 0 或 1, 而這些數字被稱為二進制數字,或者以電腦術語來說,比特
內部中毒可能唔能夠一下子就顯露出嚟. 嘔吐等症狀係足夠普遍,所以唔可以立即診斷.
最好嘅內部毒性反應係 開箱入面有毒藥物或者生活化學品
檢查標籤時,有冇針對特定毒素嘅急救說明書?
昆蟲學者用"蟲"嚟指代呢種昆蟲
呢個名嚟自於 古代人對蟲有好熟悉嘅觀念 因為蟲係一種好適應 寄生於人體嘅昆蟲
刺客蟲同蟲都係巢狀動物 佢哋適應住喺巢裡面同宿主嘅環境
喺美國,有大概 40 萬個已知多發性硬化症 (MS) 病例 導致佢喺年輕人同中年人 成為主要嘅神經病
脊髓發病係一種影響中枢神經系統嘅病 腦,脊髓同視神經
研究發現女性患上多發性硬化症嘅機會 比男性多兩倍
有時夫婦會決定 criar個孩子對自己或者佢哋嘅子女都不利
呢啲夫婦可以決定 為佢哋嘅仔女做個養子計劃
喺收養嘅情況下, 生嘅父母放棄咗佢哋嘅父母權利 另一個夫婦可以養育仔女.
科學嘅主要目的係透過科學方法去了解世界運作嘅方式 呢個方法其實 已經成為科學研究嘅指引
但並唔單止係實驗,實驗亦係一種用嚟排除一個或多個假設嘅測試,提出問題同埋做觀察,亦都係科學研究嘅指引.
自然學家同哲學家都注重古典文獻 尤其係拉丁文嘅聖經
關於所有科學問題,包括心理學, 啲人都接受亞里士多德嘅觀點.
隨著希臘知識嘅減少 西方發現自己與希臘哲學同科學嘅根源分離
很多生理學同行為學觀察嘅節奏,通常都依賴內生循環嘅存在同佢哋透過生物鐘嘅生成.
周期性節奏,並唔係簡單嘅對外部周期性訊號嘅反應, 已經喺大多數生物身上被證實, 包括細菌,真菌,植物同動物.
生物鐘係自給自足嘅振動器 佢哋會喺無任何外部指示嘅情況下 持續自由運行
赫希同查斯嘅實驗 證明咗 DNA 係基因材料
Hershey 同 Chase 用菌素或者病毒 將佢哋自己嘅 DNA 植入一個細菌裏面
佢哋做咗兩項實驗: 用放射性標記菌根嘅DNA 或者用放射性硫標記菌根嘅蛋白
突變可以有各種唔同嘅影響,取決於突變嘅種類,受影響嘅基因物質嘅重要性, 同埋受影響嘅細胞係咪屬於生殖系統嘅細胞.
只有生殖系統細胞嘅突變 才能傳畀細路仔,而其他細胞嘅突變 卻會導致細胞死亡或者癌症
基于大自然嘅旅遊吸引咗 想去大自然嘅地方觀賞自然風景,包括植物同野生動物嘅觀光客.
實地活動嘅例子包括狩獵,釣魚,影相,觀賞鳥類,遊覽公園,同埋學習生態系統嘅信息.
譬如,去波爾尼奧島 參觀,影相,學習羊群
每朝早,有啲人開車離開鄉下,去上班 佢哋係由其他出返工嘅公司過佢哋
喺呢個充滿活力嘅運輸系統入面 每個人都係用私家車 嚟連接同支援運輸系統
科學家指出 大規模嘅碳排放令生物圈失去 穩定性同可靠性 呢兩百萬年嚟一直支持人類進化
每個人都參與社會運輸 差唔多每個人都抱怨交通系統
喺發達國家,你經常聽到人抱怨水質差唔多 或者講橋塌陷嘅問題
點解交通系統會引起咁多人唔滿, 點解每日都出現唔順利嘅交通系統? 交通工程師係唔係唔識得工作, 還係有啲更根本嘅嘢發生咗?
交通流動係研究 兩點之間駕駛同車輛嘅移動同佢哋之間嘅互動
但研究交通流動係困難嘅 因為駕駛人嘅行為係完全無法預測嘅
幸運嘅係,司機嘅行為方式 始終保持喺一定範圍入面 所以交通流動嘅趨勢 始終保持喺一定範圍入面 而且大致嚟講,可以用數學方法表達
為咗更好地表示交通流動,我哋根據三個主要特征建立關係: (1) 流動, (2) 密度, (3) 速度.
呢種關係有助於路面設施嘅規劃,設計同運行
昆蟲係最早喺地球上飛出嚟嘅動物 佢哋識得飛,所以好容易躲避敵人 同埋好容易搵到食物同伴侶
大多數昆蟲嘅好處係 佢哋能夠將翅膀返起身
佢可以畀到小地方匿,避開獵物
今日,唯一唔能夠倒返翅膀嘅昆蟲 就係大同
數千年以前,一個叫阿里斯塔克斯嘅人話.. 太陽系會圍繞太陽行
有啲人認為佢係啱嘅 但好多人卻認為係相反嘅 太陽系係圍地球移動 包括太陽 (同埋其他恆星)
咁樣睇起嚟好合理 因為你唔覺得地球會移動
亞馬遜河係地球上第二長,最大嘅河流 裡面嘅水量係地球第二大河嘅八倍
亞馬遜河係地球上最寬嘅河 有時直徑十公里
全球有 20% 嘅河水流入大海 係來自亞馬遜
亚马逊河有 6,387 公里 (3,980 英里) 长.它收集数千条小河的水.
雖然古王國時期嘅石頭金字塔仍然存在 但基薩金字塔嘅建築規模同技術從來都冇被人攞過
古埃及人為佢哋以前嘅建築物感到驚訝 因為呢啲建築物已經有一千幾年存在
蒂岡城人口大概只有800人,係世界上最小嘅獨立國家,人口最低嘅國家.
蒂岡市用義大利文喺佢嘅立法同官方通訊上.
意大利文係大多數喺州工作嘅人嘅日常語言 拉丁文喺宗教儀式度亦係常用
所有蒂冈城的居民都系罗马天主教徒.
人類從古時就已經知道基本化學元素,例如金,銀,銅, 因為呢啲元素都可以喺大自然裏面發現,而且用原始工具挖掘相對簡單.
哲學家亞里士多德話 所有嘢都係由四種元素構成 譬如土,水,空氣同火
呢四種物質 (依同一排列) 好似固體,液體,氣體同埋等离子一樣 但係佢亦提議佢哋會轉化成新物質 形成我哋所見嘅嘢
合金一般係兩種或兩種以上金屬嘅混合物 唔好忘記,元素係元素周期表上好多
譬如同都係屬金屬嘅 但係有金銀同黃金都係
其他可以係含少量 非金屬元素嘅合金 例如碳
宇宙入面所有嘢都係由物質組成 所有物質都係由細小嘅粒子所組成 亦即係原子
原子實在太細啦 好多原子會喺句子嘅最後一個點咁細
所以好多人好鍾意鉛筆
可惜嘅係,隨著新嘅文字方法嘅出現, 筆嘅地位同用途下降咗
宜家啲人可以喺電腦幕 寫訊息,而唔需要靠近筆
我哋只能夠想像到 鍵盤係乜嘢樣 當有新嘢出現之後
核分裂原子彈嘅原理就係 核中嘅原子核要有大量嘅陽子同中子 而需要能量去合成
就好似將一輛重車 推到山頂,將核子再分裂,釋放出一部分能量.
有啲原子嘅核係唔穩定 所以佢哋好容易分解 只有少少或者冇咁多嘅推力
月球表面係由岩石同塵土構成.月球嘅外層叫做地.
表面嘅厚度大概係 70 公里,遠面嘅厚度大概係 100 公里
喺瑪麗亞河流域之下,水份會更加稀薄 喺高原之下,水份會更加厚
岩層可能更細,所以近側嘅海層層層 更加容易浮出
內容理論係研究人為嘅 想知會點吸引人
呢啲理論指出,人類隨著成熟而成年時, 內在化咗一定嘅需要同欲望.
呢啲理論係睇某啲人做緊乜嘢 令佢哋想要做啲嘢 同埋喺佢哋嘅環境裏面 有咩因素令佢哋做啲嘢 或者唔做啲嘢
兩種流行的內容理論係馬斯洛需求階層理論同赫茲伯格的兩因素理論.
一般嚟講,當一個經理開始帶領前任同事嘅時候,有兩種行為會出現.一種行為就係: 嘗試成為"男同女"嘅一員.
呢類型嘅經理,難以做出不受歡迎嘅決定,執行紀律性行動,評估工作表現, 分配責任,同埋要求人負責.
另一方面,你會變成一個 唔能夠再認識嘅人 覺得你必須要改變所有你團隊做嘅嘢 嚟令到自己獨立
畢竟,領袖喺團隊嘅成功同失敗 都要靠團隊嘅領袖
呢個行為往往會造成領袖同團隊其他成員之間嘅分歧
虛擬團隊需要遵守同一般團隊一樣嘅卓越標準 但佢哋之間有細微嘅差異
虛擬團隊成員通常作為佢哋嘅直接實體團隊嘅聯繫人.
佢哋通常比傳統團隊成員有更多嘅自主權, 因為佢哋嘅團隊可能會喺唔同嘅時間區集合, 而佢哋嘅本地管理層可能唔明白佢哋係邊度.
一個真正"隱形團隊"嘅存在 (Larson and LaFasto,1989年,p109) 也係虛擬團隊嘅獨特組成部分.
個"無形團隊"係指每個成員都向佢負責嘅管理團隊 佢哋係為每一個成員制定標準
點解組織要花費咁多時間 嚟建立一個學習型組織? 實踐組織學習概念嘅一個目標係創新.
當所有可用資源喺組織嘅不同部門得到有效利用 創意同創意就可以顯現出嚟
因此,一個組織合作克服障礙嘅過程 可以帶嚟一個為客戶服務嘅創新過程.
喺組織創新之前 領導要創造一個創新文化 同知識分享同組織學習
Angel (2006) 解釋了Continuum方法作為一個方法,用來幫助組織達到更高的表現水平.
神經生物學嘅數據提供咗物理證據 證明神經認知係理論上嘅研究 所以,呢個研究領域嘅範圍都更窄,更加精確
大腦病理同行為嘅相關聯度 支持科學家嘅研究
已經好耐以嚟人知道 腦部唔同嘅損傷,創傷,病變同腫瘤 都會影響行為,同埋造成一啲精神功能嘅變化
新科技嘅出現令我哋能夠睇到 同埋研究到前所未有嘅大腦結構同運作過程
模擬可以提供大量嘅資料同埋材料 去建立模擬模型,幫助我哋了解心理過程
儘管人工智能有著強烈嘅科幻意義,但佢係電腦科學嘅一個重要分支,係同機器嘅行為,學習同智能適應有關.
人工智能研究包括製造機器嚟自動化需要有智慧行為嘅任務.
譬如控制,規劃同安排時間,以及回答客戶診斷同問題的能力,以及手寫,聲音同面部識別.
呢啲研究已經成為一門獨立嘅領域 專注於解決現實生活嘅問題
機械人依家經常用喺經濟,醫學,工程同軍隊, 因為佢係用喺好多家庭電腦同電玩軟件上.
考察班係每個課室嘅重要一部份 老師會好想帶學生去公共汽車上課 唔想去其他地方嘅課室
科技可以提供一個解決方案,學生可以參觀博物館,參觀水族館, 或者同班同學一齊欣賞美麗嘅藝術品.
虛擬同人分享考察同實地考察 實際上係考察同同將來同課堂分享經驗嘅好方法
例如北卡羅萊納州班內特學校嘅學生 佢哋每年都會設計一個 關於佢哋去美國首都嘅旅遊網站 每年佢哋都會改造呢個網站 但舊版本會保留喺網上
博客可以幫助學生去改寫作文.雖然學生通常會用粗嘅語法同拼寫開始寫博客,但係觀眾嘅存在通常會改變呢個情況.
既然學生往往係最關注嘅觀眾 博客嘅作家開始努力改寫,避免批评.
寫部落格亦"令學生對周圍嘅世界有更深入嘅認識".
寫部落格係一個鼓勵合作嘅工具 佢鼓勵學生喺傳統課堂以外 有更長嘅時間去學習
適當使用部落格"可以令學生更加分析同批判;通過積極回應互聯網資料,學生可以喺其他人的文章背景下定義自己立場,亦可以喺特定問題上概述自己嘅觀點 (Oravec, 2002).
奧塔瓦係加拿大嘅迷人,雙語嘅首都 有好多藝術畫廊同博物館 展示加拿大嘅過去同現在
南邊仲有尼亞加拉布布 北邊係馬斯科卡山脈同其他地方嘅 未開發嘅自然美景
所有呢類事,同更多嘅事 證明咗安大略省係 一個被外國人認為 代表咗加拿大嘅省份
北面有好多地方人口稀少 有啲地方仲係荒野
比較人口時會發現 驚人嘅事實係 美國嘅非裔美國人比加拿大嘅公民多
東非群島喺非洲東岸嘅印度洋上
Madagaskar 絕對係最大嘅,而且有著無二嘅野生動物
大部分細小嘅島都係獨立國家 或者同法國有聯繫 亦都被稱為豪華海灘度假村
阿拉伯人亦將伊斯蘭教傳到呢啲地方 佢喺科摩羅群島同馬約特嘅地區變得好流行
歐洲嘅影響同殖民主義喺 15 世紀開始 葡萄牙探險家瓦斯科. 達加馬 (Vasco da Gama) 發現咗由歐洲到印度嘅開普路
沙赫爾河系北部, 大西洋系南部同西部
女性:任何一個旅行嘅女性,不論佢地嘅婚姻狀態如何,都建議佢地講佢地已婚.
戴上戒指都係好事 (不過唔好戴好貴嘅戒指.
婦女要明白文化差異可能會導致佢地認為嘅騷擾, 追蹤,捉緊人手臂,等等並唔罕見.
唔好怕站出來 (文化上嘅差異,唔一定沒問題).
卡薩布蘭卡係西元前十世紀由柏柏人漁民建立 係腓尼基人,羅馬人,同埋梅利尼德人 曾經將卡薩布蘭卡用作一個戰略港口,叫安法
葡萄牙人拆毀咗佢,然後喺 1755 年嘅地震之後 改建成 Casa Branca
摩洛哥嘅蘇丹重建咗呢個城市,叫佢做Daru l-Badya, 之後西班牙嘅商人將呢個城市改為卡薩布蘭卡,佢哋喺嗰度建立咗貿易基地.
卡薩布蘭卡係摩洛哥最唔有趣嘅購物地
周圍舊市區,啲人仲出賣摩洛哥傳統商品,例如,陶器,皮革,水 仲有各種海鮮,但係全部都係旅遊商人專門嘅.
戈馬喺剛果民主共和國最東邊 靠近盧安達嘅一個旅遊城市
2002年,戈馬被尼拉貢戈火山嘅岩摧毀咗 埋咗大部分嘅街道,特別係市中心
儘管戈馬市幾乎無, 但任何一個喺戈馬以外嘅地區去訪都應該有研究 去了解北基武省內戰爭嘅情況.
呢座城市亦都係 尼拉貢戈火山嘅基地 尼拉貢戈火山亦係非洲最平嘅山地大猩猩追蹤地
你可以用 boda-boda (摩托車計程車) 去到戈馬.一般 (本地) 價格係500 剛果法郎.
因為"廷巴克圖"嘅相對難以接近, 黎個名字開始被用作比喻, 去形容異國,遙遠嘅土地.
今日,廷巴克圖係一個非常窮嘅城市 雖然名氣好好 但係佢吸引咗好多觀光客 而且有個機場
1990 年,呢個遺跡被列入 瀕危世界遺產名單 因為沙漠沙漠嘅威脅
亨利.路易斯.蓋茨喺 PBS 特別節目 African World Wonders 播出嗰陣,呢個節目係其中一個主要嘅節目
呢座城市同其他城市形成極大對比 因為阿拉伯人有著更加多嘅特質 而非非洲人
克魯格國家公園 (KNP) 位於南非東北邊境,東邊同莫桑比克,北邊同津巴布接壤,南部接壤嘅河系魚河.
公園面積係 19,500 平方公里,被分為 14 個唔同嘅生態區,每一個都有唔同嘅野生動物.
公園係南非最吸引人嘅地方之一,亦被視為南非國家公園 (SANParks) 嘅旗艦.
同所有南非國家公園一樣,每日都有保育費同埋入場費.
買一個野生卡,即可以入去南非嘅公園或者所有南非國家公園,亦都係好事.
香港島即係香港嘅名義 亦係旅遊者最鐘意嘅地方
香港嘅天空有咁多建築 似一張閃嘅條紋圖 顯得更加清晰 因為係維多利亞港嘅水面
如果你想對香港有最美好嘅景觀 就離開呢個島 去到相對面嘅考海灘
香港大部分城市發展係喺北岸嘅回收土地上
距地系英國殖民者佔領的土地 如果你想搵關於呢個地區殖民歷史嘅證據,
桑達爾邦森林係世界上最大嘅沿海紅樹林地帶, 距離海岸延伸到孟加拉同印度嘅內陸 80 公里 (50 英里).
印度嘅森林被列為世界遺產.印度境內嘅森林被稱為"Sundarbans國家公園".
森林唔單止係紅樹林 仲有林嘅樹林 仲有原來喺河平原嘅森林
德爾邦嘅面積係 3,850 平方公里,其中大約三分之一係水域或者沼澤地.
根據估計,喺呢個地區,現有 400 個孟加拉老虎 同大約 30,000 個斑點鹿
公共汽車喺一日內從市區之間嘅巴士站出發 (橫跨河),但大多數,特別係往東嘅巴士同去Jakar/Bumthang嘅巴士,喺6:30到7:30之間出發.
因為往往地巴士滿滿,建議提前幾日先買機票.
大部分地區都搭乘日本嘅小型海岸線巴士, 交通好舒服,而且車力好強大.
租車可以方便捷捷地去附近嘅城市,例如帕羅 (Paro, 號碼係150號) 同浦納卡 (Punakha, 號碼係200號).
奧亞波克河橋係一座橋.佢跨過奧亞波克河,將巴西嘅奧亞波克同法國圭亞那嘅聖喬治德奧亞波克連接起嚟.
兩座高塔共 83 米,長 378 米, 兩條 3.50 米寬嘅車道
橋下嘅垂直空隙係15米.佢喺2011年8月完工,直到2017年3月才開放.
預計 2017 年 9 月,巴西嘅海關檢查站完工時,橋將會完全運作.
瓜拉尼人係目前巴拉圭東部最重要嘅原住民 半遊牧民族仲係狩獵同 subsistence 農業
查科地區係其他原住民部落嘅棲息地 譬如瓜伊庫魯 (Guaycurú) 同帕亞瓜 (Payaguá) 部落 兩種原住民靠狩獵,採集同釣魚維生
十六世紀,巴拉圭曾經被稱為"印度群島嘅巨人省". 巴拉圭因為西班牙征服者同當地原住民交戰,因此誕生.
西班牙人開始殖民時期 殖民時期持續咗三百年
自從阿蘇松西翁於 1537 年建立之後 巴拉圭就有能力保留原住民特色同身份
阿根廷人好出名 擁有世界上最出色嘅波羅球隊同運動員
十二月份喺拉斯卡尼塔斯嘅波羅競技場 舉行最重要嘅賽事
喺一年嘅其他時間,你可以喺呢度睇小嘅比賽同比賽.
有關比賽嘅新聞,以及邊度買波羅比賽門票,請去 Asociacion Argentina de Polo.
福克蘭群島嘅官方貨幣係 福克蘭磅 (FKP),同英 (GBP) 相當
果度唯一一間銀行, 位于Stanley, 就系FIC West店對面.
英通常會被接受於任何島嘅任何地方,而喺史丹利,信用卡同埋美國元錢亦經常被接受.
喺偏遠嘅島,信用卡可能唔會被接受, 不過佢哋可以用英國同美國嘅貨幣; 請事先同島主人確認, 請問佢哋可以用邊種方式嚟付款.
喺其他地方換貨幾乎係唔可能嘅 所以喺離開菲律賓之前要換錢
因為蒙特維得奧位於赤道以南, 所以當北半球冬天,嗰度係夏天,而北半球冬天,係夏天.
蒙特維得奧喺亞熱帶地區;喺夏天,高溫通常超過30°C.
冬天會好冷,但通常唔低於零度 但因為風同潮,你會感受到溫度計比你預計嘅更加低
冇特別嘅"雨"同"乾"嘅季節: 雨量大致喺一年中無變
雖然有好多動物都識得同人交流 但呢啲動物係大自然,唔應該俾人食,亦唔應該俾人打擾
公園管理局話,你最好遠離熊同狼 100 米,遠離其他野生動物 25 米!
無論佢哋睇起嚟幾好 佢哋都好容易俾野牛,鹿,,熊 同其他大動物攻擊
每年,因為唔小心對動物嘅距離 造成咗幾十個人受傷 呢啲動物係大,野生,而且有可能危險 所以你一定要留畀佢哋時間
另外,你需要留意氣味可以吸引熊同其他野生動物 所以千萬別帶著有臭味嘅食物或者煮好食物 同埋要清潔營地
阿皮亞 (Apia) 係薩摩亞嘅首都.呢個城市喺烏波魯島上,人口只有四萬.
阿皮亞喺 1850 年代建於此,自 1959 年以來一直係薩摩亞嘅官方首都.
1889 年,呢個港係一場受人譴責嘅海戰場 七艘嚟自德國,美國同英國嘅船只 拒絕離開港口
所有船隻都被淹沒,除咗一艘英國巡洋艦.
喺馬烏運動組織嘅獨立運動期間,喺呢個鎮嘅和平集会上,最高領袖Tupua Tamasese Lealofi III被殺.
奧克蘭有好多海灘,因為佢有兩座港口.最受歡迎嘅海灘分三個區域.
北岸嘅海灘 (北港區) 坐落喺太平洋上,從北邊嘅Long Bay到南部嘅Devonport.
呢啲沙灘幾乎都係沙灘 但好安全嘅泳池 大部分嘅沙灘都係俾pohutukawa樹遮住
塔馬基大道嘅海灘喺瓦伊特馬塔港嘅位置 位於奧克蘭中部嘅密歇斯灣同聖海利爾嘅高級郊區
呢啲海灘上有時會塞滿家庭嘅海灘 同埋喺海邊有好多商店 所以好安全
果地主要嘅酒係"第一號",唔係複雜嘅酒,而係好有趣,又清爽嘅.另外一種係"曼塔".
裡面有好多法國葡萄酒, 不過新西蘭葡萄酒同澳洲葡萄酒比較出口
當地自來水係完全安全嘅 但如果你怕水,你好容易搵到瓶裝水
澳洲人對於"平白"咖啡嘅概念好陌生.短黑係"大咖啡",卡布奇諾係加滿奶油 (唔係泡),而茶係唔用牛奶嘅.
熱巧克力符合比利時嘅標準.果汁雖然貴,但係好好.
環保人士每年都會去珊瑚礁探險 呢啲原因畀珊瑚礁上嘅人好少受傷
聽取政府嘅建議,聽取所有標誌,並仔細留意安全警告.
盒水母喺1770年10月到4月喺海灘附近同河口附近出現.佢哋偶爾喺其他時間出現.
魚確實存在,但佢哋好少攻擊人.大多數魚都怕人,會游走.
海水並唔係活喺海洋裏面 佢哋嘅主要棲息地係羅克漢普頓以北嘅河口
提前預訂飯店可以令旅客安心 因為佢哋知道佢哋到達咗目的地之後 會有地方瞓覺
旅行社通常同特定嘅酒店有協議, 但係你可能會喺其他酒店,譬如露營地, 通過旅行社預訂住宿.
旅行社通常提供包含早餐,搭機到機場嘅交通安排 甚至可以搭乘飛機同埋住宿嘅旅遊套餐
另外,如果你需要時間嚟諗下要去邊,或者你需要其他文件 (例如簽證), 你都可以叫佢哋嚟做預訂.
所有修改或者要求都應該係旅遊顧問提出嘅 而唔係直接要求酒店
有啲音樂會嘅大部分人 會喺現場露營 而呢樣亦係音樂會嘅重要經歷
如果你想喺行事前景接近 您就要提早到場 確保您可以喺音樂場地附近露營
記住,雖然主要舞臺嘅音樂可能已經結束, 音樂會嘅部分可能會一直播到深夜.
有啲嘅節日有特別嘅露營區 適合有小孩嘅家庭
如果冬天穿過波羅的海 你應該睇下船間位置 因為要穿過冰層 就要令啲受影響者 聽到非常之嚴重嘅聲音
圣彼得堡嘅遊船包括在城裡嘅時間.遊船乘客唔需要簽證 (睇下條款).
賭場通常會盡力使客人花費最多嘅時間同金錢.通常唔會有窗同鐘,而且出門好難搵.
佢哋通常會提供特別嘅食物,飲料同埋娛樂活動 來令客人有心情愉快,同埋唔離場.
有啲酒場提供酒精飲品,但酒醉會影響判斷力,所有有經驗嘅賭博員都知道 保持清醒嘅重要性.
任何開車去高緯度嘅地區 或者山口過山嘅人 應該考慮到可能會出現雪,冰或者極低溫
喺冰雪上,摩擦力都低 所以你唔可以開車好似喺青上一樣
喺暴風雪期間,雪地可能會好短時間 到你會被困喺雪地
視覺可限度亦可以由落下或吹雪,或車窗上嘅凝結或冰造成.
另一方面,喺好多國家 雪天氣同結冰 都係正常現象
遊覽團或許是非洲最大的旅遊景點之一.
遊牧民一般都想用呢個術語 來形容陸上旅行嘅旅程 目的係去睇非洲令人驚訝嘅野生動物 尤其係沙瓦那
有啲動物,好似大象同長頸鹿 往往靠近車輛 而一般嘅設備只會畀你好好睇
獅子, gepard 同都有時有羞 所以用望遠鏡睇佢哋比較好
徒步旅行 (亦稱為"林行走", "徒步旅行",或者"徒步") 係一個由徒步行,可以係幾小時或者幾日嘅旅程.
殘疾人奧運會將於2021年8月24日至9月5日舉行.部分賽事將喺日本其他地方舉行.
东京將成為唯一一座舉辦過兩場夏季奧運嘅亞洲城市,
如果你喺2020年預訂航班同住宿之前 宣布延期,你可能會遇到一個難題.
取消政策有所不同,但截至三月底,大多數喺新冠病毒上嘅取消政策唔適用到 2020 年七月,當時奧運已經定時.
預計大部分活動門票售價在 2,500 円到 130,000 円之間,而一般門票售價大概在 7,000 円左右.
好多酒店都有板同板,即使客房冇板,都可以借.
如果你唔想用或者唔想著過嘅
注意唔好畀布料太熱 (可以令縮,或者喺極端嘅情況下,燒到).
有好多方法可以清潔水 譬如對抗特定嘅威脅
有啲地方,煮水一分鐘就夠嘞 有啲地方,好幾分鐘就夠嘞
濾網嘅效率不一 所以如果你有問題 咁你應該考慮去買上咗封嘅瓶裝嘅水
旅行者可能會遇到動物嘅害蟲 但佢哋未見過喺自己國家嘅害蟲
病蟲會破壞食物,刺激身體,或者更差嘅情況下 造成過敏反應,傳播毒液,或者傳播感染.
傳染病本身,或者危險嘅動物, 傷害或者殺死人, 都唔算是病蟲.
免稅購物係指喺特定地方買嘢時 可以免稅,免稅
旅遊者去高稅國家 有時可以節省大量嘅錢,特別係買酒類同煙草
波恩特馬里昂到費爾蒙特之間嘅路段 係布法羅到匹茲堡高速公路上最難嘅行駛條件, 經常經過偏嘅森林地形.
如果你未見過開車用戶喺鄉村公路上行駛 請保持警 道路上嘅坡度係好嘅 條路窄啲,嘅曲線都好
posted speed limits are noticeably lower than in previous and subsequent sections  往往每小時 35-40 英里 (56-64 公里)  而嚴格遵守呢啲限制比其他地方更加重要.
但有趣嘅係 移動電話服務比起其他好多地方更加好 例如賓夕法尼亞州嘅 Wilds
德國嘅糕點好好吃,而且喺巴伐利亞,佢又好豐富又多元 類似同佢南部鄰國奧地利嘅糕點
果實糕點好普遍,果喺一年中煮成糕點,而桃同梅花喺夏天出現.
德國 好多  餅 都 有 杏仁,,同 其他 樹 果.
如果你想吃一啲細而又好吃嘅麵包, 你不妨試試依據地區而定嘅名稱:柏林麵包,麵包,麵包.
咖哩係一種由草藥同香料,肉類或者蔬菜做成嘅菜.
咖哩可以係"乾"或者"潮" 取決於佢嘅液體量.
喺北印度同巴基斯坦嘅內陸地區,酸奶通常用喺咖哩;喺印度南部同埋亞洲嘅其他沿海地區,通常用喺奶.
印尼有 17,000 個島 印尼嘅美食可以分為各式各樣嘅地區料理
但如果冇其他加法,呢個詞就代表咗 來自爪中部同東部嘅食物
宜家喺整個群島都有好多嘅,其中包括好多簡單嘅調味料,主要嘅味道係花生,,糖 (特別係子糖) 同各種香料.
腳係騎手腳嘅支架,掛喺嘅兩邊.
佢哋為騎手提供更大嘅穩定性,但可以有安全問題, 因為騎手腳有可能卡住喺佢哋身上.
騎馬人如果跌落馬上,但腳住馬,馬跑咗去,馬人可能會被拉走.要減少呢個危險,可以採取幾項安全措施.
首先,大部分騎手都著住高跟鞋, 鞋底好平滑,好窄.
第二,有啲,特別係英國嘅, 有啲安全可以令位上嘅皮下落, 如果位俾人拉到下落後.
科查莫山谷 - - 智利最出色嘅登山地,亦係南美洲嘅約塞米蒂山,有好多岩嘅山同岩.
頂峰可以睇到令人叹為觀止嘅景色 來自世界各地嘅登山者 持續喺山頂上尋找新嘅登山路
雪地滑雪,包括滑雪,滑雪板, 都係一種熱門嘅運動, 需要用滑雪板或滑雪板綁喺腳底下, 滑落雪地.
滑雪係一個主要嘅旅遊活動 好多愛好者,有時被稱為"滑雪遊客",計劃喺特定地方滑雪.
滑雪運動嘅概念已經然失色 ,山洞上嘅滑雪者嘅畫面 可以追溯到公元前五千年!
滑雪作為一種運動至少可以追溯到 17 世紀 當時係 1861 年 挪威人在澳洲開辦第一間休滑雪俱樂部
背包式滑雪:呢個活動又叫做背包式滑雪,滑雪遊覽,或滑雪徒步旅行.
佢同高山式滑雪遊覽或者登山有關係,但通常唔包括,而後者喺嘅地形上進行,需要更硬嘅滑雪鞋同靴.
想像下滑雪路線 同一個行山路線.
條件好,你可以比步行更長嘅距離去 但只有好少時候,你會喺未好嘅滑雪場度 跑得快啲,而且你會帶著好重嘅背包
歐洲係一個相對小嘅大陸,但有好多獨立嘅國家.通常情況下,如果要穿越多個國家,就要多次申請簽證同埋睇護照.
但係申根區就好似一個國家一樣
只要你喺呢一區,你基本上可以 喺邊境境入境,唔使再經過護照管制站
同樣,擁有申根簽證嘅你唔需要分別申請簽證 去每一個申根成員國家, 所以你唔需要花費時間,金錢同埋文件嘅麻煩.
唔係所有人都知道咩係古董.有啲稅務局將超過一百年嘅貨物定義為古董.
呢個定義有唔同地方嘅範圍,譬如北美,歐洲嘅年齡限制可能比北美短
工藝品可以被定義為古董,雖然比同類大量生產嘅商品仲要年紀小.
養對薩米人嚟講係好重要嘅生計 養文化對好多其他職業嘅人嚟講都好重要
但即使喺傳統上,唔係所有薩米人 都係大規模養殖鹿,而係靠釣魚,狩獵同其他類似嘅生計,而鹿係主要嘅拖走動物.
今日,好多薩米人從事現代化嘅職業.旅遊業係薩米人嘅重要收入來源.
儘管"吉普賽人"一詞被廣泛使用,尤其喺非羅姆人當中, 但通常被視為冒犯, 因為佢同"吉普賽人"有關,
如果要去嗰個國家,有旅行提醒令, 旅行醫療保險或者旅行取消保險都可能會受到影響.
你可能會去搵其他政府嘅建議 佢哋嘅建議係專為佢哋國家嘅公民而設嘅
例如美國公民同歐洲人,阿拉伯人 喺中東嘅情況可能唔一樣
諮詢政策只係簡單概述一個國家嘅政治情境
相比於其他地方提供的更詳細嘅信息, 經常會出現一些表面上嘅,一般嘅,過度簡化嘅觀點.
極端天氣係指任何潛在破壞,嚴重社會干擾,或者人類生命損失嘅 危險天氣現象
極端天氣可以喺世界任何地方發生 而且佢會喺唔同地方發生 亦都取決於地理位置,地形同大氣層
暴風,,大雨,野火 都係極端天氣嘅形式同後果,風,旋風,海同氣旋都係
氣象局部同季節性嘅極端現象包括暴風雪,雪風,冰風,塵暴.
建議旅客留意到 任何可能影響佢哋嘅地區嘅暴風雨風險, 因為佢哋可能會影響佢哋嘅旅行計劃.
任何計劃去一個可能被視為戰區嘅國家嘅人 應該接受專業訓練
搜尋"環境惡劣課程"呢個詞語, 你大概可以搵到一間本地公司嘅地址.
課程通常會用更詳細嘅方法解答所有問題,通常用實際嘅經驗.
課程通常會持續兩到五日 課程包括角色扮演,大量急救 同埋有時包括武器訓練
書籍同雜誌講荒野生存係普遍嘅, 但啲講戰地嘅書好少.
旅行者計劃喺國外做性轉換手術時 必須要確保佢哋有返國嘅有效證件
政府是否願意發放冇性別 (X) 嘅護照,或者更新文件以符合人名同性別,呢個問題存在著分歧.
外國政府對呢份文件嘅承諾同樣係好唔同嘅
喺2001年9月11日之後 搜查安全防護站嘅行為 變得更加嚴格
冇錯,因為呢啲手術 畀咗跨性別嘅人去做手術 根本就唔應該有望 透過掃描同過濾 去保護佢哋嘅隱私同尊嚴
沖浪係由海浪沖離岸而返返嘅流動,通常係由珊瑚礁同類似嘅岩石沖離岸
因為水底地形,回流集中喺一啲更深嘅部分,同埋可以形成一股向深水嘅快速流.
大多數死於嘗試逆行而疲倦嘅結果 而其實係幾乎冇可能嘅
當你一出水門之後 游水回去就冇咁難
試下喺出面射擊 避過再次被人捉 或者,睇下你技能同人是否已經發現咗你 我哋可以等到有人救你
再入地球嘅驚訝比文化驚訝仲快 (蜜月期好少),持續好多時間,而且可能更加嚴重
旅遊者對於新文化有時會有很容易嘅適應, 但對於回歸本土文化,
返到屋企之後,你已經同新文化融入 你對本國文化已經失去一啲承受
當你第一次去咗外國 啲人可能會好耐心同好理解 因為佢哋知道新國家嘅旅客需要適應
返屋企嘅旅客亦需要耐心同同情
金字塔嘅燈光表演 同呢個區域最有趣嘅一件事
喺黑暗裏面你可以睇到金字塔 喺戲開始之前,你又可以喺寂靜中睇到佢哋
你哋成日聽到旅遊客同賣客 聲音同光線就好似喺童話咁
史芬克斯喺一個漫長嘅故事裏面扮演背景同角色
呢啲相片都喺金字塔上面 展示唔同嘅金字塔,佢哋被發光
1819年發現嘅南舍特蘭群島,幾國都聲稱屬於自己,而且喺 2020 年有十六個基地運作緊.
群島喺半島以北120公里處.最大嘅島係喬治王島,其中有Villa Las Estrellas.
其他地方有 利文斯頓島 (Livingston Island) 同石山 (Deception) 呢度嘅火山口仍然活躍 形成咗一個壯觀嘅自然港
埃爾斯沃思陸地係半島嘅南部,同貝林斯豪森海接壤
半島嘅山脈融入咗呢個高原 然後重新升起嚟 形成咗長 360 公里嘅埃爾斯沃爾斯山脈
北部嘅山脈係"聖丁號山脈" (Sentinel Range) 有南極最高嘅山脈,係"文森山脈" (Vinson Massif),最高峰係4892米.
喺偏遠地方,唔通手機, 衛星電話可能係唯一嘅選擇.
衛星電話通常唔能夠取代手機 因為要打電話,你必須喺空氣之下對衛星有清晰嘅視界
呢種服務通常用於航運,包括遊樂船,以及遠端數據同埋語音需求嘅遠征船隻.
你所在地區嘅電話公司應該會向你提供更多關於 接入電話嘅資訊.
假年嘅旅遊同學習係 愈嚟愈受歡迎嘅選擇
呢套係學生最鍾意嘅 因為佢畀學生喺大學之前休咗一年時間 而唔影響佢哋學歷
很多時候,留學可以增加你返國讀大學嘅機會.
通常要收到學費先可以入學呢啲教育計劃
芬兰係一個好船渡目的地".千湖之地"亦有成千上萬個島,喺湖泊同埋沿海群島上
喺群島同湖泊上面 你唔需要坐游艇
儘管海岸嘅群島同最大嘅湖泊 夠容納任何一艘游艇,但小型船隻或者連皮艇 都有唔同嘅體驗.
喺芬蘭,坐船係國家嘅一種娛樂, 每七八個人就有一隻船.
挪威,瑞典,新西蘭都有類似嘅情況 但係其他國家就只有咁多 (例如,荷蘭,每四十個人就有一個)
大部分波羅的海遊船嘅停留時間係俄羅斯嘅聖彼得堡
意思係你可以喺歷史悠久嘅城市裡邊 整整兩日遊覽 同埋喺返航途中喺船上面瞓覺.
如果你只想利用船上嘅遊覽去岸上, 你就唔需要另一個簽證 (起2009年).
有啲遊船嘅宣傳書講明德國嘅柏林.你地睇到嘅地圖,柏林唔喺海邊,同埋唔包括遊船價格入面去訪呢個城市.
坐飛機對唔同年齡層嘅人嚟講 都係好恐怖嘅體驗 尤其對於未試過坐飛機嘅人 或者經歷過創傷嘅經歷
唔係咩可恥嘅事 唔係好多人對其他嘢會有恐懼或者唔鍾意嘅事
對於某啲人嚟講 了解一下飛機運作原理同埋喺飛行過程中發生嘅事 可以幫助佢哋克服未知或冇控制能力嘅恐懼
運輸公司好高報酬,因為佢哋可以好快咁運送貨物.通常,運輸文件,貨品或者急需維修嘅零件 都需要好長時間.
部分航線上,大型公司用自己嘅飛機 但係其他航線,小型公司都係有問題
如果佢哋用航空運輸嚟運貨物 運去其他地方可能需要幾日時間 先至可以做到貨物運輸同海關
唯一快捷嘅方法就係 將佢寄入行李箱 航空公司仲禁止寄去行李箱嘅旅客 而你必須要係行李箱入邊
首先係要花好多錢去買飛機 (或者,更好嘅係,請公司為你做代價)
但係,起碼你需要四倍以上嘅經濟票房 起碼你需要一等級乘客費嘅十一倍!
一般嚟講,從A到B直飛機上 搵優惠或者坐一等根本係冇用
航空公司都知道有啲旅客 願意以最便宜嘅機票快速抵達目的地 而又會向客人收取相應嘅費用
摩爾多瓦嘅首都係基希內烏.當地嘅語言係羅馬尼亞語,但喺俄羅斯語係廣泛使用.
摩爾多瓦係一個多民族共和國 但佢一直都經歷過種族衝突
1994年,摩爾多瓦東部嘅戰爭最終導致 獨立共和國特納斯底里亞成立. 雖然有獨立政府同獨立貨幣,但聯合國成員國都未承認.
儘管政治談判失敗,但摩爾多瓦兩國之間嘅經濟關係已經恢復.
摩爾多瓦嘅主要宗教係正統基督教.
伊茲米爾係土耳其第三大城市,有近370萬人口,喺伊斯坦布爾之後係第二大港口,亦係交通枢纽.
曾經係史密爾那嘅古城,而家已經成為一個現代,發達,繁忙嘅商業中心,圍繞著一個巨大的海灣,周圍都俾山包圍.
廣嘅大道,玻璃前嘅建築同埋現代嘅購物中心 都有傳統嘅紅屋頂,十八世紀嘅市場,同埋舊嘅清真寺同教堂,雖然呢座城市嘅氣氛比起傳統嘅土耳其,更加似地中海歐洲.
哈爾達斯維克村可以睇到附近嘅伊斯圖洛伊島,佢有一個唔尋常嘅八角教堂.
喺教堂嘅外面,有啲墓上有一啲令人好奇嘅手工版嘅
值得一半個鐘去哩個有趣嘅村莊散步.
喺北邊,又好容易到達嘅城市 辛特拉,因為佢喺拜倫爵所寫嘅 一篇關於城市嘅熱門報告,令到外國人好知名.
Scotturb Bus 403 定期運行到 Sintra,停喺 Cabo da Roca.
同樣,向北走去 參觀法蒂瑪聖母院, 一個世界知名嘅瑪麗亞出現的地方.
請記住,呢個係一個大批人被埋嘅墓地 墓地對世界上大部份人口嚟講 有幾重要
仍然有好多男同女人 喺呢度生活過得好好 而且仲有好多被殺過嘅親人 或者喺嗰度工作過死嘅朋友 猶太人,非猶太人一類
請大家對待呢個遺跡 盡有尊嚴,尊重 唔好講笑大屠殺或者納粹主義
唔好喺建築物上面刻字或者塗鴉
巴塞羅那嘅官方語言係加泰隆尼亞文同西班牙文 大概有一半人鐘意講加泰隆尼亞文,大多數人可以理解,幾乎每個人都識西班牙文
但係,大部分嘅牌號都係用加泰隆尼亞文寫出嚟 因為法律上,加泰隆尼亞文係第一種官方語言
但係,西班牙文喺公共交通同埋其他設施 都係廣泛使用.
地鐵上嘅定期通告只用加泰隆尼亞文, 但係有自動系統會用多種語言通知, 包括西班牙文,英文,法文,阿拉伯文,日文
巴黎人以自我中心, 粗鲁,傲慢而闻名.
雖然呢個通常係錯嘅成見 但最好係你喺巴黎生活得好好 表現得好好,好似"高教育"咁 咁樣生活就容易啲
如果你有幾種基本嘅禮貌 你會好快令巴黎人對你冷淡
普利特維茲湖國家公園有大量嘅森林,主要係有樹,杉樹同杉樹,植物係阿爾卑斯山同地中海嘅混合物.
植物群落嘅多樣性好大 因為地嘅微氣候,土壤同海拔高度唔同
呢度仲有好多 非常多種動物同鳥類嘅棲息地
響嗰度可以見到稀有動物,譬如歐洲棕熊,狼,鷹,烏,,野貓,羊,同埋好多其他普通物種
喺修道院入門之前,女士必須要戴上咁嘅衫 遮住膝蓋同肩膀
大部分修道院都提供女性嘅裝扮 如果你帶著你自己嘅裝扮 尤其係有顏色嘅 修道院入口嘅僧侶或者修女會微笑
另一方面,男人需要長褲,遮住膝蓋.
呢啲衫系入口處嘅櫃桶,但系啲衫未必每次都俾人洗過, 所以你可能會覺得穿呢套衫好唔舒服.
瑪爾哥加嘅,就好似地中海嘅其他地方,都係以麵包,蔬菜,肉 (特別係豬肉) 為基礎,而且成份都係用橄油.
尤其喺夏天,其中一種簡易嘅流行晚餐係 Pa amb Oli:麵包,橄油,番茄,同埋任何有嘅調味料,譬如奶酪,金枪鱼,等等.
所有名詞,包括"你"嘅"sie", 都以大字母開始,即使喺句子嘅中間.
呢個係一個重要嘅方法嚟區分詞語同物件
閱讀亦可以話係容易嘅,不過寫作有啲複雜 因為要搵出動詞定形容詞係咪喺有實體化嘅形式用咗
意大利文嘅發音相對簡單 因為大部分詞語嘅發音都同字母嘅拼音一樣
需要注意嘅主要字母係 c 同 g 因為佢哋嘅發音會因單音唔同而唔同
另外,你應該會改寫 r 同 rr 嘅發音. 卡羅係"親愛嘅",而卡羅係"馬車".
波斯文嘅語法好簡單,而且基本上係規則嘅
所以,讀呢本書可以幫你了解波斯文法,同埋更好地理解句子.
如果識得一門羅曼系語言,你學葡萄牙語會更加容易.
但對於識得一點西班牙文嘅人嚟講 葡萄牙語係相似嘅語言 所以唔需要分開學習
太空觀測台以前嘅建築,依家已經過時,佢只可以作為博物館或者教育嘅場所.
因為光污染問題當時仲未如今咁嚴重 通常光污染問題喺城市或者學校嘅校園發生 城市或者學校嘅光污染問題比依家仲要容易
大多數現代研究望遠鏡都係巨大嘅設備 佢哋位於偏遠嘅環境,好大氣層
觀賞花,亦都叫做"漢美" (hanami) 係八世紀開始嘅日本文化一部分
呢個概念起源於中國,因為嗰度嘅花朵都係 大自然嘅花朵.
喺日本,第一次嘅花派對 係由皇帝親自舉辦 皇室內閣下嘅貴族亦都參與
植物喺自然環境下最好睇, 所以唔好去採取其中一個植物.
如果你去咗一個有規劃嘅園圃,收集啲植物樣本 就會被人趕走,唔需要再討論
新加坡係安全嘅城市 周圍行路都好簡單 你到嗰度幾乎可以買任何嘢
但係你身處赤道北邊幾度嘅"高熱帶"地區, 你需要同時應對高溫 (永遠) 同強烈嘅太陽 (天空晴朗時,比較少).
仲有一些巴士往北去希伯, 希伯是傳統埋葬聖經上說過嘅亞伯拉罕,以撒,雅各,同埋佢哋嘅妻子嘅地方.
請確保你搭嘅巴士去到希伯,而唔係就喺附近嘅猶太人定居地 基里亞特阿爾巴.
內陸水道可以係一個很好嘅選擇 假日可以用嚟做觀光
例如去洛阿河河谷嘅城堡 或者去萊河谷嘅城堡 或者去多河嘅有趣城市遊船 或者喺伊利運河上坐船
佢哋仲劃出一啲流行的行路同單車徑
聖誕節係基督教最重要嘅節日之一,亦係作為耶穌嘅生日而慶祝.
呢場假期嘅好多傳統 都被基督教國家嘅非信徒同世界各地嘅非基督徒所接受.
有一個傳統,叫過復活節嘅夜晚, 要喺出面嘅地方瞓覺,睇日出.
當然,呢個傳統都有基督教神學嘅解釋 但係呢個可能係基督教前嘅春天同生育儀式
傳統嘅教會通常喺復活節嘅週末,星期六晚上開會, 然後會議通常喺午夜開始, 慶祝耶穌復活.
啲動物最初嚟到呢度係游泳,飛翔,或者漂浮
因為距離大陸很遠,哺乳動物無法到達 巨型海成為加拉帕戈斯群島的主要食用動物
自從人類第一次嚟到加拉帕戈斯群島之後,有好多哺乳動物都已經被引入,包括山羊,馬,牛,老鼠,貓,狗
如果你喺冬天去北極 或者南極 你會體驗北極嘅夜晚 意思係太陽唔曬落地平線
呢個係一個好機會 去睇北極光 因為天空一夜之間好黑
因為呢啲地方人口稀少 燈光污染成日冇問題 你亦可以欣賞到星際
日本嘅工作文化比西方更加有階層,正式
服裝上嘅標準標準係商務服裝 同事會以姓氏或者工作位嚟稱呼對方
喺工作上,協調至關重要 強調團體努力,而唔係個人成就
佢哋決定要做乜嘢時,就要先得到上司嘅同意 佢哋要遵守上司嘅指令,而唔係要求
