Wanezela: "Manje sinezinyane ezinezinyanga ezingu-4 ezingenawo isifo sikashukela kodwa ezazikade zinaso".
UDkt. Ehud Ur, uprofesa wezokwelapha eDalhousie University eHalifax, eNova Scotia futhi ongusihlalo wesigaba sezokwelapha nesayensi seCanadian Diabetes Association waxwayisa ngokuthi ucwaningo lusesezinsukwini zalo zokuqala.
Njengabanye ochwepheshe, uyangabaza ukuthi isifo sikashukela singelapheka yini, ephawula ukuthi lokhu okutholakele akunasithakazelo kubantu asebevele benesifo sikashukela soHlobo 1.
NgoMsombuluko, uSara Danius, unobhala waphakade weKomidi likaNobel lezincwadi eSweden Academy, umemezele esidlangalaleni ngesikhathi sohlelo lomsakazo eSveriges Radio eSweden ukuthi ikomidi, elingakwazi ukufinyelela ngqo kuBob Dylan ngokuwina iNobel Prize yezincwadi ka-2016, liyilahlile imizamo yalo yokufinyelela kuye.
UDanius wathi, "Njengamanje asenzi lutho. Ngishayele futhi ngathumela ama-imeyili kumuntu osondelene naye kakhulu futhi ngathola izimpendulo ezinobungane kakhulu. Okwamanje, lokho kwanele impela".
Ngaphambili, isikhulu esiphezulu seRing, uJamie Siminoff, saphawula ukuthi inkampani yaqala lapho insimbi yomnyango wakhe ingezwakali esitolo sakhe esisegalaji lakhe.
Wathi wakha insimbi yomnyango enesiphephelo se-Wi-Fi.
USiminoff uthe ukuthengisa kukhuphuke ngemuva kokuvela kwakhe ngo-2013 esiqeshini seShark Tank lapho iphaneli lombukiso lenqabe ukuxhasa ukuqala.
Ekupheleni kuka-2017, uSiminoff wavela esiteshini sethelevishini yezitolo i-QVC.
I-Ring yaphinde yaxazulula icala elaliphakathi kwayo nenkampani yezokuphepha eyayincintisana nayo, i-ADT Corporation.
Nakuba kubonakala sengathi kunomuthi wokugoma owodwa wokuhlola okwazile ukunciphisa ukufa kwabantu be-Ebola, kuze kube manje, awukho umuthi oye waboniswa ngokucacile ukuthi uyasebenza ekwelapheni ukutheleleka okukhona.
Omunye umuthi wokulwa namagciwane, i-ZMapp, ekuqaleni wawuthembisa emkhakheni, kodwa ucwaningo oluhlelekile lwabonisa ukuthi wawungenayo inzuzo eyanele ekuvimbeleni ukufa.
Esivivinyweni se-PALM, i-ZMapp yasebenza njengendlela yokulawula, okusho ukuthi ososayensi bayisebenzisa njengendlela eyisisekelo futhi bafanisa nezinye izindlela zokwelapha ezintathu nayo.
I-USA Gymnastics isekela incwadi yeKomiti yama-Olympic ase-United States futhi yamukela isidingo esiphelele somkhaya wama-Olympic sokuthuthukisa indawo ephephile yabo bonke abasubathi bethu.
Siyavumelana nesitatimende se-USOC sokuthi izithakazelo zabadlali bethu namaqembu, nemidlalo yabo, zingase zisebenzele kangcono ngokuqhubekela phambili noshintsho olunengqondo enhlanganweni yethu, kunokuba kususwe isitifiketi.
I-USA Gymnastics isekela uphenyo oluzimele olungase lukhanyise indlela ukuhlukunyezwa kwesilinganiso okuchazwe ngesibindi ngabasindile bakaLarry Nassar okungenzeka ukuthi akuzange kubonwe isikhathi eside kangaka futhi kuhlanganisa noma yiziphi izinguquko ezidingekayo nezifanele.
I-USA Gymnastics ne-USOC banomgomo ofanayo  ukwenza umdlalo we-gymnastics, kanye neminye, iphephe ngangokunokwenzeka ukuze abasubathi balandele amaphupho abo endaweni ephephile, enhle futhi enamandla.
Phakathi nawo-1960, uBrzezinski wasebenzela uJohn F. Kennedy njengomeluleki wakhe futhi kamuva kwaba uhulumeni kaLyndon B. Johnson.
Ngesikhathi sokhetho luka-1976 weluleka uCarter ngenqubomgomo yezangaphandle, wabe eseba nguMeluleki Wezokuphepha Kazwelonke (i-NSA) kusukela ngo-1977 kuya ku-1981, elandela uHenry Kissinger.
Njenge-NSA, wasiza uCarter ekuphatheni izindaba zomhlaba ngokwezombusazwe, njengezivumelwano zaseCamp David, ngo-1978; ukujwayelekile kobudlelwano be-US-China kwacabanga ngasekupheleni kweminyaka yama-1970; i-Iranian Revolution, eyaholela enkingeni ye-Iran, ngo-1979; kanye nokuhlasela kweSoviet e-Afghanistan, ngo-1979.
Le filimu, enabalingisi uRyan Gosling no-Emma Stone, yathola ukhetho kuzo zonke izigaba ezinkulu.
UGosling noStone bathola ukuqokwa koMlingisi Omuhle kanye noNkosikazi Omuhle ngokulandelana.
Okunye ukuqokwa kufaka phakathi i-Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing kanye ne-Original Screenplay.
Izingoma ezimbili ezivela kule filimu, i-Audition (The Fools Who Dream) neCity of Stars, zathola ukuqokwa kwengoma engcono kakhulu.
Ngasekupheleni kweSonto, uMongameli wase-United States uDonald Trump, esitatimendeni esikhishwe ngunobhala wezindaba, umemezele ukuthi amabutho ase-US azoshiya iSyria.
Lesi simemezelo senziwa ngemva kokuba uTrump ebe nengxoxo yocingo noMongameli waseTurkey uRecep Tayyip Erdoğan.
I-Turkey izophinde ithathe umsebenzi wokuqapha amabutho e-ISIS athunjiwe, okusho isitatimende, amazwe aseYurophu enqabile ukuwabuyisela ezweni lawo.
Lokhu akugcini ngokuqinisekisa ukuthi okungenani amanye ama-dinosaur ayenezimpaphe, okuwumqondo osusakazeke kakade, kodwa kunikeza imininingwane ngokuvamile ama-fossil angenakuyithola, njengombala nokuhlelwa kwezinto ezinobukhulu obuthathu.
Ososayensi bathi impaphe yalesi silwane yayiluhlaza okwesibhakabhaka phezulu futhi ingaphansi inombala ophuzi noma omhlophe.
Lokhu okutholakele kunikeza nokuqonda ngokuziphendukela kwezimpaphe zezinyoni.
Ngenxa yokuthi izimpaphe zama-dinosaur azinalo igatsha elithuthuke kahle, elibizwa ngokuthi i-rachis, kodwa zinezinye izici zezinsiba - izinsimbi kanye nama-barbules - abacwaningi baphetha ngokuthi i-rachis cishe yayiyinqubo yokuziphendukela kwemvelo kamuva kunezinye izici.
Abacwaningi basikisela ukuthi nakuba lokhu kuyisigwedlo sedinosaur esincane, isampula libonisa izimpaphe zabantu abadala hhayi ezenkukhu.
Abacwaningi basikisela ukuthi nakuba lo mkhondo ungowenduna encane, lesi sibonelo sibonisa izimpaphe zabantu abadala hhayi ezenkukhu.
Imoto enebhomu eqhume endlunkulu yamaphoyisa eGaziantep, eTurkey izolo ekuseni yabulala amaphoyisa amabili futhi yalimaza abanye abantu abangaphezu kwamashumi amabili.
Ihhovisi lika- umbusi lithi abayishumi nesishiyagalolunye kwabalimele babengamaphoyisa.
Amaphoyisa athi asola umuntu okuthiwa uyisosha le-Daesh (ISIL) ngokuhlasela.
Bathola ukuthi iLanga lisebenza ngezimiso eziyisisekelo ezifanayo nezinye izinkanyezi: Umsebenzi wazo zonke izinkanyezi ezisesimisweni watholakala ukuthi uqhutshwa ukukhanya kwazo, ukujikeleza kwazo, nokunye.
Ukukhanya nokujikeleza kusetshenziselwa ukuthola inombolo kaRossby yenkanyezi, ehlobene nokugeleza kwe-plasma.
Lapho inombolo kaRossby incane, inkanyezi iba nomsebenzi omncane uma kuziwa ekuguqulweni kwamandla kazibuthe.
Phakathi nohambo lwakhe, u-Iwasaki wazithola esenkingeni izikhathi eziningi.
Waphangwa abaphangi bemikhumbi, wahlaselwa inja enesifo sokushaya eTibet, wabalekela umshado eNepal futhi waboshwa eNdiya.
Izinga le-802.11n lisebenza kokubili kuma-frequencies angu-2.4Ghz no-5.0Ghz.
Lokhu kuzovumela ukuthi ihambisane ne-802.11a, 802.11b ne-802.11g, inqobo nje uma isiteshi sesisekelo sinemisakazo emibili.
Ijubane le-802.11n lishesha kakhulu kunelalabo abaphambi kwalo nge-throughput enkulu engokwethiyori engu-600Mbit / s.
UDuvall, oshadile onezingane ezimbili esezikhulile, akazange amhlabe umxhwele uMiller, owatshelwa le ndaba.
Lapho ebuzwa ukuthi uzothini, uMiller wathi, "UMike ukhuluma kakhulu ngesikhathi sokulalelwa... Ngangilungiselela ngakho angizange ngikuzwe ngempela lokho ayekusho".
"Sizolwela ukunciphisa ukukhishwa kwe-carbon dioxide ngeyunithi ye-GDP ngomkhawulo ophawulekayo ngo-2020 kusuka ezingeni lika-2005", kusho uHu.
Akazange abeke isibalo sokwehliswa, ethi kuzokwenziwa ngokususelwa ekukhiqizweni komnotho waseChina.
UHu wakhuthaza amazwe asathuthuka "ukuba agweme indlela endala yokungcolisa kuqala bese ehlanza kamuva".
Wanezela ukuthi "kodwa akufanele bacelwe ukuba bathathe izibopho ezidlula isilinganiso sokuthuthuka kwabo, umthwalo wabo wemfanelo namakhono abo".
Iqembu Lokufunda lase-Iraq lethule umbiko walo ngo-12:00 GMT namuhla.
Liyaxwayisa Akekho ongaqinisekisa ukuthi noma isiphi isinyathelo esingathathwa e - Iraq kulesi sikhathi sizomisa impi yamahlelo, ubudlova obandayo, noma ukuhlehlela enhlekeleleni.
Umbiko uqala ngesicelo senkulumo-mpikiswano evulekile nokwakhiwa kokuvumelana e-United States mayelana nenqubomgomo yaseMpumalanga Ephakathi.
Umbiko ugxeka kakhulu cishe zonke izici zenqubomgomo yamanje yeSigungu Esiphethe maqondana ne-Iraq futhi unxusa ushintsho olusheshayo lwendlela.
Okokuqala phakathi kwezincomo zayo ezingama-78 ukuthi kufanele kuthathwe isinyathelo esisha sezombusazwe ngaphambi kokuphela kwalo nyaka ukuvikela imingcele yase-Iraq ekuhlaselweni yizingxoxo zobutha kanye nokuvuselela ubudlelwano bezombusazwe nomakhelwane bayo.
Isishayamthetho samanje kanye noNkosikazi Wokuqala wase-Argentina uCristina Fernandez de Kirchner umemezele ukuthi uzongenela ukhetho lobumengameli izolo kusihlwa eLa Plata, idolobha eliqhele ngamakhilomitha angu-50 (31 miles) ukusuka eBuenos Aires.
UNkk Kirchner wamemezela inhloso yakhe yokuziphendulela ukuba ngumongameli e-Argentine Theatre, indawo efanayo ayisebenzisayo ukuqala umkhankaso wakhe we-2005 weSenate njengelungu leqembu lesifundazwe saseBuenos Aires.
Le mpikiswano yabangelwa impikiswano mayelana nokusetshenziswa kwemali yokusiza nokwakha kabusha ngemva kweSiphepho uKatrina; abanye abagcini bomthetho bezezimali baye ngokuhlekisa bakubiza ngokuthi "iNew Orleans Deal kaBush".
Ukugxeka okusobala komzamo wokwakha kabusha kugxile ekunikezeni izinkontileka zokwakha kabusha kubantu ababhekwa njengabangaphakathi eWashington.
Abantu abangaphezu kwezigidi ezine baya eRoma beyohlanganyela emngcwabeni.
Inani labantu ababekhona lalilikhulu kakhulu kangangokuthi kwakungenzeki ukuba wonke umuntu akwazi ukungena emngcwabeni eSt. Peter's Square.
Izikrini eziningi ezinkulu zethelevishini zafakwa ezindaweni ezihlukahlukene eRoma ukuze abantu bakwazi ukubukela lomkhosi.
Kweminye imizi eminingi yase-Italy nakwezinye izindawo emhlabeni, ikakhulukazi ePoland, kwenziwa imiboniso efanayo, eyabonwa abantu abaningi.
Izazi-mlando ziye zagxeka izinqubomgomo zangaphambili ze-FBI ngokugxila ezimisweni ezilula ukuzixazulula, ikakhulukazi amacala ezimoto ezebiwe, ngenhloso yokukhulisa izinga lokuphumelela kwe-ejensi.
ICongress yaqala ukuxhasa ngezimali isinyathelo sokusebenzisa izithombe ezingcolile ngo-2005 futhi yachaza ukuthi i-FBI kumelwe inikele ngo-10 ojenene ezithombeni ezingcolile zabantu abadala.
URobin Uthappa wenza amaphuzu aphezulu, ama-70 amabhola angu-41 ngokushaya ama-4 no-2 sixes.
Abashayi besilinganiso esiphakathi, uSachin Tendulkar noRahul Dravid, benza kahle futhi benza ubambiswano lwamanani ayikhulu.
Kodwa, ngemva kokulahlekelwa iwikethi likakaputeni i-India yenza kuphela ama-run angu-36 ilahlekelwa ama-wickets angu-7 ukuze iqede i-innings.
UMongameli wase - U.S. uGeorge W. Bush wafika eSingapore ekuseni ngo - November 16, eqala uhambo lweviki lonke lokuvakashela i - Asia.
Wabingelelwa nguSekela likaNdunankulu waseSingapore uWong Kan Seng futhi waxoxa ngezindaba zokuhweba nobuphekula noNdunankulu waseSingapore uLee Hsien Loong.
Ngemva kwesonto elahlekile okhethweni lwasemkhatsini wesikhathi, uBush watshela izilaleli ngokwanda kwezohwebo e-Asia.
UNdunankulu uStephen Harper uvumile ukuthumela umthetho kahulumeni 'we-Clean Air Act' ekomitini lazo zonke izinhlangano ukuze liwuhlole, ngaphambi kokufundwa kwawo kwesibili, ngemuva komhlangano wemizuzu engu-25 ngoLwesibili nomholi we-NDP uJack Layton e-PMO.
ULayton wayecele izinguquko kumthethosivivinywa wezemvelo wabasekeli ngesikhathi ehlangana noNdunankulu, ecela "ukubhalwa kabusha okuphelele nokuphelele" komthethosivivinywa wezemvelo weqembu labaGcini.
Kusukela uhulumeni waseFederal wangenela ukuze athathe imali yesibhedlela saseMersey eDevonport, eTasmania, uhulumeni wesifundazwe kanye namanye amalungu ePhalamende aseFederal baye bagxeka lesi senzo njengesiqalo sokhetho lukahulumeni oluzomenyezelwa ngoNovemba.
Kodwa uNdunankulu uJohn Howard uthe lesi senzo sasenzelwe ukuvikela izikhungo zesibhedlela ekunciphiseni izinga likahulumeni waseTasmania, ngokunikeza imali eyengeziwe eyizigidi ezingama-AUD$45.
Ngokwesimemezelo sakamuva, izilinganiso zokuma kolwandle zabonisa ukuthi kwakunama-tsunami. Kwakunomsebenzi othile wama-tsunami oqondile owaqoshwa eduze kwasePago Pago naseNiue.
Akukho monakalo omkhulu noma ukulimala okubikwe eTonga, kodwa ugesi waphela okwesikhashana, okwabikwa ukuthi kwavimbela iziphathimandla zaseTonga ekutholeni isixwayiso se-tsunami esikhishwe yi-PTWC.
Izikole eziyishumi nane eHawaii ezisogwini noma eziseduze nalo zavalwa ngoLwesithathu naphezu kokuhoxiswa kwezixwayiso.
UMongameli wase - U.S. uGeorge W. Bush wasamukela lesi simemezelo.
Okhulumela uBush uGordon Johndroe wabiza lesi sithembiso saseNyakatho Korea ngokuthi "isinyathelo esikhulu esiya emgomweni wokufinyelela ekususweni kwezikhali zenuzi enhlonhlweni yaseKorea".
Isiphepho seshumi esinenombolo ye-Atlantic Hurricane Season, iSiphepho Esishisayo uJerry, sakheka namuhla e-Atlantic Ocean.
I-National Hurricane Center (NHC) ithi okwamanje uJerry akasona isongo ezweni.
I - U.S. Corps of Engineers yalinganisela ukuthi imvula engamamitha angu - 20 ingase iphule amachibi ayelimele ngaphambili.
IWard Yesishiyagalolunye, eyabona izikhukhula eziphakeme ngamamitha angu-20 ngesikhathi seSiphepho uKatrina, njengamanje isemanzini aphakeme njengebhande eliseduze laphakama.
Amanzi agelezela phezu komsele engxenyeni engamamitha angu-100 ububanzi.
Umqondisi we-Commons u-Adam Cuerden uzwakalise ukukhungatheka kwakhe ngokucishwa lapho ekhuluma ne-Wikinews ngenyanga edlule.
"Eqinisweni [uWales] wasiqambela amanga kusukela ekuqaleni, okokuqala, ngokwenza sengathi lokhu kwakungenxa yezizathu ezingokomthetho, okwesibili, ngokwenza sengathi uyasilalela, kwaze kwaba yilapho esula izithombe zakhe".
Ukucasuka komphakathi kwaholela emizamweni yamanje yokwakha inqubomgomo ephathelene nokuqukethwe ngokocansi kusayithi eliqukethe izigidi zemidiya enelayisense evulekile.
Umsebenzi owawenziwa ngokuyinhloko wawungowokucabanga, kodwa uhlelo lwalubhalwe ukuze lulingise ukubonwa komthala i-Sagittarius.
Umphumela iqembu elaliwufuna wawuyobangelwa amandla okuguquguquka phakathi kwento emnyama yomthala ne-Milky Way.
Njengoba nje inyanga idonsa umhlaba, ibangele amagagasi, kanjalo iMilky Way idonsa umlaza weSagittarius.
Ososayensi bakwazi ukuphetha ngokuthi into emnyama ithinta enye into emnyama ngendlela efanayo nendaba evamile.
Lelombono uthi iningi lezinto ezimnyama ezungeze umlaza zitholakala emhlathini ngendlela ethile, futhi zakhiwe izinhlayiya eziningi ezincane.
Imibiko yethelevishini ibonisa intuthu emhlophe iphuma kuleso sitshalo.
Iziphathimandla zendawo zixwayisa izakhamuzi eziseduze nesikhungo sokukhiqiza ukuba zihlale ngaphakathi, zivale imishini yokungenisa umoya futhi zingaphuzi amanzi ompompi.
Ngokwenhlangano yezamandla enuzi yaseJapane, kuye kwatholakala i-cesium ne-iodine enemisebe kuleso sikhungo.
Izikhulu zicabanga ukuthi lokhu kubonisa ukuthi kungenzeka ukuthi iziqukathi ezigcina uphethiloli we - uranium endaweni ethile ziye zaphuka futhi ziyavuza.
UDkt. Tony Moll wathola isifo sofuba esingamelana nemithi (i-XDR-TB) esifundeni saseNingizimu Afrika iKwaZulu-Natal.
Engxoxweni, wathi uhlobo olusha "luyikhathaza kakhulu futhi luyesabisa ngenxa yezinga eliphezulu lokufa".
UDkt. Moll ucabanga ukuthi kungenzeka ukuthi ezinye iziguli zathola igciwane esibhedlela, futhi okungenani ezimbili zazingabasebenzi bezempilo esibhedlela.
Phakathi nonyaka, umuntu onegciwane angase athelele abantu abasondelene naye abangu-10 kuya ku-15.
Nokho, amaphesenti e-XDR-TB eqenjini lonke labantu abanesifo sofuba abonakala namanje ephansi; abantu abangu - 6 000 kwabangu - 330 000 abangenwe yilesi sifo nganoma isiphi isikhathi eNingizimu Afrika.
La masathelayithi, womabili anesisindo esingaphezu kwamakhilogremu angu-1 000, futhi ehamba cishe ngamakhilomitha angu-17 500 ngehora, ashayisana ebangeni elingamakhilomitha angu-691 ngaphezu komhlaba.
Ososayensi bathi ukuqhuma okwabangelwa lokhu kushayisana kwakukukhulu kakhulu.
Basazama ukuthola ukuthi ukuphahlazeka kwakukhulu kangakanani nokuthi kwakuyolithinta kanjani i- Earth.
I-United States Strategic Command yehhovisi loMnyango Wezokuvikela wase-United States ilandelela lezi zidumbu.
Umphumela wokuhlaziywa kweplothi uzothunyelwa kuwebhusayithi yomphakathi.
Udokotela owayesebenza esibhedlela sezingane ePittsburgh, ePennsylvania uzobekwa icala lokubulala okucashile ngemva kokuba unina etholakale efile esithuthwini semoto yakhe ngoLwesithathu, kusho iziphathimandla eOhio.
UDkt. Malar Balasubramanian, oneminyaka engu-29 ubudala, watholakala eBlue Ash, e-Ohio, indawo engaba amakhilomitha angu-15 enyakatho yeSincinnati elele phansi eceleni komgwaqo egqoke isikipa nezingubo zangaphansi ngokusobala esesimweni sokuphuzwa kakhulu imithi.
Wayala amaphoyisa ukuba aye emgwaqweni wakhe omnyama i-Oldsmobile Intrigue owawuqhele ngamamitha angu-50.
Lapho, bathola isidumbu sikaSaroja Balasubramanian, oneminyaka engu-53, sigcwele izimbobo ezinamabala egazi.
Amaphoyisa athi isidumbu kubonakala sengathi besilokhu sikhona cishe usuku lonke.
Amacala okuqala alesi sifo kule sizini abikwa ekupheleni kukaJulayi.
Lesi sifo sithwalwa izingulube, bese sithuthelekela kubantu ngamakhowe.
Lokhu kuqubuka kuye kwabangela uhulumeni waseNdiya ukuba athathe izinyathelo ezinjengokuthumela abadobi bezingulube ezindaweni ezithinteke kakhulu, ukusakaza izinkulungwane zamakhethini okuvikela omiyane nokufafaza izibulala-zinambuzane.
Uhulumeni uye wathembisa futhi ukunikeza izigidi eziningana zamaphayiphu okugoma i - encephalitis, okuzosiza izinhlangano zezempilo ukuba zilungele unyaka ozayo.
Izinhlelo zokugoma ezizohanjiswa ezindaweni ezithinteke kakhulu kulo nyaka zabambezeleka ngenxa yokuntuleka kwezimali kanye nokubeka izinto eziza kuqala kancane uma kuqhathaniswa nezinye izifo.
Ngo-1956 uSłania wathuthela eSweden, lapho eminyakeni emithathu kamuva aqala khona ukusebenza ePosini laseSweden futhi waba umqophi walo oyinhloko.
Wakhiqiza izitembu ezingaphezu kuka-1.000 zeSweden nezinye izizwe ezingu-28.
Umsebenzi wakhe uyingqayizivele futhi unemininingwane eminingi kangangokuthi ungomunye "wamagama asekhaya" ambalwa kakhulu phakathi kwabakhiqizi bezincwadi.
Uphawu lwakhe lwe-1000 kwaba "Izenzo Ezinkulu Zamakhosi AseSweden" ezinhle kakhulu zikaDavid Klöcker Ehrenstrahl ngo-2000, ezibhalwe eNcwadini Ye-Guinness World Records.
Wabuye wahlanganyela ekuqopheni imali yamaphepha emazweni amaningi, izibonelo zakamuva zomsebenzi wakhe kufaka phakathi izithombe zikaNdunankulu ngaphambili kwezimali ezintsha zaseCanada ezingama- $ 5 no- $ 100.
Ngemva kokuba ingozi yenzekile, uGibson wayiswa esibhedlela kodwa washona ngokushesha ngemva kwalokho.
Umshayeli weloli, oneminyaka engu-64, akazange alimale kule ngozi.
Imoto ngokwayo yathathwa endaweni yesigameko cishe ngo-1200 GMT ngosuku olufanayo.
Umuntu owayesebenza egaraji eliseduze nalapho kwenzeka khona ingozi wathi: "Kwakunezingane ezazilinde ukuwela umgwaqo futhi zonke zazikhala futhi zikhala".
Bonke bagijima babuyela emuva lapho kwenzeke khona ingozi.
Ezinye izihloko ezizokhulunywa eBali zihlanganisa ukulondoloza amahlathi asele emhlabeni, nokushintshana ngobuchwepheshe bokusiza amazwe asathuthuka ukuba akhule ngezindlela ezingcolisa kancane.
I - U.N. futhi inethemba lokuqeda isikhwama sokusiza amazwe athintwe ukufudumala kwembulunga yonke ukuba abhekane nemiphumela yako.
Le mali ingasetshenziselwa ukwakha izindlu ezingangenwa yizikhukhula, ukuphathwa kwamanzi kangcono, nokwehlukahluka kwezitshalo.
UFluke wabhala ukuthi imizamo yabanye yokuvimbela abesifazane ukuba bakhulume ngempilo yabesifazane ayiphumelelanga.
Wafinyelela kulesi siphetho ngenxa yenqwaba yamazwana amahle nesikhuthazo asithunyelelwa abantu besifazane nabesilisa abaphikelela ukuba imithi yokuvimbela inzalo ibhekwe njengento edingekayo kwezokwelapha.
Lapho impi iphela ngemva kokuba abalimele bethunyelwe esibhedlela, ezinye iziboshwa ezingaba ngu-40 ezazisele zahlala egcekeni futhi zenqaba ukubuyela emagumbini azo.
Abaxoxisanayo bazama ukulungisa isimo, kodwa izicelo zeziboshwa azicaci.
Phakathi kuka-10:00 no-11:00 ntambama, kwaqala umlilo owenziwa iziboshwa egcekeni.
Ngokushesha, amaphoyisa ayehlome ngezikhali zokulwa nemibhikisho angena egcekeni futhi agudluza iziboshwa ngegesi ekhalisa izinyembezi.
Izisebenzi zokucisha umlilo ekugcineni zawucisha umlilo ngo-11: 35 ntambama.
Ngemva kokuba idamu lakhiwe ngo-1963, izikhukhula zonyaka ezazisakaza imfucumfucu emfuleni zavalwa.
Le nhlabathi yayidingeka ukuze kwakhiwe amabhishi esihlabathi, ayesebenza njengezindawo zokuhlala izilwane zasendle.
Ngenxa yalokho, izinhlobo ezimbili zezinhlanzi ziye zanyamalala, futhi ezinye ezimbili zisengozini, kuhlanganise ne-humpback chub.
Nakuba izinga lamanzi lizokhuphuka ngamamitha ambalwa kuphela ngemva kwesikhukhula, izikhulu zinethemba lokuthi liyokwanela ukubuyisela imisele yesihlabathi esishwabene esisemaphethelweni omfula.
Asikho isixwayiso se-tsunami esikhishwe, futhi ngokusho kwe-ejensi ye-geophysics yaseJakarta, asikho isixwayiso se-tsunami esizokhishwa ngoba ukuzamazama komhlaba akuhlangabezani nezimfuneko zobukhulu obungu-6.5.
Nakuba kwakungekho kusongela kwe-tsunami, izakhamuzi zaqala ukwethuka futhi zaqala ukushiya amabhizinisi azo nemizi yazo.
Nakuba uWinfrey ayelila ngesikhathi edlulisa umyalezo wakhe, wakwenza kwacaca kubalandeli bakhe ukuthi uzobuya.
"Lokhu ngeke kube ukuvalelisa. Lokhu kuwukuvalwa kwesahluko esisodwa nokuvulwa kwesinye esisha".
Imiphumela yokugcina yokhetho lukaMongameli kanye nolwePhalamende eNamibia ikhombisile ukuthi umongameli okhona, uHifikepunye Pohamba, ukhethwe kabusha ngomehluko omkhulu.
Iqembu elibusayo, iNhlangano Yabantu BaseNingizimu Ntshonalanga Afrika (i-SWAPO), nalo laqhubeka linengxenye enkulu okhethweni lwephalamende.
Amabutho ahlangene nawase-Afghanistan angena kule ndawo ukuvikela indawo nezinye izindiza zohlangene zithunyelwe ukuzosiza.
Le ngozi yenzeke endaweni ephakeme entabeni, futhi kukholakala ukuthi yabangelwa ukudubula okuphambene.
Imizamo yokuthola indawo yenhlekelele ihlangana nesimo sezulu esibi nendawo enzima.
Inhlangano yezokwelapha enikeza usizo i-Mango, i-Medecines Sans Frontieres kanye ne-World Health Organization ithi lokhu kuqhuma okubi kakhulu okuke kwaqoshwa kuleli.
Okhulumela i-Medecines Sans Frontiere uRichard Veerman wathi: "I-Angola isendleleni eya ekuqubukeni kwayo okubi kakhulu futhi isimo sisaba sibi kakhulu e-Angola", esho.
Imidlalo yaqala ngo-10:00 ekuseni ngesimo sezulu esihle futhi ngaphandle kwemvula enethayo yasekuseni eyaphela ngokushesha, kwakuwusuku oluhle kakhulu lweragby ye-7.
Umqhudelwano waseNingizimu Afrika owawuqala kahle kakhulu lapho unqoba ngo - 26 - 00 ngokumelene neZambia eyayisezingeni lesihlanu.
Ibheke kabi emdlalweni obhekene nodadewabo baseningizimu, iNingizimu Afrika nokho yathuthuka ngokuqhubekayo njengoba umqhudelwano uqhubeka.
Ukuvikela kwabo okuqondisiwe, amakhono okuphatha ibhola nokusebenza kahle kweqembu kwabenza bagqama futhi kwacaca ukuthi leli kwakuyiqembu okufanele lilinqobe.
Izikhulu zedolobha lase-Amsterdam ne-Anne Frank Museum zithi lesi sihlahla sinesikhunta futhi siyisongo empilweni yomphakathi njengoba zithi sasisengozini enkulu yokuwa.
Kwakuhlelwe ukuba ligawulwe ngoLwesibili, kodwa lasindiswa ngemva kwesinqumo senkantolo esiphuthumayo.
Yonke iminyango yomhume, eyaqanjwa ngokuthi "Odadewethu Abayisikhombisa", ingamamitha angu-100 kuya kwangu-250 ububanzi.
Izithombe ze-infrared zibonisa ukuthi ukuhlukahluka kwamazinga okushisa kusukela ebusuku nasemini kubonisa ukuthi cishe zingamagebe.
"Zibanda kakhulu kunendawo ezungezile emini futhi zifudumele ebusuku.
Ukuziphatha kwazo ngokushisa akuguquguquki njengasemihumeni emikhulu eMhlabeni evame ukulondoloza izinga lokushisa elingaguquguquki, kodwa kuyavumelana nokuthi lezi yizimbobo ezijulile emhlabathini", kusho uGlen Cushing weThimba Lezinkanyezi Nezomhlaba le-United States Geological Survey (USGS) ne-Northern Arizona University eseFlagstaff, e-Arizona.
EFrance, ukuvota kuye kwaba yinto enobuchwepheshe obuncane: abavoti bazihlukanisa ngokwabo ebhokisini, bafaka iphepha eliphrintiwe kusengaphambili elibonisa umuntu abamkhethayo emvilophini.
Ngemva kokuba izikhulu seziqinisekise ukuthi ubani okhethile, okhethile ufaka imvilophu ebhokisini lokuvota abese esayina ohlwini lwabavoti.
Umthetho wokhetho waseFrance ulawula ngokuqinile inqubo.
Kusukela ngo-1988, amabhokisi okuvota kumelwe abe sobala ukuze abavoti nababukeli bakwazi ukubona ukuthi akukho zimvilophu ezikhona ekuqaleni kokuvota nokuthi akukho zimvilophu ezingeziwe ngaphandle kwalezo zabavoti ababaliwe futhi abagunyaziwe.
Abavoti bangathumela abameleli ukuba babheke zonke izingxenye zenqubo. Kusihlwa, amavoti abalwa amavolontiya ngaphansi kokuqondiswa kanzima, kulandela izinqubo ezithile.
I-ASUS Eee PC, eyethulwe ngaphambilini emhlabeni wonke ngenxa yokonga izindleko kanye nezici zokusebenza, yaba yisihloko esishisayo ku-2007 Taipei IT Month.
Kodwa imakethe yabathengi kumakhompyutha ephathekayo izohlukahluka kakhulu futhi iguqulwe ngemuva kokuthi i-ASUS inikezwe i-Taiwan Sustainable Award ngo-2007 yi-Executive Yuan yeRiphabhulikhi yaseChina.
Isiteshi se-Internet sichaza lo mbukiso ngokuthi "umdlalo waseshashalazini wesikole esidala onokuphambanisa okusha nokuhlambalazayo kwe-geeky!"
Ezinsukwini zayo zokuqala, lo mbukiso wawubonakala kuphela kusayithi lomsakazo we-inthanethi elidala iTogiNet Radio, isayithi eligxile emsakazweni wezinkulumo.
Ekupheleni kuka-2015, iTogiNet yasungula i-AstroNet Radio njengesiteshi esincike kuso.
Lo mbukiso ekuqaleni wawunabalingisi bezwi be-amateur, bendawo yaseMpumalanga Texas.
Kubikwa ukuthi ukuphanga okwenziwa kabanzi kwaqhubeka ubusuku bonke, njengoba amaphoyisa omthetho ayengekho emigwaqweni yaseBishkek.
Omunye umqaphi wachaza iBishkek ngokuthi isicwila esimweni "sokuxokozela", njengoba amaqembu abantu ayezulazula emigwaqweni futhi ephanga izitolo zezimpahla ezisetshenziswa abantu.
Izakhamuzi eziningana zaseBishkek zisola ababhikishi abavela eningizimu ngokungabi namthetho.
INingizimu Afrika inqobe i-All Blacks (New Zealand) emdlalweni we-rugby union Tri Nations eRoyal Bafokeng Stadium eRustenburg, eNingizimu Afrika.
Umphumela wokugcina waba ukunqoba ngamaphuzu owodwa, 21 kuya ku-20, kwaqeda umjikelezo we-All Blacks wokunqoba imidlalo engu-15.
KumaSpringboks, kwaqeda umzuliswano wokulahlekelwa imidlalo emihlanu.
Kwakuwumdlalo wokugcina we - All Blacks, eyayisiwine indondo emasontweni amabili adlule.
Umdlalo wokugcina walolu chungechunge uzobanjelwa e-Ellis Park eGoli ngesonto elizayo, lapho amaSpringboks ezodlala ne-Australia.
Ukuzamazama komhlaba okuncane kuzamazamisa ingxenye esentshonalanga yeMontana ngo-10: 08 ebusuku ngoMsombuluko.
Akukho mibiko esheshayo yomonakalo etholwe i-United States Geological Survey (USGS) kanye ne-National Earthquake Information Center yayo.
Ukuzamazama komhlaba kwakugxile cishe emakhilomitheni angama-20 enyakatho-ntshonalanga yeDillon, futhi cishe amakhilomitha angama-65 eningizimu yeButte.
Uhlobo lomkhuhlane wezinyoni olubulalayo kubantu, i-H5N1, luqinisekisiwe ukuthi seluthelele idada lasendle elifile, elitholakale ngoMsombuluko, endaweni enamaxhaphozi eduze kwaseLyon empumalanga yeFrance.
IFrance iyizwe lesikhombisa e-European Union elihlaselwe yileli gciwane; kulandela i-Austria, iJalimane, iSlovenia, iBulgaria, iGrisi ne-Italy.
Amacala okusolwa ukuthi ane-H5N1 eCroatia naseDenmark awaqinisekisiwe.
UChambers wayemangalele uNkulunkulu "ngokufa, ukubhujiswa nokwesatshiswa kwezigidi ngezigidi zezakhamuzi zoMhlaba".
UChambers, ongakholelwa ebukhoneni bukaNkulunkulu, uthi isimangalo sakhe "asibalulekile" futhi "noma ubani angamangalela noma ubani".
Indaba eyethulwa kule opera yesiFulentshi, kaCamille Saint-Saens, ingeyomculi "okuphila kwakhe kubuswa uthando ngezidakamizwa neJapane".
Ngenxa yalokho, abadlali bayabhema insangu esiteji, futhi inkundla yemidlalo yeshashalazi ngokwayo ikhuthaza izilaleli ukuba zihlanganyele.
Owayengusomlomo weNdlu Yezigele uNewt Gingrich, umbusi waseTexas uRick Perry, kanye nowakwasishayamthetho uMichele Bachmann baqeda endaweni yesine, eyesihlanu, neyesithupha, ngokulandelana.
Ngemva kokuba imiphumela ifikile, uGingrich wancoma uSantorum, kodwa washo amazwi aqatha ngoRomney, egameni lakhe okwakusakazwa izikhangiso ezimbi zokukhankasela uGingrich e-Iowa.
UPerry wathi "uzobuyela eTexas ukuyohlola imiphumela yomhlangano wanamuhla, ukunquma ukuthi ikhona yini indlela eya phambili kulo mncintiswano", kodwa kamuva wathi uzohlala kulo mncintiswano futhi ancintisane ngoJanuwari 21 eSouth Carolina.
UBachmann, owawina i-Ames Straw Poll ngo-August, wanquma ukuwuqeda umkhankaso wakhe.
Lo mthwebuli wezithombe wayiswa eRonald Reagan UCLA Medical Center, lapho kamuva ashona khona.
Esitatimendeni, uBieber uthe "ngisho noma ngangingekho noma ngangingabandakanyeki ngqo kule ngozi ebuhlungu, imicabango nemithandazo yami nomndeni wesisulu".
I-website yezindaba zokuzijabulisa i-TMZ iqonda ukuthi umthwebuli wezithombe wamisa imoto yakhe ngakolunye uhlangothi lweSepulveda Boulevard futhi wazama ukuthatha izithombe zokuma kwamaphoyisa ngaphambi kokuwela umgwaqo nokuqhubeka, okwenza iphoyisa le-California Highway Patrol elaliqhuba ukumiswa kwezimoto ukuba limyale ukuba abuyele emuva, kabili.
Ngokusho kwamaphoyisa, umshayeli wemoto eshayise umthwebuli wezithombe akunakwenzeka ukuthi abhekane namacala obugebengu.
Njengoba kunemidali eyishumi nesishiyagalombili kuphela etholakala ngosuku, amazwe amaningi aye ahluleka ukufinyelela endaweni yokugcina.
Kuhlanganisa neNetherlands, lapho u-Anna Jochemsen aqeda khona endaweni yesishiyagalolunye ekilasini labesifazane abami eSuper-G izolo, neFinland noKatja Saarinen aqeda endaweni yeshumi emncintiswaneni ofanayo.
Umdlali wase-Australia uMitchell Gourley waqeda eyishumi nanye emncintiswaneni wamadoda we-Super-G. Umncintiswano waseCzech u-Oldrich Jelinek waqeda eyishumi nesithupha emncintiswaneni wamadoda we-Super-G.
U-Arly Velasquez waseMexico waqeda eyishumi nanhlanu emncintiswaneni wabesilisa ohlezi u-Super-G. U-Adam Hall waseNew Zealand waqeda eyisishiyagalolunye emncintiswaneni wabesilisa omile u-Super-G.
Umshayeli we-ski wasePoland ongaboni kahle uMaciej Krezel nomqondisi u-Anna Ogarzynska baqeda indawo yeshumi nantathu ku-Super-G. I-Jong Seork Park yaseNingizimu Korea iqede indawo engamashumi amabili nane kwabesilisa abahleli eSuper-G.
Amaphoyisa agcina ukuthula e-UN, afika eHaiti ngemva kokuzamazama komhlaba ngo-2010, asolwa ngokusabalalisa lesi sifo esaqala eduze kwekamu lamasosha.
Ngokwesimangalo, imfucumfucu evela ekamu le-UN yayingahlanjululwanga kahle, okwenza amagciwane angene emfuleni onguthelawayeka woMfula i-Artibonite, ongomunye wemifula emikhulu yaseHaiti.
Ngaphambi kokufika kwamasosha, iHaiti yayingakaze ibe nezinkinga ezihlobene nalesi sifo kusukela ngawo-1800.
IHaitian Institute for Justice and Democracy iye yabhekisela ezifundweni ezizimele ezibonisa ukuthi ibutho laseNepal elisekela ukuthula le-UN laletha lesi sifo eHaiti lingakwazi.
UDanielle Lantagne, onguchwepheshe we-UN kulesi sifo, wathi ukuqubuka kwalesi sifo kungenzeka kwabangelwa amasosha agcina ukuthula.
UHamilton uqinisekise ukuthi isibhedlela saseHoward University sivumile ukuba isiguli singene esimweni esizinzile.
Lesi siguli sasike saya eNigeria, lapho kuye kwaba khona amacala athile egciwane le - Ebola.
Isibhedlela silandele umthetho wokulawula ukutheleleka, kuhlanganise nokuhlukanisa isiguli kwabanye ukuze kuvinjelwe ukutheleleka okungenzeka kwabanye.
Ngaphambi kweThe Simpsons uSimon wayesebenze emibukisweni eminingana ezindaweni ezahlukahlukene.
Ngawo-1980 wasebenza emibukisweni efana neTaxi, Cheers, neThe Tracy Ullman Show.
Ngo-1989 wasiza ukudala i-The Simpsons noBrooks noGroening, futhi waba nesibopho sokuqasha iqembu lokuqala lokubhala lombukiso.
Naphezu kokushiya umbukiso ngo-1993 wagcina isihloko somkhiqizi ophethe, futhi waqhubeka nokuthola amashumi ezigidi zamaRandi njalo ngesizini njengamalungelo.
Ngaphambili i-ejensi yezindaba yaseChina i-Xinhua yabika ukuthi indiza ethile yayizothunjwa.
Imibiko yakamuva yabe isithi indiza yathola isibhamu futhi yabuyiselwa emuva e-Afghanistan, yafika eKandahar.
Imibiko yokuqala ithi indiza yabuyiselwa emuva e-Afghanistan ngemva kokwenqatshelwa ukuhlakazeka okuphuthumayo e-Ürümqi.
Izingozi zezindiza zivamile e-Iran, enamasosha asegugile futhi angagcinwanga kahle ukuze kwenziwe imisebenzi yezempi neyezempi.
Izijeziso zamazwe ngamazwe ziye zenza ukuba kungathengwa izindiza ezintsha.
Ekuqaleni kwaleli sonto, kwafa abantu abathathu kwalimala abanye abathathu engozini yendiza enophephela emhlane yamaphoyisa.
Ngenyanga edlule i-Iran yabona inhlekelele yayo enkulu kunazo zonke ezindizeni eminyakeni eminingi lapho indiza eyayiya e-Armenia iphahlazeka, kufe abangu-168 ababesemkhunjini.
Ngaleyonyanga enye indiza yezindiza yeqa umgwaqo eMashhad futhi yashayisa udonga, kwafa abayishumi nesikhombisa.
I-Aerosmith ikhansele amakhonsathi ayo asele ohambweni lwayo.
Iqembu lomculo we-rock kwakumele lihambe e-United States naseCanada kuze kube ngu-September 16.
Bakhansele lolu hambo ngemuva kokuba umculi oholayo uSteven Tyler elimele ngemuva kokuwa esiteji ngesikhathi eqhuba lo mdlalo ngo-Agasti 5.
UMurray walahlekelwa isethi yokuqala ngesikhathi sekhefu lokuqedwa komdlalo ngemuva kokuthi bobabili abagijimi bebelokhu besebenza isethi ngayinye.
UDel Potro wayenethuba ekuqaleni kwesethi yesibili, kodwa nalokhu kudinga ukuhlukana ngemuva kokufinyelela ku-6-6.
UPotro wathola ukwelashwa ehlombe lakhe ngalesi sikhathi kodwa wakwazi ukubuyela emdlalweni.
Isimiso saqala ngo-8:30 ntambama ngesikhathi sendawo (15.00 UTC).
Abaculi abadumile ezweni lonke banikela ngamabhadjan, noma izingoma zokuzinikela, ezinyaweni zikaShyam.
Umculi uSanju Sharma uqale kusihlwa, kwalandela uJai Shankar Choudhary. naye wacula i-chhappan bhog bhajan. Umculi, uRaju Khandelwal wayemlandela.
Khona-ke, uLakkha Singh wahola ekuculeni amabhajan.
Ama-Chhappan Bhog angu-108 (ngobuHindu, izinto ezidliwayo ezihlukene ezingu-56, ezinjengamakhekhe, izithelo, amantongomane, izitsha njll ezinikelwa kunkulunkulu) zenziwa kuBaba Shyam.
U-Lakkha Singh wethule i-chhappan bhog bhajan futhi. Umculi, uRaju Khandelwal wayehambisana naye.
Enkulumweni eyisihluthulelo ngoLwesine embukisweni we-Tokyo Game Show, umongameli weNintendo uSatoru Iwata wethule umklamo wesilawuli se-Nintendo Revolution entsha yenkampani.
Njengoba ifana ne-remote ye-TV, i-controller isebenzisa izinzwa ezimbili ezibekwe eduze kwethelevishini yomsebenzisi ukuze inqume indawo yayo endaweni enezinhlangothi ezintathu.
Lokhu kuzovumela abadlali ukuba balawule izenzo nokunyakaza emidlalweni yevidiyo ngokuhambisa idivayisi emoyeni.
UGiancarlo Fisichella walahlekelwa ukulawula imoto yakhe futhi waphuma emncintiswaneni ngokushesha ngemva kokuqala.
Umlingani wakhe uFernando Alonso wayehola ingxenye enkulu yomjaho, kodwa waphela ngemva kokuma kwakhe, mhlawumbe ngenxa yokuthi isondo langaphambili langakwesokudla laligxishwe kabi.
UMichael Schumacher waqeda umjaho wakhe ngemuva nje kuka-Alonso, ngenxa yomonakalo wesiphensi ezimpini eziningi emncintiswaneni.
"Unemizwa emihle futhi ucula kahle", esho ngokusho kwesitatimende somhlangano nabezindaba.
"Ngangithinteka njalo lapho siprakthiza lokhu, ngokusuka ekujuleni kwenhliziyo yami".
Cishe ngemva kwemizuzu emithathu, ikhamera eyayisesikebheni yabonisa izingcezu eziningi ze-foam ezivimbelayo ziqhekeka ethangini likaphethiloli.
Nokho, akucatshangwa ukuthi zabangela umonakalo emkhunjini.
Umphathi wohlelo lwe-shuttle lwe-NASA u-N. Wayne Hale Jr. wathi lesi sicubu sasiwele "ngemva kwesikhathi esikhathazayo".
Emizuzwini emihlanu ngemva kokubukwa komdlalo umoya uqala ukuvunguza, cishe ngemva komzuzu, umoya ufinyelela ku-70km/h... bese kufika imvula, kodwa inamandla futhi inkulu kangangokuba ishaya isikhumba sakho njengenaliti, bese kuba nesichotho esivela ezulwini, abantu besabe futhi bememeza futhi begijima omunye phezu komunye.
Ngalahlekelwa udadewethu nomngane wakhe, futhi endleleni kwakunabantu ababili abakhubazekile ezihlalweni zabakhubazekile, abantu bevele bagxume futhi bebakhahlela", kusho u-Armand Versace.
I-NHK yabika nokuthi isiteshi samandla enuzi iKashiwazaki Kariwa esifundazweni saseNiigata sasisebenza ngokujwayelekile.
IHokuriku Electric Power Co. yabika ukuthi akukho miphumela yokuzamazama komhlaba nokuthi ama-reactor angu-1 no-2 esikhungweni sayo samandla enuzi iShika avalwa.
Kubikwa ukuthi emakhaya angaba ngu-9400 akule ndawo awanamanzi futhi cishe angu-100 awanagesi.
Eminye imigwaqo yonakele, izitimela azihambanga ezindaweni ezithintekile, futhi isikhumulo sezindiza i-Noto esifundazweni sase-Ishikawa sivaliwe.
Elinye ibhomu laqhuma ngaphandle kwehhovisi lika-governor-general.
Kwaqhuma amanye amabhomu amathathu eduze nezakhiwo zikahulumeni esikhathini esingamahora amabili.
Eminye imibiko ithi inani elisemthethweni labafile lingu-8, futhi imibiko esemthethweni iqinisekisa ukuthi kwalimala abangafika kwabangu-30; kodwa amanani okugcina awakaziwa.
Kokubili i-cyanuric acid ne-melamine kwatholakala kumasampula omchamo wezilwane ezifuywayo ezafa ngemva kokudla ukudla kwezilwane ezifuywayo okungcolisiwe.
Abacwaningi baseyunivesithi bathi lezi zakhi ezimbili ziyaphendulana ukuze zakhe amakristalu angase avimbe ukusebenza kwezinso.
Abacwaningi babona amakristalu akheka emchameni wekati ngokungezwa kwe - melamine ne - cyanuric acid.
Ukwakheka kwalama-crystal kuyafana nalokho okutholakala emchameni wezilwane ezifuywayo ezithintekile uma kuqhathaniswa ne-infrared spectroscopy (FTIR).
Angazi ukuthi uyakubona yini noma cha, kodwa iningi lezimpahla ezivela eMelika Ephakathi zafika kuleli zwe zingenayo intela.
Nokho amaphesenti angamashumi ayisishiyagalombili ezimpahla zethu ayebekwa intela ngamanani entengo emazweni aseMelika Ephakathi.
Lokho kwakubonakala kungenangqondo kimi; ngokuqinisekile kwakungenabulungisa.
Engikushoyo kubantu ukuthi siphatheni ngendlela esiphatha ngayo.
Umbusi waseCalifornia u-Arnold Schwarzenegger wasayina umthetho owenqabela ukuthengiswa noma ukuqashiselwa kwabancane imidlalo yama-video enobudlova.
Lo mthetho-sisekelo ufuna ukuba imidlalo yama-video enobudlova ethengiswa esifundazweni saseCalifornia ibhalwe uphawu oluthi "18" futhi wenza ukuba ukuyithengisela umuntu omncane kujeziswe inhlawulo ka-$1000 ngecala ngalinye.
UMqondisi Wezokushushisa Komphakathi, uKier Starmer QC, wenze isitatimende namhlanje ekuseni ememezela ukushushiswa kukaHuhne noPryce.
UHuhne ushiye isikhundla sakhe futhi esikhundleni sakhe kuzongena uEd Davey MP. uNorman Lamb MP kulindeleke ukuthi athathe isikhundla sikaNgqongqoshe Wezamabhizinisi uDavey asishiyile.
UHuhne noPryce kulindeleke ukuba bavele eNkantolo YesiMantshi yaseWestminster ngoFebhuwari 16.
Izisulu kwakunguNicholas Alden, 25, noZachary Cuddeback, 21.
U-Edgar Veguilla wathola amanxeba engalweni nasemhlathini kuyilapho uKristoffer Schneider kwadingeka ukuba ahlinzwe ubuso.
Isikhali sika-Uka sehlulekile ngenkathi sikhomba ekhanda lendoda yesihlanu. USchneider unobuhlungu obuqhubekayo, ubumpumputhe kwelinye iso, ingxenye elahlekile ye-skull kanye nobuso obakhiwe kabusha kusuka ku-titanium.
USchneider ufakaze nge-video-link esuka esikhungweni se-USAF ezweni lakubo.
Ngaphandle komcimbi wangoLwesithathu, uCarpanedo uncintisane emijahweni emibili ngawodwana eMqhudelwaneni.
Owokuqala kwaba yiSlalom, lapho athola khona i-Did Not Finish emjahweni wakhe wokuqala. Abangu-36 kwabangenele umncintiswano abangu-116 babenomphumela ofanayo kulowo mjaho.
Omunye umjaho wakhe, i-Giant Slalom, wambona eqeda endaweni yeshumi eqenjini labesifazane abahleli ngezikhathi ezihlanganisiwe ze-4: 41.30, imizuzu engu-2: 11.60 ehamba kancane kunomuntu wokuqala ohlala e-Austria uClaudia Loesch futhi imizuzu engu-1: 09.02 ehamba kancane kunomuntu wesishiyagalolunye ohlala e-Gyöngyi Dani waseHungary.
Abashushuluzi abane eqenjini labesifazane abahleli phansi bahluleka ukuqeda ukugijima kwabo, futhi abangu-45 kwabangu-117 ababegijima i-Giant Slalom bahluleka ukufinyelela endaweni efanele emncintiswaneni.
Amaphoyisa aseMadhya Pradesh athola ilaptop nomakhalekhukhwini okwakwebiwe.
Isekela lika-Inspector General uD K Arya uthe, "Sibophe abantu abahlanu abadlwengula owesifazane waseSwitzerland futhi sathola umakhalekhukhwini wakhe kanye ne-laptop".
Abasolwa babizwa ngokuthi uBaba Kanjar, uBhutha Kanjar, uRampro Kanjar, uGaza Kanjar noVishnu Kanjar.
Umphathi wamaphoyisa uChandra Shekhar Solanki uthe abasolwa bavele enkantolo bekhazimula.
Nakuba kwakunabantu abathathu endlini lapho imoto ihlangana nayo, akekho kubo owalimala.
Nokho, umshayeli walimala kanzima ekhanda.
Umgwaqo lapho ingozi yenzeka khona wavalwa okwesikhashana ngenkathi izinsizakalo eziphuthumayo zikhulula umshayeli emotweni ebomvu i-Audi TT.
Waqale walaliswa esibhedlela iJames Paget Hospital eGreat Yarmouth.
Kamuva wathunyelwa esibhedlela i-Addenbrooke's eCambridge.
U-Adekoya ubelokhu eseNkantolo kaSheriff yase-Edinburgh esolwa ngokubulala indodana yakhe.
Uboshiwe elinde ukumangalelwa nokwahlulelwa, kodwa noma yibuphi ubufakazi bofakazi bokuzibonela bungase bungcoliswe ngoba isithombe sakhe sishicilelwe kabanzi.
Lokhu kuyinto evamile kwezinye izindawo e-UK kodwa ubulungisa baseScotland busebenza ngendlela ehlukile futhi izinkantolo ziye zabheka ukushicilelwa kwezithombe njengokungase kube nomthelela omubi.
UProfesa Pamela Ferguson waseNyuvesi yaseDundee uphawula ukuthi "intatheli zibonakala zihamba endleleni eyingozi uma zishicilela izithombe zabasolwa".
IHhovisi LeSikhulu, elibhekele konke ukushushiswa, liye labonisa izintatheli ukuthi ngeke kuphinde kwenziwe okunye ukuphawula okungenani kuze kube sekugcwalisweni kwecala.
Ngokwalokho okuvuzayo, lo mbhalo uzobhekisela empikiswaneni yemingcele, i-Palestine efuna isekelwe emingceleni yangaphambi kweMpi YaseMpumalanga Ephakathi ka-1967.
Ezinye izihloko okuxoxwa ngazo kubikwa ukuthi zihlanganisa isimo esizayo seJerusalema esingcwele kuzo zombili izizwe kanye nendaba yeSigodi saseJordani.
U-Israel ufuna ukuba khona kwezempi okuqhubekayo esigodini iminyaka eyishumi uma sekusayinwe isivumelwano kuyilapho i-PA ivuma ukushiya khona okunjalo iminyaka emihlanu kuphela.
Abacibishelayo ababesesivivinyweni sokulwisana nezinambuzane kwakumelwe babhekwe ngokucophelela abaqaphi, njengoba lesi sivivinyo sasibhekwa futhi ukusebenza kwaso kuhlolwa.
Ngokubambisana kwe-NPWS ne-Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, kwaqashwa amavolontiya afanelekayo, ngaphansi kohlelo lokuzingela lwe-Sporting Shooters Association.
Ngokusho kukaMick O'Flynn, uMqondisi wePark Conservation and Heritage weNPWS, abacibisheli abane abakhethelwe umsebenzi wokuqala wokudubula bathola imfundo ephelele yokuphepha nokuqeqeshwa.
UMartelly ufunge izolo uMkhandlu Omusha Wokhetho Wesikhashana (i-CEP) onamalungu ayisishiyagalolunye.
Kuyinto yesihlanu kaMartelly ye-CEP eminyakeni emine.
Ngenyanga edlule ikhomishini kamongameli yancoma ukuhoxa kwe-CEP yangaphambilini njengengxenye yephakethe lezinyathelo zokuhambisa izwe liye okhethweni olusha.
Le khomishana yayiyimpendulo kaMartelly ekubhikishweni okubanzi okuphikisana nombuso okwaqala ngo-Okthoba.
Imibhikisho ngezinye izikhathi enobudlova yabangelwa ukwehluleka kokubamba ukhetho, olunye lwazo olwaluhlelelwe kusukela ngo-2011.
Kuye kwabikwa amacala angaba ngu-60 okushiswa ngokweqile kwama-iPod angasebenzi kahle, okwabangela umlilo oyisithupha futhi kwashiya abantu abane benokusha okuncane.
UMnyango Wezomnotho, Wezohwebo Nezimboni (METI) waseJapane wathi uye waqaphela izingozi ezingu-27 ezihlobene nalezi zinto.
Ngesonto eledlule, i-METI yamemezela ukuthi i-Apple yayibikele ngezigameko zokushisa ngokweqile ezingu-34, inkampani eyazibiza ngokuthi "ezingezimbi".
Le nkonzo yaphendula ngokuthi ukuhlehliswa kombiko yi-Apple "kuyadabukisa ngempela".
Ukuzamazama komhlaba kwahlasela iMariana ngo-07:19 ekuseni ngesikhathi sendawo (09:19 ntambama ngoLwesihlanu GMT).
Ihhovisi lokuphathwa kwezimo eziphuthumayo laseNyakatho Marianas lathi abukho umonakalo obikiwe esizweni.
Futhi iPacific Tsunami Warning Center yathi akukho okubonisa ukuthi kuzakuba khona i-tsunami.
Owayengumphathi wamaphoyisa wasePhilippines ugcine izivakashi zaseHong Kong njengeziboshwa ngokuthumba ibhasi yazo eManila, inhloko-dolobha yasePhilippines.
URolando Mendoza wadutshulwa ngesibhamu sakhe i-M16 kubavakashi.
Izithunjwa eziningana sezisindisiwe futhi okungenani eziyisithupha kuqinisekisiwe ukuthi zifile kuze kube manje.
Izithunjwa eziyisithupha, kuhlanganise nezingane nabantu abadala, zakhululwa ngaphambi kwesikhathi, njengoba kwakunjalo ngabathwebuli bezithombe basePhilippines.
Kamuva abathwebuli bathatha indawo yowesifazane osekhulile owayedinga indlu yangasese.
ULiggins walandela ezinyathelweni zikayise futhi waqala umsebenzi wokwelapha.
Waqeqeshwa njengodokotela obelethisayo futhi waqala ukusebenza e - Auckland's National Women's Hospital ngo - 1959.
Ngesikhathi esebenza esibhedlela uLiggins waqala ukuphenya ngokubeletha ngaphambi kwesikhathi ngesikhathi sakhe sokuphumula.
Ucwaningo lwakhe lwabonisa ukuthi uma i-hormone ibiphathwa yayisheshisa ukuvuthwa kwamaphaphu esibeletho sengane.
I-Xinhua ibike ukuthi abaphenyi bakahulumeni bathole amabhokisi amabili 'amnyama' okuqopha izindiza ngoLwesithathu.
Abanye abalwayo nabo bahlonipha uLuna.
UTommy Dreamer wathi "ULuna wayeyiNdlovukazi yokuqala ye-Extreme. Umphathi wami wokuqala. ULuna washona ngobusuku bezinkanyezi ezimbili. Wayehluke kakhulu njengaye. Owesifazane onamandla".
UDustin "Goldust" Runnels uphawule ukuthi "uLuna wayehlukumezeka njengami... mhlawumbe ngisho nangaphezulu... ngimthande futhi ngizomkhumbula... ngethemba ukuthi usendaweni engcono".
Kubantu abangu - 1 400 ababuzwa ngaphambi kokhetho luka - 2010 lukahulumeni, labo abaphikisana ne - Australia ukuba ibe yi - republic banda ngamaphesenti angu - 8 kusukela ngo - 2008.
UNdunankulu wase-Australia uJuliya Gillard wathi ngesikhathi somkhankaso wokhetho lukahulumeni luka-2010 wayekholelwa ukuthi i-Australia kufanele ibe yi-republic ekupheleni kokubusa kweNdlovukazi u-Elizabeth II.
Amaphesenti angu-34 alabo abavotelwe ayavumelana nalombono, efuna ukuba iNdlovukazi uElizabeth II ibe yinkosi yokugcina yase-Australia.
Ekupheleni kwenhlolovo, amaphesenti angu - 29 alabo okwaxoxwa nabo akholelwa ukuthi i - Australia kufanele ibe yi - republic ngokushesha ngangokunokwenzeka, kuyilapho amaphesenti angu - 31 ekholelwa ukuthi i - Australia akufanele neze ibe yi - republic.
Lo mdlali odla izindondo zegolide kuma-Olympic kwakumele abhukude emidlalweni yamahhala engu-100m no-200m kanye nasemidlalweni emithathu yokudlulisa ngesikhathi semidlalo yeCommonwealth, kodwa ngenxa yezikhalazo zakhe, ukufaneleka kwakhe sekungabazekayo.
Akakwazanga ukuthatha imithi edingekayo ukuze anqobe ubuhlungu bakhe njengoba ivinjelwe eMidlalweni.
UCurtis Cooper, isazi sezibalo noprofesa wesayensi yama - computer e - University of Central Missouri, uye wathola inombolo enkulu kunazo zonke eyaziwayo kuze kube manje ngo - January 25.
Abantu abaningana baqinisekisa lokhu kutholakala besebenzisa i-hardware ne-software ehlukile ekuqaleni kukaFebhuwari futhi kwamenyezelwa ngoLwesibili.
Kungenzeka ukuthi izinkanyezi ezinomsila zaziyimithombo yokuletha amanzi emhlabeni kanye nezinto eziphilayo ezingakha amaprotheni futhi zisekele ukuphila.
Ososayensi banethemba lokuqonda indlela amaplanethi akheka ngayo, ikakhulukazi indlela uMhlaba owakheka ngayo, njengoba izinkanyezi ezinomsila zashayisana noMhlaba kudala.
UCuomo, oneminyaka engu-53, waqala ukubusa ekuqaleni kwalo nyaka futhi wasayina umthetho ngenyanga edlule owenza umshado wobulili obufanayo ube semthethweni.
Wabiza lawo mahemuhemu ngokuthi "ukuhlabelana ngezindaba zezombangazwe nobuwula".
Kucatshangwa ukuthi uzokwazi ukugijimela ubumengameli ngo-2016.
I-NextGen iyisistimu i-FAA ethi izovumela izindiza ukuba zindize imizila emifushane futhi zonge izigidi zamalitha kaphethiloli unyaka ngamunye futhi zinciphise ukukhishwa kwekhabhoni.
Isebenzisa ubuchwepheshe obusekelwe kusathelayithi kunobuchwepheshe obudala obusekelwe kumaradar asemhlabeni ukuze abaqondisi bezindiza bakwazi ukubona indiza ngokunemba okukhulu futhi banikeze abashayeli bezindiza ulwazi olunembe kakhudlwana.
Ayikho imoto eyengeziwe ezokuthutha ezokwenziwa futhi izitimela ezihamba ngaphansi komhlaba ngeke zime eWembley, futhi izindawo zokupaka izimoto nezokupaka izimoto azitholakali phansi.
Ukwesaba ukuntuleka kwezithuthi kwaphakamisa ukuthi umdlalo uzophoqeleka ukuba udlalwe eminyango ivaliwe ngaphandle kwabalandeli beqembu.
Ucwaningo olwanyatheliswa ngoLwesine ephephabhukwini i-Science lubike ngokwakheka kohlobo olusha lwezinyoni eziQhingini zase-Ecuador i-Galápagos.
Abacwaningi baseNyuvesi yasePrinceton e-United States naseNyuvesi yase-Uppsala eSweden babika ukuthi lezi zinhlobo ezintsha zavela phakathi nezizukulwane ezimbili nje kuphela, nakuba kwakucatshangwa ukuthi le nqubo yayithatha isikhathi eside kakhulu, ngenxa yokuzalanisa phakathi kwe-Darwin finch, i-Geospiza fortes, ne-cactus finch, i-Geospiza conirostris.
Igolide lingase lenziwe libe yizinto ezihlukahlukene.
Ingadonswa ibe ucingo oluncane, olungagoqwa futhi lugqokwe. Ingashaywa ngesando noma igoqwe ibe amashidi.
Lingenziwa libe mncane kakhulu, bese linamathela kwenye insimbi. Lingase lenziwe libe mncane kangangokuthi ngezinye izikhathi lalisetshenziselwa ukuhlobisa izithombe ezipendwe ngesandla ezincwadini ezibizwa ngokuthi "imibhalo yesandla ekhanyisiwe".
Lokhu kubizwa ngokuthi i-pH yamakhemikhali. Ungenza inkomba usebenzisa ijusi likakhiwane elibomvu.
Ijusi likakhokho lishintsha umbala kuye ngokuthi i-asidi noma i-alkaline ikhemikhali.
Izinga le-pH likhonjiswa ngenani le-Hydrogen (i-H ku-pH) ion kumakhemikhali ahlolwe.
Ama - hydrogen ions ayi - proton aye alahlwa ama - electron awo (ngoba ama - hydrogen atoms akhiwa i - proton eyodwa ne - electron eyodwa).
Zihlanganise ndawonye lezi zimpushana ezimbili ezomile bese uzibamba ngezandla ezihlanzekile ezimanzi, uzenze zibe yibhola.
Umswakama ezandleni zakho uyosabela ezingxenyeni ezingaphandle, eziyozizwa zingathandeki futhi zibe uhlobo oluthile lwesembozo.
Amadolobha aseHarappa naseMohenjo-daro ayenezindlu zangasese ezikhishwa amanzi cishe kuyo yonke imizi, ezixhunywe ohlelweni oluhle kakhulu lokukhuculula indle.
Kuye kwatholakala izinsalela zezinhlelo zokukhucululwa kwendle ezindlini zamadolobha aseMinoan eKrethe naseSantorini eGrisi.
Kwakukhona nezindlu zangasese eGibhithe lasendulo, ePheresiya naseChina. Emphakathini wamaRoma, ngezinye izikhathi izindlu zangasese zaziyingxenye yezindlu zokugeza zomphakathi lapho amadoda nabesifazane babehlangana khona.
Lapho ushayela umuntu okude ngamakhilomitha ayizinkulungwane, usebenzisa isathelayithi.
Isathelayithi esikhaleni siyayithola bese siyibuyisela phansi, cishe ngokushesha.
Ososayensi basebenzisa izibonakude emkhathini ngoba umkhathi woMhlaba uphendukezela ukukhanya kwethu nokubona kwethu.
Kudingeka i - rocket enkulu engaphezu kwamamitha angu - 30 ukuphakama ukuze kubekwe isathelayithi noma isibonakude emkhathini.
Isondo liye lashintsha umhlaba ngezindlela ezingakholeki. Into enkulu kakhulu isondo elisenzele yona ukusinika izinto zokuhamba ezilula nezisheshayo.
Sesilethele isitimela, imoto, nezinye izinto eziningi zokuhamba.
Ngaphansi kwazo kunamakati amaningi asayizi ophakathi adla inyamazane esayizi ophakathi eqala ezinkanjini kuya emikhondweni nasezinhlanzini.
Ekugcineni, kunamakati amancane amaningi (kuhlanganise namakati asekhaya) adla izilwane ezincane eziningi njengezinambuzane, amagundane, izintuthwane nezinyoni.
Imfihlo yempumelelo yazo iwumqondo we-niche, umsebenzi okhethekile ikati ngalinye eliwenzayo olivimbela ukuba lincintisane namanye.
Amabhubesi ayizilwane eziphila nabantu abaningi, ahlala ngamaqembu amakhulu abizwa ngokuthi amaqembu.
Amaqembu akhiwa owesilisa omdala oyedwa kuya kwabathathu abahlobene, kanye nabesifazane nezinsana ezingaba ngamashumi amathathu.
Izinsikazi ngokuvamile zihlobene kakhulu, ziwumkhaya omkhulu ongodade namadodakazi.
Amaqembu ezingonyama enza njengezimvu noma izinja, izilwane ezifana kakhulu nezingonyama (kodwa hhayi ezinye izilwane ezinkulu) ekuziphatheni kwazo, futhi ezibulala kakhulu izilwane ezizidlayo.
Umsubathi onamandla, ihlosi lingakhuphuka (nakuba lingalungile), libhukude, ligxume amabanga amade futhi lidonse ngamandla aphindwe kahlanu kunomuntu onamandla.
Ihlosi lisesigabeni esifanayo (iGenus Panthera) namabhubesi, izingwe, nama-jaguar.
Ukubhonga kwehlosi akufani nokubhonga kwebhubesi okuzwakala ngezwi elikhulu, kodwa kunalokho kufana nomusho wamazwi amemeza ngokhahlo.
Ama-ocelot athanda ukudla izilwane ezincane. Azobamba izinkawu, izinyoka, amagundane nezinyoni uma engakwazi. Cishe zonke izilwane ezizingelwa yi-ocelot zincane kakhulu kunalokho okuyikho.
Ososayensi bacabanga ukuthi ama-ocelot alandela futhi athole izilwane azodla (izisulu) ngephunga, ezishaya indawo ebezihlala kuyo phansi.
Ama-ocelot abamba inyamazane yawo ngokuzihlanganisa nendawo ezungezile bese ehlasela inyamazane yawo.
Lapho iqembu elincane lezinto eziphilayo (inani elincane labantu) lihlukana nenani elikhulu labantu elivela kulo (njengokuthi uma lihamba phezu kwezintaba noma umfula, noma uma lihamba liye esiqhingini esisha ukuze lingakwazi ukubuyela emuva kalula) ngokuvamile liyozithola lisendaweni ehlukile kunaleyo elalikuyo ngaphambili.
Le ndawo entsha inezinsiza ezahlukene kanye nezimbangi ezahlukene, ngakho-ke inani elisha labantu lizodinga izici ezahlukene noma ukujwayela ukuba umncintiswano onamandla kunalokho ababekudinga ngaphambili.
Abantu bakuqala abakaze bashintshe nakancane, basadinga ukujwayela okufanayo njengakuqala.
Ngokuhamba kwesikhathi, njengoba abantu abasha beqala ukuzivumelanisa nendawo yabo entsha, baqala ukubukeka bengafani kangako nabanye abantu.
Ekugcineni, ngemva kwezinkulungwane noma ngisho nezigidi zeminyaka, lezi zinhlobo ezimbili ziyohluka kakhulu kangangokuthi ngeke zisabizwa ngokuthi ziyizinhlobo ezifanayo.
Lokhu sikubiza ngokuthi yi- speciation, okusho ukuthi ukwakheka kwezinhlobo ezintsha.
Izitshalo zenza umoya-mpilo abantu abawuphefumulayo, futhi zithatha isikhutha abantu abawuphefumulayo (okungukuthi, esiwukhiphela ngaphandle).
Izitshalo zenza ukudla kwazo elangeni ngokusebenzisa i - photosynthesis.
Sakha izindlu zethu ngezitshalo futhi senza izingubo ngezitshalo. Ukudla okuningi esikudlayo kuyizitshalo. Ngaphandle kwezitshalo, izilwane bezingeke ziphile.
I-Mosasaurus yayiyisilwane esidla ezinye kakhulu ngesikhathi sayo, ngakho yayingesabi lutho, ngaphandle kwamanye ama-mosasaur.
Imihlathi yayo emide yayigcwele amazinyo abukhali angaphezu kuka-70, kanye nelinye elingeziwe elingenhla komlomo wayo, okwakusho ukuthi akukho lutho olwalungaphunyuka lapho luwela.
Asazi ngokuqinisekile, kodwa kungenzeka ukuthi lwalunolimi oluhlukanisiwe, ukudla kwalo kwakuhlanganisa izimfudu, izinhlanzi ezinkulu, nezinye izilwane ezibizwa ngokuthi ama-mosasaur, futhi kungenzeka ukuthi lalingumuntu odla abantu.
Yayihlasela nanoma yini eyayingena emanzini; ngisho nesilwane esikhulu esinjenge - T. rex sasingenakukwazi ukuyithinta.
Nakuba ukudla kwabo okuningi kungase kujwayeleke kithi, amaRoma ayenezinto zawo ezingavamile noma ezingavamile, kuhlanganise nengulube yasendle, uphica, iminenke, nohlobo oluthile lwesilwane esincelisayo esibizwa ngokuthi i - dormouse
Omunye umehluko kwakuwukuthi kuyilapho abampofu nowesifazane bedla ukudla kwabo behlezi ezihlalweni, amadoda acebile ayethanda ukuba namadili ndawonye lapho ayezolinda khona emaceleni abo ngesikhathi bedla ukudla kwawo.
Ukudla kwamaRoma asendulo kwakungeke kufake ukudla okwafika eYurophu kuvela eMelika noma e-Asia emakhulwini eminyaka kamuva.
Ngokwesibonelo, babengenawo ummbila, utamatisi, amazambane, noma ukhokho, futhi akekho umRoma wasendulo owake wanambitha u-turkey.
AbaseBabiloni bakhela ngamunye wonkulunkulu babo ithempeli eliyinhloko elalibhekwa njengekhaya likankulunkulu.
Abantu babeletha imihlatshelo konkulunkulu futhi abapristi babezama ukunakekela izidingo zonkulunkulu ngemikhosi nemikhosi.
Ithempeli ngalinye lalinegceke lethempeli elivulekile bese kuba nendawo engcwele engaphakathi okwakungokwabapristi kuphela ababengangena kuyo.
Ngezinye izikhathi kwakwakhiwa imibhoshongo ekhethekile emise okwemibhoshongo, ebizwa ngokuthi ama-ziggurat, ukuze ibe ingxenye yethempeli.
Isiqongo salo mbhoshongo sasiyindawo engcwele ekhethekile yalo nkulunkulu.
Esimweni sezulu esishisayo saseMpumalanga Ephakathi, indlu yayingabalulekile kangako.
Ingxenye enkulu yokuphila komkhaya wamaHeberu yayenziwa ngaphandle.
Abesifazane babepheka egcekeni; izitolo zazimane ziyizikhungo ezivulekile ezibheke emgwaqweni.
Ayengekho amahlathi amakhulu ezweni laseKhanani, ngakho izinkuni zazibiza kakhulu.
IGreenland yayihlala abantu abambalwa. Ezinganekwaneni zaseNorse kuthiwa u-Erik the Red waxoshwa e-Iceland ngenxa yokubulala, futhi lapho ehamba eqhubeka eya entshonalanga, wathola iGreenland wayibiza ngokuthi iGreenland.
Kodwa kungakhathaliseki ukuthi wayethole ini, izizwe zama - Eskimo kakade zase zihlala lapho ngaleso sikhathi.
Nakuba izwe ngalinye 'lalingelaseScandinavia,' kwakunokwehluka okuningi phakathi kwabantu, amakhosi, amasiko nomlando waseDenmark, eSweden, eNorway nase-Iceland.
Uma uke wayibuka i-movie ethi National Treasure, ungase ucabange ukuthi kwakubhalwe ibalazwe lomcebo ngemuva kweSimemezelo Sokuzibusa.
Nokho, lokho akulona iqiniso, ngoba nakuba kukhona okubhalwe ngemuva kwalo mbhalo, akuwona ibalazwe lomcebo.
Ebhalwe ngemuva kweSimemezelo Sokuzibusa kwakunamagama athi "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Umbhalo uvela ezansi komqulu, uphendukezelwe.
Nakuba kungekho muntu owaziyo ngokuqinisekile ukuthi ubani owabhala le ncwadi, kuyaziwa ukuthi ekuqaleni, le ncwadi enkulu yesikhumba (elinganiselwa kumasentimitha angu - 293⁄4 no - 241⁄2 ubude) yayigoqwe ukuze igcinwe.
Ngakho, cishe le ncazelo yengezwa nje njengophawu.
Ukufika kwebutho ngoSuku D nezimpi ezalandela kwakukhulule enyakatho yeFrance, kodwa eningizimu yayisengakhululekile.
Yayibuswa amaFulentshi "aseVichy". Laba kwakungabantu baseFrance ababevumelene ngokuthula namaJalimane ngo-1940 futhi basebenza nabahlaseli esikhundleni sokulwa nabo.
Ngo - August 15, 1940, ama - Allies ahlasela eningizimu yeFrance, lokhu kuhlasela kwabizwa ngokuthi "Operation Dragoon".
Emasontweni amabili nje amabutho aseMelika nawaseFrance Ayekhululekile ayesekhulule iningizimu yeFrance futhi ayesephendukela eJalimane.
Impucuko isiko elilodwa elihlanganiswa iqembu elikhulu labantu abaphila futhi basebenze ngokubambisana, umphakathi.
Igama elithi impucuko livela kwelesiLatini elithi civilis, elisho ukuthi isakhamuzi, elihlobene nelesiLatini elithi civis, elisho isakhamuzi, nelithi civitas, elisho idolobha noma izwe eliyilidolobha, futhi ngandlela thile lichaza ubukhulu bomphakathi.
Izindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo eziyizindawo ezikhona.
Amasiko amancane ngokuvamile ayanyamalala ngaphandle kokushiya ubufakazi obungokomlando obufanele futhi ahluleka ukubonwa njengezimpucuko ezifanele.
Phakathi neMpi Yenkululeko, izifundazwe eziyishumi nantathu zaqala zakha uhulumeni ophakathi obuthakathaka - iCongress iyona kuphela eyayinengxenye yawo - ngaphansi kweZindatshana zeConfederation.
ICongress yayingenalo igunya lokukhokhisa izintela, futhi, ngenxa yokuthi yayingekho i-executive noma i-judiciary kazwelonke, yayincike emagunyeni ombuso, ayevame ukungasebenzisani, ukuze agcizelele zonke izenzo zayo.
Futhi sasingenalo igunya lokugwema imithetho yentela nemithethonqubo phakathi kwezifundazwe.
Lezi Zindatshana zazidinga imvume evumayo yazo zonke izifundazwe ngaphambi kokuba zishintshwe futhi izifundazwe zazithatha uhulumeni omkhulu kalula kangangokuthi abameleli bazo babevame ukungabikho.
Iqembu lesizwe lebhola lase-Italy, kanye neqembu lebhola laseJalimane, liqembu lesibili eliphumelela kakhulu emhlabeni futhi laba ngamanqamu eFIFA World Cup ngo-2006.
Imidlalo ethandwayo ihlanganisa ibhola likanobhutshuzwayo, i-basketball, i-volleyball, i-water-polo, ukubheja ngogada, i-rugby, ukuhamba ngebhayisikili, i-ice hockey, i-roller hockey kanye nomjaho wezimoto we-F1.
Imidlalo yasebusika ithandwa kakhulu ezindaweni ezisenyakatho, lapho amaNtaliyane encintisana khona emidlalweni yamazwe ngamazwe nasemidlalweni yama-Olympic.
IJapane ineziqhingi ezicishe zibe ngu-7.000 (ezikhulu kunazo zonke iHonshu), okwenza iJapane ibe isiqhingi sesi-7 ngobukhulu emhlabeni!
Ngenxa yeqoqo / iqembu leziqhingi iJapane elinazo, iJapane livame ukubizwa, ngokuma kwendawo, ngokuthi "isiqhingi"
I-Taiwan yaqala emuva ekhulwini le-15 lapho amatilosi aseYurophu ayedlula khona aqopha igama lesiqhingi ngokuthi i-Ilha Formosa, noma isiqhingi esihle.
Ngo-1624, iDutch East India Company yakha isizinda eningizimu-ntshonalanga yeTaiwan, iqala ukuguqula imikhuba yokukhiqiza okusanhlamvu yabomdabu futhi iqasha izisebenzi zaseChina ukuba zisebenze emasimini ayo elayisi noshukela.
Ngo-1683, amabutho ohlanga lweQing (1644-1912) athatha izindawo ezisogwini olusentshonalanga nasenyakatho yeTaiwan futhi amemezela iTaiwan njengesifundazwe soMbuso WaseQing ngo-1885.
Ngo-1895, ngemva kokunqotshwa eMpini Yokuqala YamaShayina NamaJapane (1894-1895), uhulumeni waseQing usayina iSivumelwano SaseShimonoseki, lapho enikezela khona ubukhosi phezu kweTaiwan eJapane, ebusa lesi siqhingi kwaze kwaba ngu-1945.
IMachu Picchu yakhiwa izakhiwo ezintathu eziyinhloko, okuyi-Intihuatana, iThempeli Lelanga, neGumbi Lamafasitela Amathathu.
Iningi lezakhiwo ezisemaphethelweni ale ndawo ziye zakhiwa kabusha ukuze izivakashi zibe nombono ongcono wokuthi zazinjani ekuqaleni.
Ngo-1976, amaphesenti angamashumi amathathu eMachu Picchu ayesebuyiselwe futhi ukubuyiselwa kuyaqhubeka kuze kube namuhla.
Isibonelo, ifomethi evame kakhulu yokuthwebula izithombe emhlabeni yi-35mm, okwakusayizi wefilimu ophambili ngasekupheleni kwenkathi yefilimu ye-analog.
Kusakhiqizwa nanamuhla, kodwa okubaluleke kakhulu ukuthi isilinganiso sayo sesilinganiso siye sazuzwa njengefa amafomethi we-digital camera image sensor.
I- 35mm empeleni, ngokudidayo, i- 36mm ububanzi nge- 24mm ukuphakama.
Ngakho-ke, kuthiwa isilinganiso salesi siqephu (sihlukaniswe ngo-12 ukuze sithole isilinganiso esilula kunazo zonke) ngu-3:2.
Amafomethi amaningi ajwayelekile (umndeni wamafomethi we-APS, ngokwesibonelo) ayalingana noma asondele kakhulu kulokhu kulinganiswa.
Umthetho wezingxenye ezintathu, osetshenziswa kabi futhi uhlekiswe ngawo, uyisiqondiso esilula esenza umuntu abe namandla futhi ngesikhathi esifanayo agcine isithombe sinokulinganisela okuthile.
Lithi indawo ephumelela kakhulu yesithombe esiyinhloko lapho kuhlangana khona imigqa ehlukanisa isithombe sibe izingxenye ezintathu ngokuma mpo (bheka isibonelo).
Phakathi nalesi sikhathi somlando waseYurophu, iSonto LamaKatolika, elase licebile futhi linamandla, laqala ukuhlolisiswa.
Iminyaka engaphezu kwenkulungwane inkolo yobuKristu yayibophezele izizwe zaseYurophu ndawonye naphezu kokungafani kolimi namasiko.
Amandla alo adlulela yonke indawo athinta wonke umuntu kusukela enkosini kuya kumuntu ovamile.
Enye yezimfundiso eziyinhloko zobuKristu iwukuthi ingcebo kufanele isetshenziselwe ukunciphisa ukuhlupheka nobumpofu nokuthi izimali zesonto zikhona ngokukhethekile ngenxa yalesi sizathu.
Igunya eliyinhloko lesonto lase libe seRoma iminyaka engaphezu kwenkulungwane futhi lokhu kugxila kwamandla nemali kwaholela abaningi ukuba bangabaze ukuthi lesi simiso sasifezwa yini.
Ngokushesha ngemva kokuqala kwezimpi, iBrithani yavimbela iJalimane ngomkhumbi.
Leli qhinga labonakala liphumelela, lavimbela ukunikezwa kwezimpahla ezibalulekile kwezempi nezomphakathi, nakuba lokhu kuvinjelwa kwakwephula umthetho wamazwe omhlaba owamukelwa ngokuvamile owabunjwa izivumelwano zamazwe omhlaba eziningana zeminyaka engamakhulu amabili edlule.
IBrithani yafaka izimayini emanzini omhlaba ukuze ivimbele noma imiphi imikhumbi ukuba ingangeni ezingxenyeni eziphelele zolwandle, okubangela ingozi ngisho nasemikhumbi engathathi hlangothi.
Njengoba lalingekho impendulo elinganiselwe kuleliqhinga, iJalimane lalindela impendulo efanayo empini yayo engavinjelwe yemikhumbi-ngwenya.
Phakathi nawo-1920, isimo sengqondo esasabalale sezakhamuzi nezizwe eziningi sasingesokuthula nokuzihlukanisa.
Ngemva kokubona izinto ezesabekayo nobudlova bempi phakathi neMpi Yezwe I, izizwe zafisa ukugwema isimo esinjalo esikhathini esizayo.
Ngo-1884, uTesla wathuthela e-United States of America eyokwamukela umsebenzi e-Edison Company eNew York City.
Wafika e-US enezinhlamvu zemali ezingu-4 egameni lakhe, incwadi yezinkondlo, nencwadi yokuncoma evela kuCharles Batchelor (umphathi wakhe emsebenzini wakhe wangaphambilini) eya kuThomas Edison.
IChina yasendulo yayinenqubo eyingqayizivele yokubonisa izinkathi zesikhathi ezahlukene; isigaba ngasinye seChina noma umndeni ngamunye owawusesikhundleni wawungumbuso ohlukile.
Futhi phakathi kwemibuso emibili kwakukhona isikhathi esingazinzile sezifundazwe ezihlukanisiwe.
Phakathi nalezi zikhathi kwakunempi enzima phakathi kwezikhulu eziningi ezazilwela isihlalo sobukhosi.
Imibuso Emithathu yaba enye yezikhathi ezaba negazi kakhulu emlandweni waseChina yasendulo. Izinkulungwane zabantu zafa zilwa ukuze zithole isihlalo esiphakeme kunazo zonke esigodlweni esikhulu saseXian.
Kunemiphumela eminingi yezenhlalo nezombangazwe njengokusetshenziswa kohlelo lwe-metric, ukushintsha kokubusa okuphelele kube ukubusa kombuso, ubuzwe kanye nenkolelo yokuthi izwe lingelabantu hhayi umbusi oyedwa.
Futhi emva kweNguquko imisebenzi yayivulekele bonke abafakizicelo besilisa evumela abafuna ukuvelela kakhulu futhi abaphumelelayo ukuba baphumelele.
Okufanayo kuya embusweni wezempi ngoba esikhundleni sokuba amazinga empi asekelwe esigabeni sabantu manje ayesekelwa ku-cailaber.
INguquko YaseFrance yaphinde yaphefumulela abantu abaningi abacindezelwe abasebenza kwamanye amazwe ukuba baqale izinguquko zabo.
UMuhammad wayenesithakazelo esikhulu ezindabeni ezingaphandle kwalokhu kuphila okuvamile. Wayehlala ehambela emhumeni owawaziwa ngokuthi i-Hira eNtabeni ye-Noor (ukukhanya) ukuze azindle.
Umhume ngokwawo, owasinda ezikhathini, unikeza isithombe esicacile sokuthambekela kukaMuhammad ngokomoya.
Njengoba itholakala phezulu kwenye yezintaba ezisenyakatho yeMecca, le mpophoma ihlukaniswe ngokuphelele nomhlaba wonke.
Eqinisweni, akulula neze ukulithola ngisho noma umuntu ebeyazi ukuthi likhona. Uma selingenile emhumeni, lihlukaniswe ngokuphelele.
Akukho lutho olungabonakala ngaphandle kwesibhakabhaka esicacile, esihle esiphezulu nezintaba eziningi ezisizungezile. Kuncane kakhulu kwalomhlaba okungabonakala noma okuzwakalayo ngaphakathi emhumeni.
I - Great Pyramid yaseGiza iwukuphela kwesimangaliso sezwe eziyisikhombisa esisekhona nanamuhla.
Lakhiwa abaseGibithe ngekhulu lesithathu B.C.E., iPhiramidi Elikhulu lingelinye lamaphiramidi amakhulu amaningi akhiwa ngenjongo yokuhlonipha uFaro ofile.
IGiza Plateau, noma "iGiza Necropolis" eSigodini Sabafileyo saseGibithe iqukethe amaphiramidi amaningana (apho iphiramidi elikhulu lilikhulu kunawo wonke), amathuna amaningana amancane, amathempeli amaningana, neSphinx enkulu.
Iphiramidi elikhulu lakhiwa ukuze kuhlonishwe uFaro Khufu, futhi amaphiramidi amaningi amancane, amathuna namathempeli kwakhiwa ukuze kuhlonishwe abafazi namalungu omkhaya ka Khufu.
Uphawu "lokuvuthwa" lubukeka njengo-V futhi "uphawu lokuvuthwa" lubukeka njengesiqobosho noma isikwele esingenalo uhlangothi lwaso olungezansi.
Ukuphakama kusho ukuthi kufanele uqale ekugcineni bese ucindezela umnsalo, futhi ukwehla kusho ukuthi kufanele uqale emgodini (okuyindawo isandla sakho esibambe ngayo umnsalo) bese udonsa umnsalo.
Ngokuvamile ukugoba phezulu kukhiqiza umsindo omnene, kuyilapho ukugoba phansi kunamandla futhi kuqinisa ngokwengeziwe.
Zizwe ukhululekile ukubhala amaphuzu akho, kodwa khumbula ukuthi amaphuzu okugoba abhalwe phansi akhona ngenxa yesizathu somculo, ngakho ngokuvamile kufanele ahlonishwe.
INkosi uLouis XVI eyayethukile, iNdlovukazi uMaria Antoinette nezingane zabo ezimbili ezincane (uMarie Therese oneminyaka engu-11 ubudala noLouis-Charles oneminyaka emine ubudala) nodadewabo weNkosi, uMadam Elizabeth, ngo-October 6 ka-1789, baphoqelelwa ukuba babuyele eParis besuka eVersailles yiqembu labesifazane abasemakethe.
Behamba ngenqola, babuyela eParis bezungezwe isixuku sabantu esasimemeza futhi sisongela iNkosi neNdlovukazi.
Isixuku sabantu saphoqa iNkosi neNdlovukazi ukuba bavule amafasitela enqola yabo.
Ngesinye isikhathi elinye ilungu laleli qembu laxhawula ikhanda lomqaphi wasebukhosini owabulawa eVersailles phambi kweNdlovukazi eyayethukile.
Izindleko zempi zokunqotshwa kwePhilippines umbuso wamazwe aseMelika wazikhokhelwa abantu basePhilippines ngokwabo.
Ayaphoqeleka ukuba akhokhe intela kuhulumeni wamakoloni wase-U.S. ukuze akhokhele ingxenye enkulu yezindleko futhi inzalo yezibopho yayihamba egameni likahulumeni wasePhilippines ngokusebenzisa izindlu zamabhange aseWall Street.
Yiqiniso, inzuzo enkulu etholakala ekuxhashazweni kwabantu basePhilippines isikhathi eside yayiyoba inzuzo eyinhloko yobukhosi base-U.S.
Ukuze umuntu aqonde amaTemplar kumelwe aqonde umongo owabangela ukuba kwakhiwe le nhlangano.
Inkathi lapho lezi zenzakalo zenzeka khona ngokuvamile ibizwa ngokuthi i-High Middle Ages inkathi yomlando waseYurophu ngekhulu le-11, le-12, nele-13 (AD 10001300).
I-High Middle Ages yayandulelwa yi-Early Middle Ages futhi ilandelwa yi-Late Middle Ages, okuyinto ngomhlangano iphela cishe ngo-1500.
I-determinism yezobuchwepheshe yigama elihlanganisa imibono eminingi ekusebenzeni, kusukela ekucindezelweni kobuchwepheshe noma ekudingeni kobuchwepheshe kuya emqondweni oqinile wokuthi isiphetho somuntu siqhutshwa yimibono eyisisekelo ehlobene nemithetho yesayensi nokubonakaliswa kwabo kwezobuchwepheshe.
Ukuhumusha okuningi kwe-determinism yezobuchwepheshe kwabelana ngemibono emibili ejwayelekile: ukuthi ukuthuthukiswa kobuchwepheshe uqobo kulandela indlela ngokwedlulele ngaphandle kwethonya lamasiko noma lezepolitiki, nokuthi ubuchwepheshe ngokwabo "bunemiphumela" emiphakathini engokwemvelo, kunokuba yenziwe ngokwezimo zenhlalo.
Ngokwesibonelo, umuntu angase athi imoto ngokuqinisekile iholela ekwakhekeni kwemigwaqo.
Nokho, inethiwekhi yomgwaqo ezweni lonke ayisiyo ephumelelayo ngokwezomnotho ukuze kube nezimoto ezimbalwa kuphela, ngakho kwenziwa izindlela ezintsha zokukhiqiza ukuze kuncishiswe izindleko zokuphatha imoto.
Ukuba nezimoto eziningi nakho kuholela ezingozini eziningi emigwaqweni, okuholela ekutholeni izindlela ezintsha zokunakekela impilo ukuze kulungiswe izidumbu ezilimele.
UbuRomazi babunengxenye enkulu yokuzimisela kwamasiko, eyayithathwe kubabhali abanjengoGoethe, uFichte, noSchlegel.
Ngokwesimo se-Romanticism, indawo eyayibuswa abantu yayibumba abantu ngabanye, futhi ngokuhamba kwesikhathi kwavela amasiko namasiko ahlobene naleyo ndawo, futhi lokhu, ngokuvumelana nendawo yomphakathi, kwakungcono kunemithetho eyayibekwa ngokuthanda.
Ngendlela iParis eyaziwa ngayo njengenhloko-dolobha yemfashini yezwe lanamuhla, iConstantinople yayibhekwa njengenhloko-dolobha yemfashini yaseYurophu yobukhosi.
Idumela layo lokuba isikhungo sokunethezeka laqala cishe ngo - 400 A.D. futhi laqhubeka kwaze kwaba cishe ngo - 1100 A.D.
Isikhundla salo sancipha phakathi nekhulu le - 12 leminyaka ngenxa yokuthi amabutho eziNhlangano Zenkolo ayebuyile ephethe izipho ezinjengosilika nezinongo ezazaziswa ngaphezu kwalokho okwakunikezwa izimakethe zaseByzantium.
Kwakungalesi sikhathi lapho kwenziwa khona ukudluliselwa kwesihloko seNhloko-dolobha Yemfashini sisuka eConstantinople siya eParis.
Isitayela seGothic safinyelela umvuthwandaba phakathi nekhulu le-10 - 11 nekhulu le-14.
Ekuqaleni, ukugqoka kwakuthonywe kakhulu isiko laseByzantium empumalanga.
Nokho, ngenxa yeziteshi zokuxhumana ezihamba kancane, izitayela zasentshonalanga zazingase zisale emuva ngeminyaka engu-25 kuya kwengu-30.
ngasekupheleni kweNkathi Ephakathi iYurophu esentshonalanga yaqala ukuthuthukisa isitayela sayo. enye yentuthuko enkulu kakhulu yesikhathi ngenxa yempi yeziphambano abantu baqala ukusebenzisa izinkinobho ukubopha izingubo.
Ukuziphilisa kwezolimo kuwukulima okwenziwa ukuze kukhiqizwe ukudla okwanele ukuhlangabezana nezidingo zomlimi nomndeni wakhe.
Ukulima okuzinakekelayo kuyindlela elula, ngokuvamile engokwemvelo, esebenzisa imbewu elondoloziwe yendawo ehlangene nokujikeleza kwezitshalo noma ezinye izindlela ezilula zokwandisa isivuno.
Ngokomlando abalimi abaningi babehileleke ekulimeni ukuze bathole ukudla futhi lokhu kusenzakala emazweni amaningi asathuthuka.
Amasiko angaphansi ahlanganisa abantu abanomqondo ofanayo abazizwa benganakwa izindinganiso zomphakathi futhi abavumele ukuba bahlakulele umuzwa wobuntu.
Amasiko angaphansi kweqembu angase ahluke ngenxa yobudala, ubuhlanga, isigaba, indawo, kanye/noma ubulili bamalungu.
Izimfanelo ezichaza isiko elingaphansi njengehlukile zingase zibe ezolimi, ezobuhle, ezenkolo, ezombusazwe, ezobulili, ezendawo, noma inhlanganisela yezici.
Amalungu e-subculture ngokuvamile abonisa ukuba kwawo amalungu ngokusebenzisa isitayela esihlukile nesingokomfanekiso, okuhlanganisa imfashini, izindlela zokwenza izinto, namazwi angcolile.
Enye yezindlela ezivame kakhulu ezisetshenziselwa ukubonisa ukubaluleka kokuthandana nabanye abantu ukusebenzisa izimo ezimbalwa ezidabukisayo zezingane ezinganakwa, ezinenhlanhla, noma ezihlukunyezwa ngamabomu, ezingazange zithandane nabantu abadala lapho zikhula.
Ezinye izingane ezifakwe endle ziye zavalelwa ngabantu (ngokuvamile abazali bazo); kwezinye izimo lokhu kulahlwa kwengane kwakungenxa yokwenqaba kwabazali ukukhubazeka okungathi sína kwengqondo noma komzimba kwengane.
Izingane ezilahliwe kungenzeka ziye zabhekana nokuhlukunyezwa noma ukuhlukunyezwa okukhulu ngaphambi kokuba zishiywe noma zibaleke.
Abanye kuthiwa bakhuliswa izilwane; abanye kuthiwa babehlala endle bebodwa.
Lapho ikhuliswa ngokuphelele yizilwane ezingezona ezomuntu, ingane yasendle ibonisa ukuziphatha (ngaphakathi kwemingcele yomzimba) cishe ngokuphelele njengaleyo yesilwane esithile sokunakekela, njengokwesaba noma ukungabi nandaba kwabantu.
Nakuba ukufunda okusekelwe kumaphrojekthi kufanele kwenze ukufunda kube lula futhi kuthakazelise, ukwakha izinsika kufinyelela kude kakhulu.
Ukwakha izinsika akuyona indlela yokufunda kodwa kunalokho kuyisithako esisiza abantu abafunda okuthile okusha njengokusebenzisa uhlelo olusha lwekhompyutha noma ukuqala iphrojekthi entsha.
Izigxobo zingaba ezangempela nezingokoqobo, ngamanye amazwi, uthisha uyindlela yesigxobo kodwa kanjalo nendoda encane yephepha ku-Microsoft Office.
Ama-Virtual Scaffolds afakwa ngaphakathi kwesofthiwe futhi enzelwe ukubuza, ukucela, nokuchaza izinqubo okungenzeka ukuthi zazinzima kakhulu kumfundi ukuba azisingathe yedwa.
Izingane zifakwa ezikhungweni zokunakekela izingane ngenxa yezizathu ezihlukahlukene, kusukela ekunganakekelweni, ekuhlukunyezweni, ngisho nasekuxhashazweni.
Akekho umntwana okufanele akhulele endaweni engenabo ububele, ukukhathalela, nemfundo, kodwa bona bayayithola.
Sibona iSimiso Sokunakekela Abantwana Abangenamakhaya njengendawo ephephile yalezi zingane.
Uhlelo lwethu lokunakekela izingane ezingazali kufanele lunikeze amakhaya aphephile, abanakekeli abanothando, imfundo ezinzile, nokunakekelwa kwezempilo okunokwethenjelwa.
Ukunakekelwa kwabondli kufanele kuhlinzeke zonke izidingo ezazingekho ekhaya ababesuswe kulo ngaphambili.
I-Internet ihlanganisa izici zokuxhumana kwabantu abaningi kanye nokuxhumana kwabantu ngabanye.
Izici ezihlukile ze-Internet ziholela ezicini ezengeziwe ngokuya ngemikhuba yokusetshenziswa nokuzuzwa.
Ngokwesibonelo, ukufunda kanye nokuzihlanganisa kuphakanyiswa njengezisusa ezibalulekile zokusebenzisa i-Internet (uJames nabanye, 1995).
Ukuzibandakanya komuntu siqu kanye nokuqhubeka nobudlelwano nakho kwabonwa njengezici ezintsha zokugqugquzela ngu-Eighmey noMcCord (1998) lapho behlola ukusabela kwezithameli kumawebhusayithi.
Ukusetshenziswa kokuqoshwa kwevidiyo kuye kwaholela ekutholeni okubalulekile ekuchazeni amazwi amancane, ukunyakaza kobuso okuhlala ama-millisecond ambalwa.
Ikakhulukazi, kuthiwa umuntu angabona ukuthi umuntu uqamba amanga yini ngokuhumusha amazwi amancane ngendlela efanele.
UOliver Sacks, ephepheni lakhe elithi The President's Speech, wabonisa indlela abantu abangakwazi ngayo ukuqonda inkulumo ngenxa yokulimala kobuchopho abakwazi ngayo ukuhlola ubuqotho ngokunembile.
Uze asikisele nokuthi amakhono anjalo okuchaza ukuziphatha komuntu angase afakwe nasezilwaneni ezinjengezinja ezifuywayo.
Ucwaningo lwekhulu lama-20 luye lwabonisa ukuthi kunezindlela ezimbili zokwehluka kofuzo: okufihliwe nokuvezwayo.
Ukuguquka kwezakhi zofuzo kunezela ukwahlukahluka okusha kofuzo, futhi ukukhetha kuyabususa kulokho okuye kwahlukahluka.
Ukuhlukaniswa nokuhlanganiswa kabusha kushintsha ukuhluka emuva naphambili phakathi kwamachibi amabili ngesizukulwane ngasinye.
Ehlathini, kunzima ukuba isilwane esiphila ngamakhanda anezinqubo zokugaya ukudla ezifana nezomuntu sanelise izidingo zaso zama-amino acid ezitshalweni ezitholakalayo.
Ngaphezu kwalokho, ukwehluleka ukwenza kanjalo kunemiphumela emibi: ukuphazamiseka kokukhula, ukungondleki, futhi ekugcineni ukufa.
Imithombo yezitshalo efinyeleleka kalula kwakuyoba amaprotheni atholakala emaqabungeni nasezihlahleni, kodwa kunzima ukuba izilwane ezinjengathi ziwagayeke ngaphandle kokuba ziphekwe.
Ngokuphambene, ukudla okuvela ezilwaneni (izintuthwane, izimfene, amaqanda) akugcini nje ngokugayeka kalula, kodwa kunikeza amaprotheni amaningi aqukethe wonke ama-amino acid abalulekile.
Uma sicabanga ngakho konke lokhu, akufanele kusimangaze ukuthi okhokho bethu babhekana "nenkinga yamaprotheni" ngendlela efanayo naleyo ama - chimpanzee asezindaweni eziphansi enza ngayo namuhla.
Ukuphazamiseka kokulala kuyinqubo yokuvuka ngenhloso ngesikhathi sakho sokulala esivamile bese ulala isikhashana kamuva (imizuzu engu-10  60).
Lokhu kungenziwa kalula ngokusebenzisa iwashi le - alamu elincane ukuze likulethele ukwazi ngaphandle kokukuvusa ngokuphelele.
Uma uzithola ususetha kabusha iwashi ngesikhathi ulele, lingabekwa kolunye uhlangothi lwekamelo, likuphoqe ukuba usuke embhedeni ukuze ulivale.
Ezinye izindlela ezisekelwe emjikelezweni wokuphefumula zihlanganisa ukuphuza uketshezi oluningi (ikakhulukazi amanzi noma itiye, elaziwa ngokuthi liyisidambisi semithambo) ngaphambi kokulala, okuphoqa umuntu ukuba avuke ayochama.
Izinga lokuthula kwangaphakathi umuntu analo lihlobene ngokuphambene nezinga lokucindezeleka emzimbeni nasemoyeni wakhe.
Lapho ukucindezeleka kuncipha, yilapho amandla okuphila ehlala ehleleke ngokwengeziwe.
Wonke umuntu angakwazi ukufinyelela ukukhanyiselwa. Okuwukuphela kwento emi endleleni yalo mgomo ukucindezeleka kwethu siqu nokungabi nandaba.
UbuBuddha baseTibet busekelwe ezimfundisweni zikaBuddha, kodwa zanwetshwa indlela yothando i-mahayana nangamasu amaningi avela ku-Yoga yaseNdiya.
Ngokuyinhloko ubuBuddha baseTibet bulula kakhulu. Buqukethe iKundalini Yoga, ukuzindla nendlela yothando oluhlanganisa konke.
NgeKundalini Yoga amandla e-Kundalini (amandla okukhanya) avuswa ngokusebenzisa izikhundla ze-yoga, ukuzivocavoca ukuphefumula, ama-mantra nokubona ngeso lengqondo.
Isikhungo sokuzindla kwaseTibetan yi-Deity Yoga. Ngokucabanga ngobunkulunkulu obuhlukahlukene imigudu yamandla iyahlanzwa, ama-chakra ayasebenza futhi kunikezwe ukwazi kokukhanyiselwa.
IJalimane yayiyisitha esivamile eMpini Yezwe II, okwaholela ekusebenzisaneni phakathi kwe-USSR ne-USA. Ekupheleni kwempi ukuxabana kwesistimu, inqubo kanye namasiko kwaholela ekutheni la mazwe awele.
Ngemva kweminyaka emibili impi isiphelile, ababengezimpimpi manje base beyizitha futhi kwaqala iMpi Yomshoshaphansi.
Kwakuzoqhubeka iminyaka engu-40 elandelayo futhi kwakuzolwelwa ngokoqobo, ngamabutho angena esikhundleni, ezimpini ezisukela eAfrika kuya eAsia, e-Afghanistan, eCuba nakwezinye izindawo eziningi.
Ngo - September 17, 1939, ukuzivikela kwasePoland kwase kwephuliwe kakade, futhi okuwukuphela kwethemba kwakuwukuhoxa futhi bahlele kabusha eduze kwebhuloho laseRomania.
Kodwa-ke, lezi zinhlelo zaphelelwa yisikhathi cishe ngobusuku obubodwa, lapho amasosha angaphezu kuka-800,000 avela eSoviet Union's Red Army engena futhi enza ama-Belarusian kanye ne-Ukraine ngemuva kokuhlasela izifunda ezisempumalanga yePoland ngokwephula iSivumelwano Sokuthula saseRiga, iSivumelwano Sokungahlaseli saseSoviet-Polish, nezinye izivumelwano zomhlaba wonke, zombili ezamazwe amabili nezamazwe amaningi.
Ukusebenzisa imikhumbi ukuze kuthuthwe izimpahla kuyindlela ephumelela kunazo zonke yokuthutha abantu abaningi nezimpahla emalwandle.
Umsebenzi wamasosha asolwandle bekulokhu kuwukuqinisekisa ukuthi izwe lakho liyakwazi ukuhambisa abantu nempahla yakho, kuyilapho ngesikhathi esifanayo, liphazamisa ikhono lesitha sakho lokuhambisa abantu nempahla yaso.
Esinye sezibonelo zamuva eziphawuleka kakhulu salokhu kwakuwumkhankaso waseNyakatho Atlantic weMpi Yezwe II. AbaseMelika babezama ukuhambisa amadoda nezinto zokwakha ngaphesheya koLwandlekazi i - Atlantic ukuze basize iBrithani.
Ngesikhathi esifanayo, imikhumbi yempi yaseJalimane, eyayisebenzisa ikakhulu ama - U - boat, yayizama ukuvimbela lokhu kuthutha.
Ukube ama - Allied ayehlulekile, cishe iJalimane laliyokwazi ukunqoba iBrithani njengoba lalinqobe lonke elaseYurophu.
Kubonakala sengathi izimbuzi zaqala ukufuywa eminyakeni engaba ngu - 10 000 edlule ezintabeni zaseZagros e - Iran.
Amasiko nezizwe zasendulo zaqala ukuzigcina ukuze zithole ubisi, izinwele, inyama, nesikhumba kalula.
Izimbuzi ezifuywayo ngokuvamile zazigcinwa emihlambini eyayizulazula emagqumeni noma kwezinye izindawo zokudla, ngokuvamile eyayinakekelwa abelusi bezimbuzi ababevame ukuba yizingane noma intsha, efana nomalusi owaziwa kabanzi.
Izitimela zezinqola zakhiwa eNgilandi ekuqaleni kwekhulu le - 16.
Nakuba izinqola zazimane nje zenziwe ngamapulangwe enkuni ahlangene, zazivumela amahhashi azidonsayo ukuba asheshe kakhulu futhi adonse imithwalo emikhulu kunasemigwaqweni eyayingathandeki ngaleso sikhathi.
Ama-cross ties asetshenziswa ekuqaleni ukuze kugcinwe amathrekhi endaweni yawo. Nokho, kancane kancane, kwaqondwa ukuthi amathrekhi ayezoba namandla kakhulu uma enesipikili sensimbi phezulu.
Lokhu kwaba umkhuba ovamile, kodwa insimbi yayibangela ukugqwala okwengeziwe kwamasondo enkuni ezinqola.
Ekugcineni, amasondo enziwe ngokhuni athathelwa indawo amasondo enziwe ngensimbi. Ngo-1767, kwaqalwa izitimela zokuqala ezenziwe ngensimbi.
Izindlela zokuqala zokuthutha ezaziwayo kwakuwukuhamba, abantu baqala ukuhamba beqondile eminyakeni eyizigidi ezimbili edlule ngokuvela kweHomo Erectus (okusho umuntu omile).
Abanduleli babo, i - Australopithecus, babengakhulumi ngokuqondile njengokujwayelekile.
Ukuzibandakanya kwezimbili zezinyawo kutholakala emathunzini e-Australopithecus asukela eminyakeni eyizigidi ezingu-4.2-3.9 edlule, nakuba kungenzeka ukuthi i-Sahelanthropus yayihamba ngemilenze emibili eminyakeni eyizigidi ezingu-7 edlule.
Singaqala ukuphila ngendlela enobungane kakhudlwana emvelweni, singajoyina inhlangano yezemvelo, futhi singaba ngisho nezishoshovu ukuze sinciphise ukuhlupheka kwesikhathi esizayo ngezinga elithile.
Lokhu kufana nokwelashwa okuyisibonakaliso ezimweni eziningi. Nokho, uma singafuni nje ikhambi lesikhashana, kufanele sithole imbangela yezinkinga, futhi kufanele sizivimbe.
Kusobala ukuthi izwe liye lashintsha kakhulu ngenxa yentuthuko yesintu kwezesayensi nakwezobuchwepheshe, futhi izinkinga ziye zaba nkulu ngenxa yokwanda kwabantu ngokweqile nendlela yokuphila yesintu eyeqisayo.
Ngemva kokwamukelwa yiCongress ngoJulayi 4, umqulu obhalwe ngesandla wasayinwa uMongameli weCongress uJohn Hancock noNobhala uCharles Thomson wabe esethunyelwa emabhulokini ambalwa ukuya endaweni yokunyathelisa kaJohn Dunlap.
Phakathi nobusuku kwenziwa amakhophi angu-150 kuya kwangu-200, manje aziwa ngokuthi "ama-broadside aseDunlap".
Ukufundwa kwasobala kokuqala kwalesi saziso kwakunguJohn Nixon egcekeni le-Independence Hall ngoJulayi 8.
Elinye lathunyelwa kuGeorge Washington ngoJuly 6, owalifundela amabutho akhe eNew York ngoJuly 9. Ikhophi yafika eLondon ngoAugust 10.
Amakhasi angu-25 e-Dunlap asaziwa ukuthi akhona, angamakhophi amadala kunawo wonke alolu xwebhu.
Izazi zezinto zakudala eziningi namuhla zikholelwa ukuthi kuneqembu elilodwa lama-dinosaur elaqhubeka likhona futhi lisaphila namuhla.
Abantu abaningi abacabangi ngabo njengama-dinosaur ngoba banezimpaphe futhi bangakwazi ukundiza.
Kodwa kunezinto eziningi ezinyoni ezisabukeka njengezinambuzane ezincane ezibizwa ngokuthi ama-dinosaur.
Zinemilenze enezikhumba nezingalo, zizalela amaqanda, futhi zihamba ngemilenze yazo emibili yangemuva njenge-T-Rex.
Cishe wonke ama - computer asetshenziswayo namuhla asekelwe ekusingatheni ukwaziswa okubhalwe ngendlela yezinombolo ezimbili.
Inombolo kanambambili ingaba nelinye lamagugu amabili kuphela, okungukuthi u - 0 noma u - 1, futhi lezi zinombolo zibizwa ngokuthi izinombolo kanambambili - noma ama - bit, ukuze sisebenzise ulimi lwama - computer.
Ukudakwa ngaphakathi kungase kungabonakali ngokushesha. Izimpawu, njengokuhlanza, zivame ngokwanele ukuba kungaqashelwa ngokushesha.
Isibonakaliso esingcono kakhulu sokuthi umuntu uphethwe ushevu ngaphakathi kungaba ukuba khona kwesitsha esivulekile semithi noma amakhemikhali awushevu asetshenziswa ekhaya.
Bheka ilebula ukuze uthole iziqondiso ezithile zosizo lokuqala zalolo hlobo lobuthi.
Igama elithi bug lisetshenziswa izazi zezinambuzane ngomqondo ongokomthetho kuleli qembu lezinambuzane.
Leli gama lisuselwa ekujwayelaneni kwasendulo nezibungu, okuyizinambuzane ezilungele kakhulu ukungenisa abantu.
Zombili izimbungulu ze-Assassin nezimbungulu ze-Bed ziyi-nidicolous, ezijwayele ukuhlala esidlekeni noma ezindlini zomnikazi wazo.
Kuwo wonke amazwe ase-United States of America, kunamacala aziwayo e-Multiple Sclerosis (MS) angaba ngu-400 000, okwenza kube yisifo sezinzwa esihamba phambili kubantu abadala abasebasha nasebekhulile.
I-MS yisifo esithinta isimiso sezinzwa esiyinhloko, esakhiwa ubuchopho, umgogodla kanye nemizwa yokubona.
Ucwaningo luye lwathola ukuthi abesifazane banamathuba aphindwe kabili okuba ne-MS kunamadoda.
Umbhangqwana ungase unqume ukuthi ukukhulisa umntwana akukhona okungcono kakhulu kuwo, noma enganeni yawo.
Lemibhangqwana ingase ikhethe ukwenza uhlelo lokutholwa kwengane yayo.
Ekutholeni ingane yokutholwa, abazali abazalayo bayayeka ukuba abazali bayo ukuze omunye umbhangqwana ube umzali womntwana.
Umgomo oyinhloko wesayensi ukuthola ukuthi umhlaba usebenza kanjani ngokusebenzisa indlela yesayensi.Le ndlela eqinisweni iqondisa ucwaningo oluningi lwesayensi.
Nokho, akuyona eyodwa, ukuhlola, futhi ukuhlola kuwuvivinyo olusetshenziselwa ukuqeda eyodwa noma ngaphezulu imibono engaba khona, ukubuza imibuzo, nokwenza ukubonwa futhi kuqondisa ucwaningo lwesayensi.
Izazi zemvelo nezazi zefilosofi zagxila emibhalweni yasendulo, ikakhulukazi eBhayibhelini lesiLatini.
Imibono ka - Aristotle yayamukelwa kuyo yonke imikhakha yesayensi, kuhlanganise neyokusebenza kwengqondo.
Njengoba ulwazi lwesiGreki lwaluncipha, abaseNtshonalanga bazibona behlukanisiwe nezimpande zabo zefilosofi nezesayensi zesiGreki.
Izigqi eziningi ezibonwayo ekuziphatheni komzimba nokuziphatha ngokuvamile zixhomeke kakhulu ebukhoneni bemijikelezo yangaphakathi nokukhiqizwa kwayo ngamahora ezinto eziphilayo.
Izigqi zesikhathi, ezingeyona nje ukusabela ezinkulumweni zangaphandle zesikhathi, ziye zabhalwa ezidalweni eziningi eziphilayo, kuhlanganise namagciwane, isikhunta, izitshalo nezilwane.
Amawashi ezinto eziphilayo ayizi-oscillator ezizimele ezizoqhubeka isikhathi esithile zisebenza ngokukhululeka ngisho noma kungekho izimpawu zangaphandle.
Ukuhlola kukaHershey noChase kwakungesinye seziphakamiso ezihamba phambili zokuthi iDNA iyisici sofuzo.
UHershey noChase basebenzisa ama-phage, noma amagciwane, ukuze bafake i-DNA yabo siqu ebhaktheriya.
Benza ukuhlola okubili kokuphawula i-DNA ye-phage nge-phosphorus enemisebe noma amaprotheni e-phage ngesibabule enemisebe.
Ukuguquka kwesimo sezinto kungabangela imiphumela ehlukahlukene kuye ngohlobo lokuguquka kwesimo sezinto, ukubaluleka kwengxenye yezinto zofuzo ezithintekile nokuthi amangqamuzana athintekile angamaseli omugqa we-germ.
Ukuguquka kwezakhi zofuzo kuphela okungadluliselwa ezinganeni, kuyilapho ukuguquka kwezakhi zofuzo kwezinye izindawo kungabangela ukufa kwamangqamuzana noma umdlavuza.
Ezokuvakasha ezisekelwe emvelweni ziheha abantu abanentshisekelo yokuvakashela izindawo zemvelo ngenjongo yokujabulela indawo, kuhlanganise nezitshalo nezilwane zasendle.
Izibonelo zemisebenzi eyenziwa endaweni zihlanganisa ukuzingela, ukudoba, ukuthatha izithombe, ukubuka izinyoni, nokuvakashela amapaki nokutadisha ulwazi mayelana nemvelo.
Isibonelo salokhu ukuvakashela, ukuthatha izithombe nokufunda ngama-organgatuang aseBorneo.
Njalo ekuseni, abantu bashiya amadolobhana asemaphandleni behamba ngezimoto beya emsebenzini futhi badlula abanye abasebenza endaweni abasanda kuyishiya.
Kulolu hambo olusheshayo lwezokuthutha wonke umuntu ngandlela-thile uxhumene, futhi usekela, isimiso sokuthutha esisekelwe ezimotweni zomuntu siqu.
Isayensi manje ibonisa ukuthi le nqubo enkulu yokonga ikhabhoni iye yahlukanisa i - biosphere kwenye yezimo zayo ezizinzile eye yasekela ukuziphendukela kwemvelo komuntu eminyakeni eyizigidi ezimbili edlule.
Wonke umuntu uyingxenye yomphakathi futhi usebenzisa izindlela zokuhamba. Cishe wonke umuntu ukhononda ngezinhlelo zokuhamba.
Emazweni athuthukile kuyaqabukela uzwe izinga elifanayo lezikhalazo ngekhwalithi yamanzi noma amabhuloho awile.
Kungani izinhlelo zokuhamba zibangela ukukhononda okunjalo, kungani zehluleka nsuku zonke? Ingabe onjiniyela bezokuthutha bamane nje abanakho ukukwazi ukwenza okuthile? Noma ingabe kukhona okuthile okuyisisekelo kakhulu okwenzeka?
Ukuhamba Kwethrafikhi kuwukufunda ngokuhamba kwabashayeli ngabanye nezimoto phakathi kwamaphuzu amabili kanye nokuxhumana abakwenzayo komunye nomunye.
Ngeshwa, ukufunda ukuhamba kwezimoto kunzima ngoba ukuziphatha komshayeli akunakuchazwa kusengaphambili ngokuqiniseka okungamaphesenti ayikhulu.
Ngenhlanhla, abashayeli bavame ukuziphatha ngendlela engaguquguquki; ngakho, imigwaqo yomgwaqo ivame ukuba nokuvumelana okuthile futhi ingaboniswa cishe ngokwezibalo.
Ukuze kuboniswe kangcono ukuhamba kwezimoto, kuye kwasungulwa ubudlelwane phakathi kwezici ezintathu eziyinhloko: (1) ukugeleza, (2) ubukhulu, kanye (3) nesivinini.
Lobu budlelwane busisiza ekuhleleni, ekwakheni, nasekusebenzeni kwezakhiwo zomgwaqo.
Amandla abo okundiza ayebasiza ukuba babalekele izitha kalula futhi bathole ukudla nabangane ngendlela ephumelela kakhudlwana.
Izinambuzane eziningi zinethuba lokukwazi ukugoba amaphiko azo ziwaphonse emuva emzimbeni.
Lokhu kuzinika izindawo ezincane eziningi zokucasha ezilwaneni ezidla ezinye.
Namuhla, okuwukuphela kwezinambuzane ezingakwazi ukugoba amaphiko azo yizimpukane ezincane nezimpukane ezincane.
Eminyakeni eyizinkulungwane edlule, indoda okuthiwa u-Aristarchus yathi isimiso sonozungezilanga sijikeleza iLanga.
Abanye abantu babecabanga ukuthi wayeqinisile kodwa abaningi babekholelwa okuphambene nalokho; ukuthi iSimiso Sokujikeleza Kwelanga sasizungeza uMhlaba, kuhlanganise neLanga (kanye nezinye izinkanyezi).
Lokhu kubonakala kunengqondo, ngoba uMhlaba awubonakali sengathi uyanyakaza, akunjalo?
Umfula i-Amazon ungowesibili ngobude futhi umfula omkhulu kunayo yonke emhlabeni. Uthwala amanzi aphindwe izikhathi ezingaphezu kwezingu-8 kunomfula wesibili ngobukhulu.
I - Amazon futhi ingumfula obanzi kunayo yonke emhlabeni, ngezinye izikhathi iba amakhilomitha ayisithupha ububanzi.
Amaphesenti angu-20 amanzi agelezela emifuleni yasemhlabeni olwandle avela e-Amazon.
Umfula omkhulu i-Amazon unobude obungamakhilomitha angu-6 387 futhi uqoqa amanzi ezinkulungwaneni zemifula emincane.
Nakuba ukwakhiwa kwamaphiramidi ngamatshe kwaqhubeka kwaze kwaba sekupheleni koMbuso Omdala, amaphiramidi aseGizaya awazange adlulwe ngobukhulu bawo nangobuchwepheshe bokwakhiwa kwawo.
Abantu baseGibithe lasendulo bangesikhathi soMbuso Omusha babemangazwa izikhumbuzo ezazakhiwe ngaphambi kwabo, ezaziseneminyaka engaphezu kwenkulungwane zakhiwa.
I-Vatican City inabantu abangaba ngu-800, futhi iyizwe elincane kunawo wonke emhlabeni futhi izwe elinabantu abambalwa kakhulu.
IVatican City isebenzisa isiNtaliyane emithethweni yayo nasezincwadini zayo ezisemthethweni.
IsiNtaliyane sibuye sibe ulimi oluvamile olusetshenziswa iningi lalabo abasebenza kuhulumeni kuyilapho isiLatini sivame ukusetshenziswa emikhosini yenkolo.
Zonke izakhamuzi zaseVatican City zingamaRoma Katolika.
Abantu bebelokhu bazi ngezinto eziyisisekelo zamakhemikhali njengegolide, isiliva nethusi kusukela endulo, njengoba konke lokhu kungatholakala emvelweni ngendlela yemvelo futhi kulula kakhulu ukuzimbiwa ngamathuluzi okuqala.
Isazi sefilosofi u - Aristotle sasikisela ukuthi zonke izinto zakhiwe ingxube yezinto ezine noma ngaphezulu: umhlaba, amanzi, umoya nomlilo.
Lokhu kwakunjengokuma kwezinto ezine (ngokulandelana okufanayo): okuqinile, oketshezi, igesi, ne-plasma, nakuba futhi aphakamisa ukuthi ziguquka zibe izinto ezintsha ukuze zibe yilokho esikubonayo.
Ngokuyisisekelo, ingxubevange yezinhlayiya ezimbili noma ngaphezulu. Ungakhohlwa ukuthi kunezinhlayiya eziningi etafuleni lezinto eziphindaphindekayo.
Izakhi ezinjenge - calcium ne - potassium zibhekwa njengezinsimbi. Yebo, kukhona nezinsimbi ezinjengesiliva negolide.
Ungase futhi ube nezingxube ze-alloy ezihlanganisa amanani amancane ezakhi ezingezona ezensimbi ezifana nekhabhoni.
Konke endaweni yonke kwenziwa ngezinto. Zonke izinto zenziwe izinhlayiya ezincane ezibizwa ngokuthi ama-athomu.
Ama-athomu mancane ngendlela emangalisayo kangangokuthi izigidigidi zawo zingangena kulelo phuzu elisekugcineni kwalo musho.
Ngakho, ipensela laba umngane omuhle wabantu abaningi lapho liphuma.
Ngokudabukisayo, njengoba kuye kwavela izindlela ezintsha zokubhala, ipensela liye lalahlekelwa isikhundla salo futhi lasetshenziswa ngezindlela ezingabalulekile.
Abantu manje babhala imiyalezo esikrinini sekhompyutha, bengasaphinde basondele eduze komshini wokushefa.
Umuntu angazibuza ukuthi ikhibhodi iyoba yini lapho kuvela okuthile okusha.
Ibhomu lokuhlukanisa lisebenza ngesimiso sokuthi kudinga amandla ukuhlanganisa i - nucleus enama - proton nama - neutron amaningi.
Kunjengokugoqa inqola esindayo uphinde uphinde uhlukanise i-nucleus bese ukhipha amanye awo amandla.
Amanye ama-athomu anezinhlayiya ezingazinzile okusho ukuthi athambekele ekuhlukaneni ngokushayisana okuncane noma okungekho nhlobo.
Ubuso beNyanga benziwe ngamatshe nothuli. Ingqimba engaphandle yeNyanga ibizwa ngokuthi i-crust.
Ingqimba yayo ingamakhilomitha angu-70 ubude ohlangothini oluseduze futhi ingamakhilomitha angu-100 ubude ohlangothini olukude.
Ubukhulu bayo buncipha ngaphansi kwe-maria futhi bube bukhulu ngaphansi kwezwe eliphakeme.
Kungenzeka ukuthi kunama-maria amaningi ohlangothini oluseduze ngoba ungqimba lwalo lumncane. Kwakulula ukuba i-lava inyukele phezulu.
Imibono ephathelene nokuqukethwe igxile ekutholeni ukuthi yini eyenza abantu bafune ukufunda noma yini ebakhanga.
Lezi zinkolelo-mbono zibonisa ukuthi abantu banezidingo ezithile kanye/noma izifiso ezithile eziye zafakwa ngaphakathi njengoba bekhula baze baba abantu abadala.
Lezi zimfundiso zibheka ukuthi yini kubantu abathile ebenza bafune izinto abazenzayo nokuthi yiziphi izinto ezisezindaweni abahlala kuzo ezibenza benze noma bangenzi izinto ezithile.
Imibono emibili ethandwayo yokuqukethwe yiMaslow's Hierarchy of Needs Theory kanye neHertzberg's Two Factor Theory.
Ngokuvamile, kunezindlela ezimbili zokuziphatha ezingavela njengoba abaphathi beqala ukuhola ontanga yabo yangaphambili.
Lolu hlobo lwengamele lunobunzima bokwenza izinqumo ezingathandeki, ukwenza isenzo sokuqondisa izigwegwe, ukuhlola ukusebenza, ukwabela abantu imithwalo yemfanelo, nokwenza abantu babhekane necala.
Ngakolunye uhlangothi, umuntu uba umuntu ongaqashelwa ocabanga ukuthi kumelwe ashintshe konke iqembu ebelikwenza futhi akwenze okwakhe.
Phela, ekugcineni umholi nguye obangela impumelelo noma ukwehluleka kweqembu.
Ngokuvamile lokhu kuziphatha kuholela ekungavumelaneni phakathi kwabaholi nabanye abasebenza eqenjini.
Amaqembu e-Internet agcinwa ezindinganisweni ezifanayo zokuhle njengeqembu elijwayelekile, kodwa kunokwehluka okuncane.
Amalungu eqembu elibonakalayo ngokuvamile asebenza njengendawo yokuxhumana neqembu lawo eliseduze.
Ngokuvamile banokuzimela okwengeziwe kunamalungu eqembu ajwayelekile njengoba amaqembu abo engase ahlangane ngokwezifunda zesikhathi ezihlukile okungenzeka zingaqondwa abaphathi babo bendawo.
Ukuba khona kweqembu langempela "elingabonakali" (Larson and LaFasto, 1989, p109) nakho kuyingxenye eyingqayizivele yeqembu elibonakalayo.
Iqembu elingabonakali yiqembu labaphathi lapho ilungu ngalinye lizoziphendulela khona.
Kungani inhlangano ingase ifune ukubhekana nenqubo edla isikhathi yokusungula inhlangano efundayo?
Lapho zonke izinsiza ezitholakalayo zisetshenziswa ngokuphumelelayo kuyo yonke iminyango esebenzayo yenhlangano, ubuhlakani nobuciko bungase buvele.
Ngenxa yalokho, inqubo yenhlangano esebenza ndawonye ukunqoba isithiyo ingaholela inqubo entsha emisha ukuze isebenze isidingo sekhasimende.
Ngaphambi kokuba inhlangano ibe nobuciko, ubuholi kumelwe budale isiko lobuciko kanye nolwazi oluhlanganisiwe nokufunda kwenhlangano.
U-Angel (2006) uchaza indlela ye-Continuum njengendlela esetshenziselwa ukusiza izinhlangano zifinyelele ezingeni eliphakeme lokusebenza.
Imininingwane ye-neurobiological inikeza ubufakazi obungokomzimba besimo sokuphenya ngokuqonda. Ngakho-ke kunciphisa indawo yocwaningo futhi kuyenza ibe nenembile kakhulu.
Ukuhlobana phakathi kokugula kobuchopho nokuziphatha kusekela ososayensi ocwaningweni lwabo.
Sekuyisikhathi eside kwaziwa ukuthi izinhlobo ezihlukahlukene zokulimala kobuchopho, ukuhlukumezeka, ukulimala, kanye namathumba kuthinta ukuziphatha futhi kubangele izinguquko kweminye imisebenzi yengqondo.
Ukuvela kobuchwepheshe obusha kusenza sikwazi ukubona futhi siphenye izakhiwo nezinqubo zobuchopho ebesingakaze sizibone ngaphambili.
Lokhu kusinikeza ukwaziswa okuningi nezinto zokwakha imodeli yokulingisa esisiza ukuba siqonde izinqubo ezenzeka engqondweni yethu.
Nakuba i-AI inencazelo eqinile yesayensi eqanjiwe, i-AI yakha igatsha elibaluleke kakhulu lesayensi yamakhompyutha, elibhekene nokuziphatha, ukufunda nokuzivumelanisa nokuhlakanipha emshinini.
Ucwaningo lwe-AI luhlanganisa ukwenza imishini ukuze kuzenzakalele imisebenzi edinga ukuziphatha okuhlakaniphile.
Izibonelo zihlanganisa ukulawula, ukuhlela nokuhlela, ikhono lokuphendula ukuxilongwa kwamakhasimende nemibuzo, kanye nokuqashelwa kokubhala ngesandla, izwi nobuso.
Izinto ezinjalo ziye zaba izifundo ezihlukile, ezigxile ekunikezeni izixazululo ezinkingeni zangempela zokuphila.
Uhlelo lwe-AI manje selusetshenziswa kakhulu emkhakheni wezomnotho, ezokwelapha, ezobunjiniyela nakwezempi, njengoba lwakhiwe kumakhompyutha amaningi asekhaya nasezinhlelweni zesoftware yemidlalo yevidiyo.
Ukuvakasha kuyingxenye enkulu yanoma iliphi ikilasi. Ngokuvamile uthisha angathanda ukuthatha abafundi bakhe abayise ezindaweni lapho uhambo ngebhasi lungeke lube khona.
Ubuchwepheshe bunikeza ikhambi ngokuvakasha okubonakalayo. Abafundi bangabheka izinto zasemnyuziyamu, bavakashele i-aquarium, noma bajabulele ubuciko obuhle behlezi nekilasi labo.
Ukuhlanganyela uhambo lokufunda cishe kuyindlela enhle yokucabanga ngohambo futhi wabelane ngamava namakilasi esizayo.
Ngokwesibonelo, unyaka ngamunye abafundi baseBennet School eNorth Carolina bakha iwebhusayithi mayelana nohambo lwabo oluya enhlokodolobha yesifundazwe, unyaka ngamunye iwebhusayithi iyalungiswa, kodwa izinguqulo ezindala zigcinwa ku-inthanethi ukuze zisebenze njengencwajana.
Nakuba abafundi beqala ukubhuloga kwabo ngolimi olungahlelekile nokupela, ukuba khona kwezilaleli ngokuvamile kuyakushintsha lokho.
Njengoba abafundi ngokuvamile beyizithameli ezibucayi kakhulu, umbhali webhulogi uqala ukulwela ukuthuthukisa ukubhala ukuze agweme ukugxekwa.
Futhi ukubhuloga "kuphoqa abafundi ukuba babe nolwazi oluningi ngomhlaba obazungezile". Isidingo sokondla isithakazelo sezilaleli sikhuthaza abafundi ukuba bahlakaniphe futhi babe nentshisekelo (Toto, 2004).
Ukubhuloga kuyithuluzi elishukumisa ukubambisana, futhi likhuthaza abafundi ukuba bandise ukufunda ngale kosuku lwesikole olujwayelekile.
Ukusetshenziswa okufanele kwamabhulogi "kunganika abafundi amandla okuba abahlaziyi nabaphikisi; ngokuphendula ngenkuthalo ezintweni ezikuyi-Internet, abafundi bangachaza izikhundla zabo ngokuhambisana nemibhalo yabanye kanye nokubeka imibono yabo ezindabeni ezithile (Oravec, 2002).
I-Ottawa iyinhloko-dolobha yaseCanada ekhangayo, ekhuluma izilimi ezimbili futhi inezindawo eziningi zobuciko neminyuziyamu eveza okwenzeka eCanada esikhathini esidlule nesamanje.
Eningizimu kuneNiagara Falls kanti enyakatho kunobuhle bemvelo obungasetshenzisiwe baseMuskoka nangaphezulu.
Zonke lezi zinto nezinye ziqokomisa i-Ontario njengalokho okubhekwa njengeCanada ngokuyisisekelo ngabantu bangaphandle.
Izindawo ezinkulu ezisenyakatho azinabantu abaningi futhi ezinye ziyihlane elingakahlalwa muntu.
Ukuqhathanisa inani labantu okumangaza abaningi: Kunama - Afrika - Melika amaningi ahlala e - U.S. kunezakhamuzi zaseCanada.
Iziqhingi zaseMpumalanga Afrika zisolwandle i - Indian Ocean ogwini olusempumalanga ye - Afrika.
IMadagascar iyona enkulu kunazo zonke, futhi iyizwekazi elihlukile uma kuziwa ezilwaneni zasendle.
Iningi leziqhingi ezincane ziyizizwe ezizimele, noma ezihlangene neFrance, futhi zaziwa njengezindawo zokungcebeleka ezingasogwini.
Ama - Arabhu nawo aletha ubuSulumane kulawomhlaba, futhi baqala ukwanda kakhulu eComoros naseMayotte.
Ithonya laseYurophu nekoloniyali kwaqala ngekhulu le-15, lapho umhloli wamazwe wasePortugal uVasco da Gama ethola iCape Route esuka eYurophu iya eNdiya.
Ngasenyakatho le ndawo inqunywe iSahel, kanti ngaseningizimu nangasentshonalanga yi-Atlantic Ocean.
Abesifazane: Kunconywa ukuba noma yibaphi abesifazane abahamba ngezindiza bathi bashadile, kungakhathaliseki ukuthi bashadile ngempela yini.
Kuyasiza futhi ukugqoka indandatho (kodwa hhayi leyo ebukeka ibiza kakhulu.
Abesifazane kufanele baqaphele ukuthi ukungafani kwamasiko kungaholela kulokho abangakubheka njengokuhlukunyezwa futhi akuyona into engavamile ukulandelwa, ukubambeka ngengalo, njll.
Yiba oqinile ekwenqabeni amadoda, futhi ungesabi ukumelela umbono wakho (ukungafani kwamasiko noma cha, akwenzi kube ok!).
Idolobha lanamuhla laseCasablanca lasungulwa abadobi abangamaBerber ngekhulu le-10 BCE, futhi lasetshenziswa amaFenike, amaRoma, namaMerenid njengetheku elibucayi elibizwa ngokuthi i-Anfa.
AmaPutukezi alibhubhisa futhi alivusa ngaphansi kwegama elithi Casa Branca, kodwa alilahla ngemva kokuzamazama komhlaba ngo-1755.
Umbusi waseMorocco wakha kabusha idolobha ngokuthi iDaru l-Badya futhi laqanjwa ngokuthi iCasablanca ngabahwebi baseSpain ababeka izisekelo zokuhweba lapho.
ICasablanca ingenye yezindawo ezingathandeki kakhulu zokuthenga kulo lonke elaseMorocco.
Ezungeze iMedina endala kulula ukuthola izindawo ezithengisa izimpahla zendabuko zaseMorocco, njenge-tagines, izinto zobumba, izimpahla zesikhumba, ama-hookah, kanye nohla oluphelele lwama-geegaws, kodwa konke kwenzelwa izivakashi.
IGoma yidolobha lezivakashi laseDemocratic Republic of Congo elisempumalanga ekude eduze kwaseRwanda.
Ngo-2002, iGoma yacekelwa phansi yi-lava evela entabeni i-Nyiragongo eyagcwala iningi lemigwaqo yedolobha, ikakhulukazi isikhungo sedolobha.
Nakuba iGoma iphephile, noma yikuphi ukuvakasha ngaphandle kweGoma kufanele kucwaningwe ukuze kuqondwe isimo sempi esiqhubekayo esifundazweni saseNyakatho Kivu.
Leli dolobha liyisisekelo sokukhuphuka intaba - mlilo iNyiragongo kanye nokulandela amaGorilla asezintabeni ashibhe kakhulu e - Afrika.
Ungasebenzisa i-boda-boda (ithekisi lesithuthuthu) ukuze uzungeze iGoma. Intengo ejwayelekile (yasendaweni) ingu- ~ 500 ama-Congolese Francs ohambweni olufushane.
Ehlanganiswe nokungafinyeleleki kwalo, igama elithi "Timbuktu" liye lasetshenziswa njengesifaniso samazwe angavamile, akude.
Namuhla, iTimbuktu iyidolobha elimpofu, nakuba idumela layo liyenza ibe indawo eheha izivakashi, futhi inesikhumulo sezindiza.
Ngo-1990, kwanezelwa ohlwini lwezindawo zamagugu omhlaba ezisengozini, ngenxa yosongo lwesihlabathi sasogwadule.
Kwakungenye yezindawo eziyinhloko lapho kwakumiswa khona ngesikhathi sikaHenry Louis Gates esikhethekile se-PBS esithi Wonders of the African World.
Leli dolobha liphambene kakhulu namanye amadolobha akuleli zwe, ngoba linomusa owengeziwe wama-Arabhu kunowama-Afrika.
IKruger National Park (KNP) isenyakatho-mpumalanga yeNingizimu Afrika futhi ihamba ngasemngceleni weMozambique empumalanga, iZimbabwe enyakatho, futhi umngcele oseningizimu uMfula iCrocodile.
Ipaki ihlanganisa indawo engamakhilomitha-skwele angu-19 500 futhi ihlukaniswe yaba ama-ecozone ahlukene angu-14, ngalinye lisekela izilwane zasendle ezahlukahlukene.
Ingenye yezinto ezikhangayo eNingizimu Afrika futhi ibhekwa njengesiqalo sePaki likazwelonke laseNingizimu Afrika (i-SANParks).
Njengakuwo wonke amapaki kazwelonke aseNingizimu Afrika, kunezimali zokulondolozwa kanye nezokungena nsuku zonke kuleli paki.
Kungase kube nenzuzo futhi ukuba umuntu athenge i-Wild Card, enikeza ukungena noma kumapaki akhethiwe eNingizimu Afrika noma kuwo wonke amapaki kazwelonke aseNingizimu Afrika.
Isiqhingi saseHong Kong sinikeza indawo yaseHong Kong igama laso futhi siyindawo izivakashi eziningi eziyibheka njengento eyinhloko.
Umbukiso wezakhiwo ezakha isibhakabhaka saseHong Kong uye wafaniswa nesithombe esikhanyayo esibonakala emanzini aseVictoria Harbour.
Ukuze uthole umbono omuhle kakhulu weHong Kong, shiya lesi siqhingi bese uya ngasolwandle lwaseKowloon olungaphesheya.
Ingxenye enkulu yokwakhiwa kwamadolobha esiQhingini saseHong Kong igcwele kakhulu ezindaweni ezibuyiselwe kabusha ogwini olusenyakatho.
Lena yindawo abahlali baseBrithani abayithatha njengendawo yabo futhi uma ufuna ubufakazi bokuthi leli zwe lalikade likhona, lena yindawo enhle ongaqala kuyo.
AmaSundarbans yiwona mgqa omkhulu wemangrove ogwini emhlabeni, odlula amakhilomitha angama-80 ungene ezweni laseBangladesh naseNdiya ukusuka ogwini.
AmaSundarbans aye amenyezelwa njengeNdawo Yamagugu Omhlaba ye - UNESCO. Ingxenye yehlathi ensimini yaseNdiya ibizwa ngokuthi i - Sundarbans National Park.
La mahlathi awawona nje amaxhaphozi ama-mangrove nakuba ahlanganisa ezinye zezindawo zokugcina ezisele zamahlathi anamandla ake amboza ithafa laseGangetic.
AmaSundarbans ahlanganisa indawo engamakhilomitha-skwele angu-3 850, cishe ingxenye eyodwa kwezintathu yayo embozwe izindawo zamanzi / zamaxhaphozi.
Kusukela ngo - 1966 amaSundarbans abe yindawo yokulondoloza izilwane zasendle, futhi kulinganiselwa ukuthi manje kunezingwe zaseBengal ezingama - 400 nezinyamazane ezinamabala ezingaba ngu - 30 000 kule ndawo.
Amabhasi asuka esiteshini samabhasi esiphakathi kwezifunda (ngaphesheya komfula) usuku lonke, yize iningi, ikakhulukazi labo ababheke empumalanga naseJakar / Bumthang besuka phakathi kuka-06:30 no-07:30.
Njengoba ngokuvamile amabhasi ahamba phakathi kwezifunda egcwele, kungakuhle ukuthenga ithikithi kusasele izinsuku ezimbalwa.
Izifunda eziningi zihamba ngamabhasi amancane aseJapane, anethezekile futhi aqinile.
Amatekisi ahlanganisiwe ayindlela esheshayo nenethezekile yokuya ezindaweni eziseduze, njengeParo (No. 150) nePunakha (No. 200).
Ibhuloho lase-Oyapock River liyibhuloho elenziwe ngezingcingo. Lidabula uMfula i-Oyapock ukuze lixhume amadolobha ase-Oiapoque eBrazil naseSaint-Georges de l'Oyapock eFrench Guiana.
Lezi zakhiwo ezimbili ziphakeme ngamamitha angu-83, ziyi-378 metres ubude futhi zinemizila emibili engu-3.50 m ububanzi.
Ukwakhiwa kwaqedwa ngo-Agasti 2011, kodwa akuzange kuvulwe ukuthutha kuze kube ngoMashi 2017.
Kulindeleke ukuba leli bhuloho lisebenze ngokugcwele ngo-September 2017, lapho kulindeleke ukuba kuphele khona izindawo zokungena emithwalweni yaseBrazil.
AmaGuarani ayeyiqembu lomdabu elibaluleke kakhulu elalihlala endaweni manje eyiMpumalanga yeParaguay, elalihlala njengabazingeli abahamba kancane ababesebenza nokulima.
Isifunda saseChaco sasiyikhaya lamanye amaqembu ezizwe zomdabu ezinjengeGuaycurú nePayaguá, ezazisinda ngokuzingela, ukuqoqa nokudoba.
Ekhulwini le-16 leminyaka kwazalwa iParaguay, ngaphambili eyayibizwa ngokuthi "Isifundazwe Esikhulu SaseNdiya", ngenxa yokuhlangana kwabanqobi baseSpain namaqembu omdabu omdabu.
AbaseSpain baqala inkathi yokwakha amakoloni eyathatha amakhulu amathathu eminyaka.
Kusukela kwasungulwa i-Asunción ngo-1537, iParaguay iye yakwazi ukugcina okuningi kobuntu bayo bomdabu nobuntu bayo.
I-Argentina yaziwa kakhulu ngokuba nelinye lamaqembu nabadlali be-polo abahamba phambili emhlabeni.
Umqhudelwano omkhulu kunayo yonke onyakeni wenziwa ngo-December enkundleni ye-polo eLas Cañitas.
Imidlalo emincane nemidlalo ingabonwa lapha nangezinye izikhathi zonyaka.
Ukuze uthole izindaba mayelana nemincintiswano nokuthi ungathenga kuphi amathikithi emidlalo ye-polo, bheka i-Associacion Argentina de Polo.
Imali esemthethweni yaseFalklands iyikhilogremu laseFalkland (FKP) elinani elilingana nelilodwa laseBrithani (GBP).
Imali ingashintshwa ebhange kuphela eziqhingini eliseStanley eliphambi kwesitolo i-FIC West.
Ngokuvamile ama-pound aseBrithani amukelwa noma kuphi eziqhingini futhi ngaphakathi kweStanley amakhadi okuthenga ngesikweletu namadola ase-United States nawo avame ukwamukelwa.
Eziqhingini ezikude cishe ngeke zamukelwe amakhadi okuthenga ngesikweleti, nakuba kungathathwa imali yaseBrithani neyaseUnited States; hlola abanikazi kusengaphambili ukuze unqume ukuthi iyiphi indlela yokukhokha eyamukelekayo.
Cishe akunakwenzeka ukushintshanisa imali yaseFalkland ngaphandle kweziqhingi, ngakho shintshanisa imali ngaphambi kokushiya lezi ziqhingi.
Njengoba iMontevideo iseningizimu ye-Equator, kuba ihlobo lapho kusebusika eNyakatho Nenkabazwe futhi kube okuphambene nalokho.
IMontevideo isezindaweni ezishisayo; ezinyangeni zasehlobo, kuvamile ukuba amazinga okushisa abe ngaphezu kuka - +30°C.
Ubusika bungaba obandayo ngokukhohlisayo: amazinga okushisa awavamile ukwehla ngaphansi kwezingaqhwa, kodwa umoya nomswakama kuhlangene kwenza kube nokushisa okubandayo kunalokho okushiwo i - thermometer.
Azikho izinkathi "zemvula" "nezomile": inani lemvula lihlala licishe lifane unyaka wonke.
Nakuba izilwane eziningi kule paki sezijwayele ukubona abantu, nokho izilwane zasendle zisesendle futhi akufanele zondliwe noma ziphazanyiswe.
Ngokweziphathimandla zepaki, hlala okungenani amamitha angu-100 kude namabhere nezimpisi namamitha angu-25 kude nazo zonke ezinye izilwane zasendle!
Kungakhathaliseki ukuthi zibukeka zizithoba kanjani, izinyathi, izinyamazane, ama - moose, amabhere, cishe nazo zonke izilwane ezinkulu zingahlasela.
Unyaka ngamunye, izivakashi eziningi ziyalimala ngoba azigcinanga ibanga elifanele.
Ngaphezu kwalokho, qaphela ukuthi iphunga liheha amabhere nezinye izilwane zasendle, ngakho gwema ukuphatha noma ukupheka ukudla okunuka kabi futhi ugcine ikamu lihlanzekile.
I - Apia iyinhloko - dolobha yaseSamoa. Idolobha lisesiqhingini sase - Upolu futhi linabantu abangaphansi nje kuka - 40 000.
I-Apia yasungulwa ngawo-1850 futhi ibiyinhloko-dolobha esemthethweni yaseSamoa kusukela ngo-1959.
Leli chweba laliyindawo yokulwa kwezempi okwaduma kabi ngo-1889 lapho imikhumbi eyisikhombisa yaseJalimane, e-US, naseBrithani yenqaba ukuphuma ethekwini.
Yonke imikhumbi yacwila, ngaphandle komkhumbi owodwa wamaNgisi. Kwafa abantu baseMelika nabaseJalimane abacishe babe ngu - 200.
Ngesikhathi sokulwela inkululeko eyayihlelwe yinhlangano yamaMau, umhlangano onokuthula edolobheni waholela ekubulaweni kwesikhulu esiphakeme uTupua Tamasese Lealofi III.
Kunamabhishi amaningi, ngenxa yokuthi i - Auckland inechweba ezimbili.
Amabhishi aseNorth Shore (esifundeni saseNorth Harbour) asogwini loLwandlekazi iPacific futhi asukela eLong Bay enyakatho aye eDevonport eningizimu.
Cishe wonke angamabhishi anesihlabathi okuphephile ukubhukuda kuwo, futhi amaningi anethunzi elivela ezihlahleni zepohutukawa.
Amabhishi aseTamaki Drive asechwebeni iWaitemata, emaphethelweni asezingeni eliphezulu eMission Bay naseSt Heliers e-Central Auckland.
Lezi ngezinye izikhathi ziyizigodi zemikhaya ezigcwele abantu nezindawo eziningi ezitolo ezigudle ugu.
Ubhiya oyinhloko wendawo yi-'Number One', akuwona ubhiya oyinkimbinkimbi, kodwa uyamnandi futhi uyaqabula.
Kunamawayini amaningi aseFrance atholakalayo, kodwa amawayini aseNew Zealand nawaseAustralia angase ahambe kangcono.
Amanzi ompompi wendawo aphephile ngokuphelele ukuba aphuzwe, kodwa amanzi asebhodleleni kulula ukuwathola uma unovalo.
Kwabase-Australia, umqondo wekhofi 'elihlanzekile' awukho emqondweni wabo. 'I-espresso' emfushane emnyama, i-cappuccino enokhilimu (hhayi isikhutha), netiye linikezwa ngaphandle kobisi.
I-hot chocolate ifinyelela ezingeni laseBelgium. Amajusi ezithelo abiza kakhulu kodwa ahle kakhulu.
Kunohambo oluningi oluya esizibeni unyaka wonke, futhi ukulimala ngenxa yanoma iyiphi yalezi zimbangela esizibeni akuvamile.
Noma kunjalo, lalela iseluleko seziphathimandla, lalela zonke izimpawu, futhi unake kakhulu izixwayiso zokuphepha.
Ama-box jellyfish atholakala eduze kwamabhishi kanye nasezindaweni ezizungeze imifula kusukela ngo-Okthoba kuya ku-Ephreli enyakatho ka-1770.
Nakuba zikhona, kodwa azivamile ukuhlasela abantu. Izinhlanzi eziningi ziyabesaba abantu futhi zizohamba ngokubhukuda.
Izingwenya zasemanzini anosawoti aziphili olwandle, indawo yazo eyinhloko isezifudlaneni zemifula enyakatho yeRockhampton.
Ukubhukha kusengaphambili kunika isihambi ukuthula kwengqondo kokuthi siyoba nendawo yokulala lapho sifika lapho siya khona.
Ngokuvamile ama-ejensi ezokuvakasha enza izivumelwano namahhotela athile, nakuba ungase ukwazi ukubhuka ezinye izinhlobo zokuhlala, njengokukhempisha, ngokusebenzisa ama-ejensi ezokuvakasha.
Ngokuvamile ama-ejensi ezokuvakasha anikeza amaphakheji ahlanganisa ukudla kwasekuseni, amalungiselelo okuthutha ukuya/ukubuya esikhumulweni sezindiza noma ngisho namaphakheji ahlanganisa indiza nehhotela.
Bangakwazi futhi ukukubekela indawo uma udinga isikhathi sokucabanga ngesipho noma ukuthola eminye imibhalo lapho uya khona (isib. i-visa).
Noma iziphi izinguquko noma izicelo kufanele ziqale zidluliselwe kumenzeli wezokuvakasha hhayi ngokuqondile ehhotela.
Kweminye imikhosi, iningi labantu abahambela imikhosi yomculo linquma ukuhlala endaweni, futhi iningi labantu abahambelayo likubheka njengengxenye ebalulekile yokuhlangenwe nakho.
Uma ufuna ukuba seduze nesenzo kuyodingeka ufike kusenesikhathi ukuze uthole indawo yokukhempisha eseduze nomculo.
Khumbula ukuthi nakuba umculo ezingqungqutheleni eziyinhloko kungenzeka usuphelile, kungase kube nezingxenye zomkhosi ezizoqhubeka nomculo kuze kube sebusuku kakhulu.
Eminye imikhosi inezindawo ezikhethekile zokukhempa zemikhaya enezingane ezincane.
Uma uwela iNyakatho yeBaltic ebusika, hlola indawo yekhumbi, njengoba ukuwela eqhweni kubangela umsindo omubi kakhulu kulabo abathinteka kakhulu.
I-Saint Petersburg cruises ihlanganisa isikhathi edolobheni. Abagibeli be-cruise abakhululiwe ezidingweni ze-visa (hlola imigomo).
Ngokuvamile amakhasino enza imizamo eminingi ukuze enze isikhathi nemali esetshenziswa izivakashi ibe ningi ngangokunokwenzeka.
Ngokuvamile zinokudla okukhethekile, iziphuzo nokuzijabulisa, ukuze zigcine izivakashi zisesimweni esihle, futhi zizigcine endaweni.
Nokho, ukudakwa kwenza umuntu angakwazi ukuhluza kahle, futhi bonke abagembuli abaqeqeshiwe bayakwazi ukubaluleka kokuhlala beqaphile.
Noma ubani ozohamba ngemoto ezindaweni eziphakeme noma ezintabeni kufanele acabangele ukuthi kungenzeka kube neqhwa, iqhwa noma amazinga okushisa aphansi kakhulu.
Emigwaqweni eneqhwa neqhwa, kuncane ukungqubuzana futhi awukwazi ukushayela sengathi usemgwaqweni ongenawo umlotha.
Phakathi neziphepho zeqhwa, kungawa iqhwa elanele ukuze unamathele ngesikhathi esifushane kakhulu.
Ukubonakala kungase futhi kuncishiswe ukuwa noma ukuvunguza kweqhwa noma ukuqina noma iqhwa emafasiteleni emoto.
Ngakolunye uhlangothi, isimo seqhwa nesithwathwa sivamile emazweni amaningi, futhi izimoto zihamba cishe ngaphandle kokuphazanyiswa unyaka wonke.
Mhlawumbe ama - safari ayisici esiheha izivakashi kakhulu e - Afrika futhi ayizinto ezivelele eziheha izivakashi eziningi.
Igama elithi safari elisetshenziswa kakhulu libhekisela ohambweni lomhlaba ukuze ubuke izilwane zasendle zase-Afrika ezimangalisayo, ikakhulukazi ezise-savanna.
Ezinye izilwane, njengezindlovu nezindlunkulu, zivame ukusondela eduze kwezimoto futhi imishini evamile iyovumela ukubukeka okuhle.
Ngezinye izikhathi izingonyama, ama-cheetah namahlosi kunamahloni futhi uyozibona kangcono uma usebenzisa izibonakude.
I - safari yokuhamba ngezinyawo (ebizwa nangokuthi "ukuhamba ngesihlahla", "ukuhamba ngezinyawo", noma "ukuhamba ngezinyawo") iqukethe ukuhamba ngezinyawo, kungaba amahora ambalwa noma izinsuku eziningana.
Ama-Paralympics azobanjwa kusukela ngo-Agasti 24 kuya ku-September 5, 2021. Eminye imicimbi izobanjelwa kwezinye izindawo kulo lonke elaseJapan.
ITokyo iyidolobha lase-Asia kuphela eliye labamba ama-Olympic ehlobo kabili, njengoba labamba imidlalo ngo-1964.
Uma uhlele izindiza zakho nendawo yokuhlala ngo-2020 ngaphambi kokuba kumenyezelwe ukuhlehliswa, ungase ube nesimo esibucayi.
Izinqubomgomo zokukhansela ziyahlukahluka, kodwa kusukela ekupheleni kuka-Mashi izinqubomgomo eziningi zokukhansela ezisekelwe ku-coronavirus azidluli kuJulayi 2020, lapho ama-Olimpiki ayehlelelwe khona.
Kulindeleke ukuthi amathikithi amaningi omcimbi azobiza phakathi kuka-¥2,500 no-¥130,000, amathikithi ajwayelekile abiza cishe u-¥7,000.
Izindlu eziningi zokungcebeleka zinensimbi nebhodi lokushisela ongaziboleka, ngisho noma kungekho onjalo egumbini.
Uma ungenayo i-iron, noma uma ungafuni ukugqoka amasokisi alungisiwe, ungazama ukusebenzisa umshini wokomisa izinwele, uma ukhona.
Qaphela ukuba ungavumeli indwangu ishise kakhulu (okungase kubangele ukuncipha, noma ezimweni ezimbi kakhulu, ukushisa).
Kunezindlela ezihlukahlukene zokuhlanza amanzi, ezinye ziphumelela kakhudlwana ekulweni nezingozi ezithile.
Kwezinye izindawo ukubilisa amanzi umzuzu owodwa kwanele, kwezinye kudingeka imizuzu eminingana.
Izihlungi ziyahlukahluka ngokusebenza kwazo, futhi uma unokukhathazeka, khona-ke kufanele ucabangele ukuthenga amanzi akho ebhodleleni elivaliwe enkampanini enedumela elihle.
Abahambi bangase bahlangane nezilwane eziyingozi abangazazi ezindaweni abahlala kuzo.
Izinambuzane zingalimaza ukudla, zibangele ukucasuka, noma okubi nakakhulu, zibangele ukungezwani komzimba, zisakaze ubuthi noma zidlulisele izifo.
Izifo ezithathelwanayo ngokwazo, noma izilwane eziyingozi ezingase zilimaze noma zibulale abantu ngenkani, ngokuvamile azibhekwa njengezinambuzane.
Ukuthenga okungakhokhiswa intela kuyithuba lokuthenga izimpahla ezingakhokhiswa intela noma izintela ezindaweni ezithile.
Ngezinye izikhathi abahambi abalibangise emazweni anentela ephakeme bangonga imali eningi, ikakhulukazi emikhiqizweni enjengotshwala nogwayi.
Ingxenye ephakathi kwePoint Marion neFairmont inikeza izimo zokushayela eziyinselele kakhulu emgwaqweni omkhulu iBuffalo-Pittsburgh, odlula kaningi ezindaweni eziqhelile zasemaphandleni.
Uma ungajwayele ukushayela emigwaqweni yasemaphandleni, qaphela: kunemithambeka emincane, imigwaqo emincane, nemigudu ebukhali.
Imingcele yejubane ebekiwe iphansi kakhulu kunasezingxenyeni zangaphambilini nezalandela  ngokuvamile 35-40 mph (56-64 km / h)  futhi ukulalela okuqinile kubo kubaluleke kakhulu kunalokho.
Nokho, kuyamangaza ukuthi inkonzo yocingo ephathekayo inamandla kakhulu lapha kunakwezinye izingxenye eziningi zomzila, ngokwesibonelo iPennsylvania Wilds.
Amakhekhe aseJalimane mahle kakhulu, futhi eBavariya, acebile futhi ahlukahlukene, afana nalawo omakhelwane bawo baseningizimu, i - Austria.
Amakhekhe ezithelo ajwayelekile, ama-apula aphekwe abe amakhekhe unyaka wonke, futhi ama-cherry nama-plum avele ehlobo.
Izinketho eziningi zokubhaka zaseJalimane nazo zine-alimondi, ama-hazelnut, namanye amandongomane.
Uma ufuna amakhekhe amancane kodwa acebile, zama lokho okubizwa ngokuthi iBerliner, iPfannkuchen noma iKrapfen kuye ngokuthi yisiphi isifunda.
I-curry isidlo esenziwe ngamakhambi nezinongo, kanye nenyama noma imifino.
I-curry ingaba "eyomile" noma "emanzi" kuye ngokuthi ingakanani uketshezi.
Ezindaweni ezingaphakathi kweNyakatho yeNdiya nePakistan, iyogathi ivame ukusetshenziswa kuma-curries; eNingizimu yeNdiya nakwezinye izindawo ezisogwini lwezwekazi, ubisi lukakhukhunathi lusetshenziswa kakhulu.
Njengoba kunama - 17 000 eziqhingi ongakhetha kuzo, ukudla kwase - Indonesia kuyigama elihlanganisa izinhlobo eziningi zokudla kwasezindaweni ezihlukahlukene ezitholakala kulo lonke izwe.
Kodwa, uma lisetshenziswa ngaphandle kokunye ukuhlonza, leli gama livame ukusho ukudla okuvela ezingxenyeni eziphakathi nasempumalanga yesiqhingi esikhulu saseJava.
Manje etholakala kabanzi kuyo yonke indawo yeziqhingi, ukudla kwaseJava kunenqwaba yezitsha ezenziwe ngeziqholo, izinongo eziyinhloko ezithandwa amaJava kungamantongomane, i-chilli, ushukela (ikakhulukazi ushukela kakhukhunathi waseJava) nezinongo ezihlukahlukene ezinamakha.
Izinsimbi zokugwedla ziyizisekelo zezinyawo zomgibeli ezilengiswe phansi ezinhlangothini zombili zesali.
Zinikeza ukuzinza okukhulu kumgibeli kodwa zingaba nezinkinga zokuphepha ngenxa yokuthi izinyawo zomgibeli zingabanjwa kuzo.
Uma umgibeli elahlwa ihhashi kodwa unyawo lwakhe lubambeke esisekelweni, angase adonswe ihhashi uma libaleka.
Okokuqala, abagibeli abaningi bagqoka izicathulo zokugibela ezinesithende nesicathulo esibushelelezi, esincane.
Ngokulandelayo, ezinye izihlalo, ikakhulukazi izihlalo zesiNgisi, zinemigoqo yokuphepha evumela ukuthi isikhumba sesigxobo siwe esihlalweni uma sihlehliswa umgibeli owayo.
Cochamó Valley - Indawo yokugibela ehlonishwa kakhulu eChile, eyaziwa ngokuthi i-Yosemite yaseNingizimu Melika, enezindonga ezinkulu zama-granite nezintaba.
Izintaba ziqukethe imibono ehlaba umxhwele evela eziqongweni. Abaqwali bezintaba abavela kuzo zonke izingxenye zomhlaba baqhubeka besungula imizila emisha phakathi kwamandla angenamkhawulo ezindongeni.
Imidlalo yeqhwa ehlanganisa ukushushuluza eqhweni, i-skiing ne-snowboarding, iyimidlalo ethandwayo ehilela ukwehla endaweni embozwe yiqhwa usebenzisa ama-ski noma i-snowboard eboshelwe ezinyaweni zakho.
Ukushushuluza kungumsebenzi omkhulu wokuhamba nabantu abaningi abathanda ukuhamba, ngezinye izikhathi abaziwa ngokuthi "ama-ski bums", bahlela amaholide wonke ezungeze ukushushuluza endaweni ethile.
Umqondo wokushushuluza usemdala kakhulu  imidwebo yasemhumeni ebonisa abantu abasemathambekeni yasungulwa ngo-5000 BC!
Ukugibela eqhweni njengendlela yokudlala sekuyiminyaka okungenani kusukela ngekhulu le-17, futhi ngo-1861 kwavulwa iklabhu yokuqala yokudlala eqhweni e-Australia ngabaseNorway.
Ukuhamba ngesikhwama esikhwameni nge-ski: Lo msebenzi ubizwa nangokuthi ukugibela eqhweni, ukugibela eqhweni noma ukuhamba ngezinyawo eqhweni.
Ihlobene kodwa ngokuvamile ayihlanganisi ukuvakasha kwe-ski ye-alpine noma ukugibela izintaba, lezi zokugcina zenziwa endaweni emise okhalweni futhi zidinga ama-ski nezicathulo eziqinile kakhulu.
Cabanga ngomzila wokushushuluza njengendlela efanayo yokuhamba izintaba.
Ezimweni ezinhle uyokwazi ukugibela amabanga amakhulu kunokuhamba ngezinyawo  kodwa akuvamile kakhulu ukuba uthole isivinini sokushushuluza nge-cross country ngaphandle kwesikhwama semithwalo esindayo emizileni ehlelwe kahle.
IYurophu iyizwekazi elincane kodwa elinamazwe amaningi azimele.Ngaphansi kwezimo ezivamile, ukuhamba emazweni amaningi kungasho ukuthi kufanele wenze izicelo ze-visa futhi uqinisekise amapasipoti izikhathi eziningi.
Nokho, indawo yaseSchengen isebenza njengombuso owodwa kulokhu.
Uma nje uhlala kule ndawo, ngokuvamile ungawawela imingcele ngaphandle kokudlula ezindaweni zokulawula amapasipoti futhi.
Ngokufanayo, ngokuba ne-visa yase-Schengen, akudingeki ukuba ufake isicelo se-visa emazweni angamalungu e-Schengen ngamunye ngokwehlukana, ngaleyo ndlela wonge isikhathi, imali nemibhalo.
Ayikho incazelo evamile yokuthi izinto ezenziwe yizinto zakudala. Ezinye izinhlangano zentela zichaza izimpahla ezineminyaka engaphezu kweyikhulu njengezinto zakudala.
Le ncazelo inezimo ezihlukahlukene ngokwendawo, lapho umkhawulo weminyaka ungase ube mfushane ezindaweni ezinjengeNyakatho Melika kunaseYurophu.
Imikhiqizo yezandla ingachazwa njengezinto zakudala, nakuba zisencane kunezimpahla ezifanayo ezikhiqizwa ngobuningi.
Ukufuywa kwezinyamazane kuyindlela ebalulekile yokuphila kwabakwaSami futhi isiko elihlobene nalo msebenzi libalulekile nakwabanye abantu abaningi abenza eminye imisebenzi.
Nokho, ngisho nangokwesiko, akuwona wonke amaSami ayebandakanyeka ekufuyeni izinyamazane ezinkulu, kodwa ayephila ngokudoba, ukuzingela nokunye, izinyamazane ezifuywayo ikakhulukazi njengezilwane zokudonsa.
Namuhla amaSámi amaningi asebenza emisebenzini yesimanje. Ezokuvakasha ziwumthombo obalulekile wemali engenayo eSápmi, indawo yamaSámi.
Nakuba lisetshenziswa kabanzi, ikakhulukazi phakathi kwabangebona amaRom, igama elithi "Gypsy" livame ukubhekwa njengelingafanele ngenxa yokuhlotshaniswa kwalo nemibono engalungile nemibono engaqondile ngabantu abangamaRom.
Uma izwe ozolivakashela liba ngaphansi kweseluleko sokuvakasha, umshwalense wakho wezempilo wokuvakasha noma umshwalense wakho wokukhansela uhambo ungathinteka.
Ungase uthande nokufuna iseluleko kohulumeni abangewona owakho, kodwa iseluleko sabo senzelwe izakhamuzi zabo.
Ngokwesibonelo, izakhamuzi zaseMelika eMpumalanga Ephakathi zingase zibhekane nezimo ezihlukile kwezabantu baseYurophu noma ama-Arabhu.
Izeluleko zimane ziyisishwankathelo esifushane sesimo sezombangazwe ezweni elithile.
Imibono evezwe ngokuvamile iyisici, i-general futhi ilula kakhulu uma iqhathaniswa nolwazi oluningiliziwe olutholakala kwenye indawo.
Isimo sezulu esibi yigama elivamile lazo zonke izimo zezulu eziyingozi ezingabangela umonakalo, ukuphazamiseka okukhulu emphakathini, noma ukulahlekelwa ukuphila kwabantu.
Isimo sezulu esibi singenzeka noma kuphi emhlabeni, futhi kunezinhlobo zaso ezihlukene, ezingase zincike endaweni, endaweni ezungezile, nasezimweni zomoya.
Umoya onamandla, isichotho, imvula eningi nemililo yasendle kuyizici nemiphumela yesimo sezulu esibi, njengoba kunjalo nangeziphepho, izivunguvungu, iziphepho ezinamandla neziphepho.
Izimo zezulu ezinzima zesifunda nezesikhathi sonyaka zihlanganisa iziphepho zeqhwa, iziphepho zeqhwa, iziphepho zeqhwa neziphepho zothuli.
Abahambi bayelulekwa ngokuqinile ukuba baqaphele noma yibuphi ubungozi besimo sezulu esibi esiyothinta indawo yabo njengoba bungathinta noma yiziphi izinhlelo zokuhamba.
Noma ubani ohlela ukuvakashela ezweni elingase libhekwe njengendawo yempi kufanele athole ukuqeqeshwa kochwepheshe.
Ukucinga i-Internet ngokuthi 'Ikhosi yezemvelo enobutha' cishe kuyokhipha ikheli lenkampani yendawo.
Ngokuvamile izifundo ziyohlanganisa zonke izindaba okuxoxwe ngazo lapha ngokuningiliziwe, ngokuvamile ngokuhlangenwe nakho okusebenzayo.
Ngokuvamile izifundo zizoba izinsuku eziphakathi kwezingu-2 kuya kwezingu-5 futhi ziyohlanganisa ukudlala indima, usizo lokuqala oluningi futhi ngezinye izikhathi ukuqeqeshwa ngezikhali.
Izincwadi nomagazini abakhuluma ngokusinda endle zivamile, kodwa izincwadi ezikhuluma ngezindawo zempi zimbalwa.
Abavakashi abahlela ukuhlinzwa ngokuguqula ubulili phesheya kwezilwandle kumelwe baqiniseke ukuthi baphethe amaphepha asemthethweni okubuya.
Ukuzimisela kohulumeni ukukhipha amapasipoti angashiwongo ubulili (X) noma amadokhumende avuselelwe ukuze ahambisane negama elifunwayo nobulili kuyahlukahluka.
Ukuzimisela kohulumeni bakwamanye amazwe ukuhlonipha le mibhalo kuhluka kakhulu.
Ukuhlola ezindaweni zokuphepha kuye kwaba okuphazamisayo kakhulu esikhathini esibe ngemva kuka - September 11, 2001.
Abantu abangabobulili obuhlukile abazohlinzwa akufanele balindele ukudlula kulezi zivivinyo benobumfihlo nesithunzi sabo singonakele.
Imisinga yokuqhuma iyimisinga ebuyayo evela emagagasi aphuma ogwini, ngokuvamile eweni noma kwenye indawo.
Ngenxa yokwakheka kwamanzi ngaphansi kwamanzi, ukugeleza okubuyela emuva kugxila ezingxenyeni ezimbalwa ezijulile, futhi lapho kungakhiwa khona umfudlana osheshayo oya emanzini ajulile.
Ukufa okuningi kwenzeka ngenxa yokukhathala lapho uzama ukubhukuda uphindelela emuva, okungenzeka kungenzeki.
Lapho nje usuphume emfuleni, ukubhukuda ubuyele emuva akunzima kunokujwayelekile.
Zama ukukhomba endaweni ongeke uphinde ubhajwe kuyo noma, kuye ngamakhono akho nokuthi ubonwe yini, ungase uthande ukulinda ukutakulwa.
Ukushaqeka kokubuyela emkhathini kuqala ngaphambi kokushaqeka kwesiko (kunesikhathi esincane sokuya kocansi), kuhlale isikhathi eside, futhi kungaba kubi kakhulu.
Abahambi ababenenkinga yokulinganisela kalula esikweni elisha ngezinye izikhathi baba nenkinga enkulu kakhulu yokuvumelanisa kabusha isiko labo lendabuko.
Lapho ubuyela ekhaya ngemva kokuhlala kwelinye izwe, uye wavumelana nesiko elisha futhi walahlekelwa eminye yemikhuba yakho esuka esikweni lakho.
Lapho uqala ukuya kwelinye izwe, cishe abantu babekubekezelela futhi bekwazi, bazi ukuthi abantu abasanda kufika kudingeka bazivumelanise nezimo.
Abantu bangase bangalindele ukuthi ukubekezela nokuqonda kuyadingeka nakulabo abahamba bebuyela emakhaya.
Umbukiso we-pyramid womsindo nokukhanya ungenye yezinto ezithakazelisa kakhulu kule ndawo ezinganeni.
Ungawabona amaphiramidi ebumnyameni futhi ungawabona ngokuthula ngaphambi kokuba umbukiso uqale.
Ngokuvamile uhlale lapha umsindo izivakashi nabathengisi. Indaba umsindo nokukhanya kufana nje incwadi indaba.
I-Sphinx ibekwe njengendawo engemuva futhi ixoxe indaba ende.
Izigcawu ziboniswe emibhoshongweni futhi imibhoshongo ehlukahlukene ikhanyisiwe.
Iziqhingi zaseNingizimu Shetland, ezatholwa ngo-1819, zenziwa izizwe eziningana futhi zinezisekelo eziningi, ezilishumi nesithupha ezisebenza ngo-2020.
Lesi siqhingi sihlala 120 km enyakatho yeNhlonhlo.
Ezinye zihlanganisa iLivingston Island, neDeception lapho i-caldera egcwele amanzi yentaba-mlilo esasaqhuma inikeza itheku lemvelo elihle kakhulu.
I-Ellsworth Land iyisifunda esiseningizimu yeNhlonhlo, esivinjwe uLwandle iBellingshausen.
Izintaba zePeninsula lapha zihlangana ne-plateau, bese ziphinde zivele ukuze zenze uchungechunge lwezintaba ezingama-360 km ze-Ellsworth, ezihlukaniswe yi-Minnesota Glacier.
Ingxenye esenyakatho noma i-Sentinel Range inezintaba eziphakeme kakhulu e-Antarctica, i-Vinson Massif, efinyelela ku-4892 m Mount Vinson.
Ezindaweni ezikude, lapho kungekho khona ucingo oluthintekayo, ucingo lwesathelayithi lungase lube ukuphela kwendlela ongayisebenzisa.
Ngokuvamile ucingo lwesathelayithi alulona oluthatha indawo yocingo lweselula, njengoba kumelwe ube ngaphandle unombono ocacile wesathelayithi ukuze wenze ucingo.
Le nkonzo isetshenziswa kakhulu yizikebhe, kuhlanganise nemikhumbi yokuzijabulisa, kanye nemikhumbi edinga idatha yesikhathi eside nezidingo zezwi.
Umhlinzeki wakho wendawo wezinkonzo zocingo kufanele akwazi ukunikeza ukwaziswa okwengeziwe mayelana nokuxhuma kule nkonzo.
Okuthandwa kakhulu yilabo abahlela unyaka wokuphumula ukuhamba nokufunda.
Lokhu kuthandwa kakhulu yilabo abaqeda isikole, kubavumela ukuba bathathe unyaka ngaphambi kokuba baye eyunivesithi, ngaphandle kokubeka imfundo yabo engcupheni.
Ezimweni eziningi, ukubhalisa esikoleni esivumela umuntu ukuba afunde isikhathi esithile kwelinye izwe kungathuthukisa amathuba akho okuthola imfundo ephakeme ezweni lakini.
Ngokuvamile kuba nemali yokufunda ukuze ubhalise kulezi zinhlelo zemfundo.
IFinland iyindawo enhle yokuhamba ngesikebhe. "Izwe lamachibi ayinkulungwane" lineziqhingi eziningi, emachibini naseziqhingini ezisogwini.
Ezindaweni eziyiziqhingi nasemachibini awudingi ngempela isikebhe.
Nakuba iziqhingi ezisogwini namachibi amakhulu impela emikhulu ngokwanele ukuba kungaboshwa noma iyiphi isikebhe, izikebhe ezincane noma ngisho nezikebhe ezinama-kayak zinikeza okuhlangenwe nakho okuhlukile.
Ukuhamba ngesikebhe kuwumdlalo wesikhathi esigcwele eFinland, lapho kunesikebhe kubantu abayisikhombisa noma abayisishiyagalombili.
Lokhu kufaniswa neNorway, iSweden neNew Zealand, kodwa ngaphandle kwalokho kuyinto eyingqayizivele (isibonelo, eNetherlands isibalo singu-1 kwabangama-40).
Iningi lama - Baltic Cruises ahlukahlukene linokuhlala isikhathi eside eSt. Petersburg, eRussia.
Lokhu kusho ukuthi ungavakashela idolobha elinomlando izinsuku ezimbalwa eziphelele ngenkathi ubuya futhi ulele emkhunjini ebusuku.
Uma ufika ogwini usebenzisa kuphela ukuvakasha komkhumbi ngeke udinge i-visa ehlukile (kusukela ngo-2009).
Njengoba ungabona ebalazweni elingenhla iBerlin ayikho ndawo eduze nolwandle futhi ukuvakashela edolobheni akuhlanganisiwe entengo yokuhamba ngomkhumbi.
Ukuhamba ngendiza kungaba yinto esabisayo kubantu babo bonke ubudala nezizinda, ikakhulukazi uma bengakaze bahambe ngendiza ngaphambili noma beye babhekana nesenzakalo esibuhlungu.
Akuyona into okumelwe ube namahloni ngayo: ayihlukile ekwesabeni komuntu siqu nasekungathandeni ezinye izinto abantu abaningi kakhulu abanazo.
Kwabanye, ukuqonda okuthile ngendlela izindiza ezisebenza ngayo nalokho okwenzeka phakathi nendiza kungase kusize ekunqobeni ukwesaba okusekelwe kokungaziwa noma ekungakwazi ukulawula indiza.
Izinkampani ezithumela izincwadi zikhokhelwa kahle ngokuletha izinto ngokushesha. Ngokuvamile, isikhathi sibaluleke kakhulu ngemibhalo yebhizinisi, izimpahla noma izingxenye ezisele zokulungisa okuphuthumayo.
Kweminye imigwaqo, izinkampani ezinkulu zinezindiza zazo, kodwa kweminye imigwaqo nezinkampani ezincane kwakunenkinga.
Uma babethumela izinto ngendiza, kwezinye izindlela kungenzeka kwathatha izinsuku ukuba zidlule endaweni yokuthulula impahla nasezindaweni zokuthutha impahla.
Ukuphela kwendlela yokuwudlulisa ngokushesha kwakuwukuthumela njengempahla ebhalisiwe. Imithetho yenkampani yezindiza ayibavumeli ukuba bathumele impahla ngaphandle komgibeli, okuyilapho wena ungena khona.
Indlela ecacile yokundiza ekilasini lokuqala noma kwezamabhizinisi iwukukhokha imali eningi ukuze uthole ilungelo (noma, okungcono nakakhulu, ukuba inkampani yakho ikwenzele).
Nokho, lokhu akubizi: njengomthetho ongathi sína, ungalindela ukukhokha imali ephindwe kane kunentengo evamile yasekilasini lezomnotho yezindiza, futhi iphindwe kayishumi nanye kunentengo evamile yasekilasini lokuqala!
Ngokuvamile, akusizi ngisho nokufuna izaphulelo zezihlalo zebhizinisi noma ezisezingeni lokuqala ezindizeni eziqondile ezisuka e-A ziye e-B.
Izindiza ziyazi kahle ukuthi kuneqembu elithile eliyinhloko labakhweli bezindiza abazimisele ukukhokha imali eningi ukuze bathole ilungelo lokuya endaweni ethile ngokushesha nangokunethezeka, futhi bakhokhise imali efanele.
Inhloko-dolobha yaseMoldova iChisinau.
IMoldova iyiphabhuliki enezinhlanga eziningi eye yabhekana nezingxabano zobuhlanga.
Ngo-1994, le mpi yaholela ekwakhiweni kweRiphabhuliki yaseTransnistria eyazibiza empumalanga yeMoldova, enohulumeni wayo nemali yayo kodwa engaqashelwa yiluphi izwe eliyilungu le-UN.
Izixhumanisi zezomnotho ziye zabuyiselwa phakathi kwalezi zingxenye ezimbili zaseMoldova naphezu kokwehluleka kwezinkulumo-mpikiswano zezombangazwe.
Inkolo eyinhloko eMoldova ubuKristu bobu-Orthodox.
I-İzmir iyidolobha lesithathu ngobukhulu eTurkey elinabantu abangaba yizigidi ezingu-3.7, itheku lesibili ngobukhulu ngemuva kwe-Istanbul, futhi iyindawo enhle kakhulu yokuhamba.
Njengoba yake yaba umuzi wasendulo waseSmirna, manje iseyisikhungo sesimanje, esithuthukile, nesimatasa sezohwebo, esakhiwe sizungeze itheku elikhulu futhi sizungezwe izintaba.
Amabhuloho abanzi, izakhiwo ezinengilazi nezindawo zokuthenga zanamuhla zigcwele ophahleni lwendabuko olunamathayili abomvu, imakethe yekhulu le-18, namasonto amadala namasonto, nakuba leli dolobha linomoya waseYurophu yaseMedithera kunaseTurkey yendabuko.
Idolobhana laseHaldarsvík linombono wesiqhingi esiseduzane i-Eysturoy futhi linesonto elingavamile elinamaphiko ayisishiyagalombili.
Engadini yesonto, kunemifanekiso yamajuba enziwe ngetshe le-marble ethakazelisayo phezu kwethuna elithile.
Kuwufanele uhhafu wehora ukuhambahamba kulelidolobhana elithakazelisayo.
Ngasenyakatho futhi lapho ungafika khona kalula kunedolobha laseSintra elithandwayo nelinobuhle futhi elaba nedumela kwabezizwe ngemva kokulandisa okuhlaba umxhwele ngobuhle balo okwabhalwa uLord Byron.
Ibhasi i-Scotturb 403 ihamba njalo iya eSintra, ime eCabo da Roca.
Futhi enyakatho vakashela iSanctuary enkulu yeNkosikazi Yethu yaseFatima (iShrine), indawo yezinkomba zikaMariya ezidumile emhlabeni wonke.
Sicela ukhumbule ukuthi ngokuyisisekelo uvakashela indawo yamathuna amaningi, kanye nendawo enencazelo ecishe ingabaleki engxenyeni enkulu yabantu emhlabeni.
Kusenabantu abaningi abaphilayo abesilisa nabesifazane abasinda esikhathini sabo lapha, futhi abaningi kakhulu ababenabathandekayo ababulawa noma abasebenza baze bafa lapho, amaJuda nabangemaJuda ngokufanayo.
Sicela niphathe le ndawo ngesizotha, ngokuzimisela nangenhlonipho ekufanele. Ningahlekisi ngokuQothulwa Kwesizwe noma ngamaNazi.
Ungasonakalisi indawo ngokumaka noma ngokushaya imifanekiso emizimbeni.
Izilimi ezisemthethweni zaseBarcelona isiCatalan nesiSpanishi. Cishe ingxenye yabo ikhetha ukukhuluma isiCatalan, iningi liyasiqonda, futhi cishe wonke umuntu uyazi isiSpanishi.
Nokho, izimpawu eziningi zibhalwe ngesiCatalan kuphela ngoba umthetho uthi yilona ulimi lokuqala olusemthethweni.
Nokho, iSpanishi sisetshenziswa kabanzi nasezithuthweni zomphakathi nakwezinye izikhungo.
Izimemezelo ezivamile eMetro zenziwa ngesiCatalan kuphela, kodwa ukuphazamiseka okungahleliwe kumenyezelwa uhlelo oluzenzakalelayo ngezilimi eziningi ezihlanganisa iSpanishi, isiNgisi, isiFulentshi, isi-Arabhu nesiJapane.
Abantu baseParis baziwa ngokuba nobugovu, ukungahloniphi nokuqhosha.
Nakuba lokhu ngokuvamile kuwumqondo ongeyona into ecatshangelwayo, indlela engcono kakhulu yokuzwana nabantu baseParis iwukuba ube nokuziphatha okuhle, uziphathe njengomuntu "obhalwe kahle".
Ukubukeka kwabantu baseParis okungazelelwe kuyophela ngokushesha uma ubonisa inhlonipho ethile eyisisekelo.
I-Plitvice Lakes national park inamahlathi amaningi, ikakhulukazi izihlahla ze-beech, i-spruce, ne-fir, futhi inezinhlobonhlobo zezitshalo zase-Alpine nezaseMedithera.
Inokuhlukahluka okuphawulekayo kwemiphakathi yezitshalo, ngenxa yobubanzi bayo bezimo zezulu ezincane, inhlabathi ehlukile kanye namazinga okuhlukahluka okuphakama.
Le ndawo futhi iyikhaya lezinhlobo eziningi zezilwane nezinyoni.
Izilwane ezingavamile ezinjenge - European brown bear, impisi, ukhozi, isikhova, impisi, ikati lasendle kanye ne - capercaillie zingatholakala lapho, kanye nezinhlobo eziningi ezivamile
Lapho bevakashela izindlu zezindela, abesifazane kudingeka bagqoke iziketi ezivala amadolo futhi bavale namahlombe abo.
Iningi lamaklozi linikeza abesifazane abafika bengakulungele, kodwa uma uletha okwakho, ikakhulukazi okunezinhlamvu ezimibalabala, uzothola ukumamatheka kumfundisi noma kumfundisi emnyango.
Ngokufanayo, amadoda kudingeka agqoke amabhulukwe amboza amadolo.
Nalokhu kungabolekwa esitokisini esisemnyango kodwa lezo zingubo azihlanzwa ngemva kokugqoka ngayinye ngakho ungase ungakhululeki ukugqoka la mabhande.
Ukudla kwaseMallorca, njengokwamazwe afanayo aseMedithera, kusekelwe esinkwa, imifino nenyama (ikakhulukazi ingulube), futhi kusetshenziswa uwoyela womnqumo kuyo yonke indawo.
Isidlo sakusihlwa esilula esithandwayo, ikakhulukazi ehlobo, yiPa amb Oli: Isinkwa esinamafutha omnqumo, utamatisi, nanoma yiziphi izinongo ezitholakalayo ezifana noshizi, i-tuna, njll.
Zonke izisho, kanye negama elithi Sie elisho wena, njalo ziqala ngenhlamvu enkulu, ngisho naphakathi komusho.
Lena indlela ebalulekile yokuhlukanisa phakathi kwezinye izenzi nezinto.
Futhi ngokusobala kwenza ukufunda kube lula, nakuba ukubhala kunzima ngandlela - thile ngenxa yesidingo sokuthola ukuthi isenzo noma isichazamazwi sisetshenziswa ngendlela echazwe ngokusobala.
Ukuphinyiselwa kwegama ngesiNtaliyane kulula ngoba amagama amaningi ashiwo ngendlela abhalwe ngayo
Izinhlamvu eziyinhloko okufanele uziqaphele u - c no - g, njengoba ukubizwa kwazo kuyehluka kuye ngezwi elilandelayo.
Futhi, qiniseka ukuthi ubiza u-r no-rr ngokuhlukile: u-caro usho othandekayo, kanti u-caro usho inqola.
Ulimi lwesiPheresiya lunohlelo lolimi olulula futhi oluvamile.
Ngakho, ukufunda le ncwadi yohlelo lolimi kuyokusiza ukuba ufunde okuningi ngohlelo lolimi lwesiPheresiya futhi uqonde imisho kangcono.
Ngokusobala, uma wazi ulimi lwesiRomance, kuyoba lula ngawe ukufunda isiPutukezi.
Nokho, abantu abakwaziyo ukukhuluma iSpanishi kancane bangase baphethe ngokuphuthumayo ngokuthi isiPutukezi sisondelene ngokwanele ukuba kungadingeki sifundwe ngokwehlukana.
Izindawo zokubuka ezisezikhathini zangaphambi kwezikhathi zanamuhla ngokuvamile azisasebenzi namuhla, futhi zisasebenza njengeminyuziyamu, noma izindawo zemfundo.
Njengoba ukungcoliswa ukukhanya ngesikhathi sazo esiphakeme kwakungeyona inkinga enjengamanje, ngokuvamile zitholakala emadolobheni noma emakhampasi, okulula ukufinyelela kuwo kunalawo akhiwe ezikhathini zanamuhla.
Izibonakude eziningi zocwaningo zanamuhla ziyizikhungo ezinkulu ezindaweni ezikude ezinemibandela yemvelo evumayo.
Ukubuka izimbali ze - cherry, okubizwa ngokuthi i - hanami, bekulokhu kuyingxenye yesiko lamaJapane kusukela ngekhulu le - 8.
Lo mqondo wavela eChina lapho imbali ye-plum yayiyimbali ekhethwayo.
EJapane, imibuthano yokuqala yezimbali ze-cherry yayiqhutshwa umbusi ngokwakhe kanye namanye amalungu esizwe esiphakeme esizungeze iNkantolo Yombusi.
Izitshalo zibukeka zizinhle kakhulu lapho zisesimweni esingokwemvelo, ngakho melana nesilingo sokususa ngisho "isampula elilodwa nje".
Uma uvakashela ingadi ehlelwe ngokomthetho, ukuqoqa "izibonelo" nakho kuyokwenza ukuba uxoshwe, ngaphandle kwengxoxo.
Ngokuvamile iSingapore iyindawo ephephe kakhulu futhi kulula kakhulu ukuhamba kuyo, futhi ungathenga cishe noma yini uma usufikile.
Kodwa njengoba utholakala "ezindaweni ezishisayo eziphakeme" ezingama-degree ambalwa nje enyakatho yenkabazwe kuyodingeka ubhekane nokushisa (ngaso sonke isikhathi) nelanga elinamandla (lapho isibhakabhaka sicacile, akuvamile).
Kukhona namabhasi ambalwa aya enyakatho eHebroni, indawo yokungcwaba eyingqopha-mlando yezinzalamizi eziseBhayibhelini u-Abrahama, u-Isaka, uJakobe, nomkabo.
Qiniseka ukuthi ibhasi ocabanga ukugibela liya eHebroni hhayi nje kuphela endaweni yamaJuda eseduze yaseKiriyat Arba.
Imigwaqo yasemanzini engaphakathi ezweni ingaba isihloko esihle sokusekela iholide.
Ngokwesibonelo, ukuvakashela izinqaba eLoire Valley, esigodini saseRhine noma ukuthatha uhambo lokuya ezindaweni ezithakazelisayo eDanube noma ukuhamba ngesikebhe e-Erie Canal.
Zibuye zichaze izindlela zokugibela izintaba nezamabhayisikili ezithandwayo.
UKhisimusi ungomunye wamaholide abaluleke kakhulu ebuKristwini, futhi ugujwa njengosuku lokuzalwa kukaJesu.
Amasiko amaningi ahlobene neholide aye amukelwa ngisho nangabantu abangakholwa emazweni obuKristu nangabantu abangewona amaKristu emhlabeni wonke.
Kunesiko lokuchitha ubusuku bePhasika uphapheme endaweni ethile engabonakali ukuze ubone ukuphuma kwelanga.
Yiqiniso, kunezinkulumo ezingokwenkolo zobuKristu ngaleli siko, kodwa kungenzeka ukuthi laliyisiko langaphambi kobuKristu lokukhulekela Intwasahlobo Nenzalo.
Amasonto amaningi angokwesiko ngokuvamile enza i-Easter Vigil ngoMgqibelo ebusuku phakathi nempelasonto ka - Easter, ngokuvamile amabandla angena emkhosini lapho kushaya phakathi kwamabili ukuze agubhe ukuvuswa kukaKristu.
Zonke izilwane ezafika ekuqaleni kulezi ziqhingi zafika lapha ngokubhukuda, ngokundiza noma ngokuntanta.
Ngenxa yokuba kude nezwekazi, izilwane ezincelisayo zazingakwazi ukuthatha lolu hambo okwenza ufudu olukhulu lwaba isilwane esiyinhloko esidlayo eGalapagos.
Kusukela umuntu efika eziQhingini zaseGalapagos, kuye kwafakwa izilwane eziningi ezincelisayo ezihlanganisa izimbuzi, amahhashi, izinkomo, amagundane, amakati nezinja.
Uma uvakashela izindawo zase-Arctic noma e-Antarctic ebusika uzothola ubusuku obubandayo, okusho ukuthi ilanga aliphumi ngaphezu komkhathizwe.
Lokhu kunikeza ithuba elihle lokubona i - Aurora borealis, njengoba isibhakabhaka siyoba mnyama cishe ubusuku nemini.
Njengoba lezi zindawo zingahlali abantu abaningi, futhi ukungcola okukhanyayo ngokuvamile kungeyona inkinga, uyokwazi nokujabulela izinkanyezi.
Isiko laseJapane lokusebenza linokulandelana kwezikhundla nokwenza izinto ngendlela ehlelekile kunalokho abantu baseNtshonalanga abangase bakujwayele.
Izingubo zokugqoka ezivamile ziyimpahla evamile yebhizinisi, futhi osebenza nabo babizana ngamagama omkhaya noma ngeziqu zomsebenzi.
Ukuvumelana emsebenzini kubalulekile, kugcizelela umzamo weqembu kunokuncoma lokho okufezwa umuntu ngamunye.
Izisebenzi ngokuvamile kumelwe zithole imvume yabaphathi bazo nganoma iziphi izinqumo ezizenzayo, futhi kulindeleke ukuba zilalele iziqondiso zabaphathi bazo ngaphandle kokubuza.
