"هسّه عدنه فاره عمره أربع تشهر و ما بيه سكر و قبل جان بيه سكر،" هوّه ضاف.
الدكتور إيهاد أور، أستاذ الطب في جامعة دالهوزي في هاليفاكس، نوفا سكوشا ورئيس القسم العلمي والسريري لجمعية السكري الكندية حذر من أن البحث لا يزال في مراحله المبكرة.
مثل بعض الخبراء الآخرين، هو متشكك حول ما إذا يمكن علاج السكري، مشيراً إلى أن هذه النتائج ليس لها علاقة بالأشخاص الذين لديهم السكري من النوع الأول بالفعل.
يوم الاثنين، أعلنت سارا دانييوس، الأمينة الدائمة للجنة نوبل للأدب في الأكاديمية السويدية، بشكل علني خلال برنامج إذاعي على Sveriges Radio في السويد أن اللجنة، التي لم تتمكن من التواصل مباشرةً مع بوب ديلان بشأن فوزه بجائزة نوبل للأدب لعام 2016، قد تخلت عن جهودها للوصول إليه.
دانيَس كال: "هسّه ما دا نسوّي شي. دزّيت إيميلات وخابرت اقرب زميل إله وگبّلت ردود لطيفة جايّدًا. حاليًا، هاي كافي اكيد."
.من قبل، المدير التنفيذي لشركة رينگ، جيمي سيمينوف، علّق إنه بدأ الشركة لما جرس باب بيته ما كان مسموع من محله في الگراج ماله
كَال سَوّى جَرَس ويفي.
سيمينوف كال المبيعات صعدت بعد ظهوره سنة 2013 في حلقة من برنامج "شارك تانك" اللي لجنة العرض رفضت تمويل المشروع.
ظهر سمنوف على قناة التسوق التلفزيوني QVC في أواخر 2017.
.شركة رينگ حلت أيضًا دعوة قضائية ويه شركة الأمن المنافسة، شركة الADT
بينما يبدو أن لقاح تجريبي واحد قادر على تقليل نسبة الوفاة من إيبولا، حتى الآن، لم يتم إثبات ملاءمة أي دواء لعلاج العدوى الموجودة بوضوح.
كوكتيل واحد من الأجسام المضادة، ZMapp، بالبداية بين نتائج مبشرة في الميدان، لكن الدراسات الرسمية اشارت الى أنه كان أقل فائدة مما كان يؤمل في منع الموت.
بالتجربة بالـ PALM ، كانت ZMapp كنموذج للتحكم، بمعنى العلماء استخدموه كالأساس وقارنوا الثلاث علاجات الأخرى بيه.
الاتحاد الأمريكي للجمباز يدعم رسالة اللجنة الأولمبية الأمريكية ويقبل الحاجة المطلقة لعائلة الأولمبياد لتعزيز بيئة آمنة لجميع رياضيينا.
إحنا متفقين ويا بيان اللجنة الأمريكية الأولمبية إنه مصالح رياضينا ونوادينا ورياضتهم، ممكن تنخدم بشكل أفضل إذا سوينا تغيير حقيقي داخل منظمتنا بدال ما نلغي إعتمادها.
اتحاد الجمباز الأمريكي يدعم تحقيق مستقل يمكن أن يسلط الضوء على كيف تمت إساءة المعاملة بشكل مثل ما وصفه بشجاعة الناجون من لاري نصار ولم يتم اكتشافه لفترة طويلة، ويتبنى أي تغييرات ضرورية ومناسبة.
USA جمناستك وUSOC عندهم نفس الهدف - جعل رياضة الجيمناستك، ورياضات أخرى، بأمان قدر الممكن للرياضيين حتى يلاحقون أحلامهم ببيئة آمنة وإيجابية وقوية.
خلال الستينيات، برزيزنسكي اشتغل مع جون إف. كينيدي كمستشاره وبعدين مع إدارة ليندون ب. جونسون.
خلال انتخابات ١٩٧٦ نصح كارتر بشأن السياسة الخارجية، ثم خدم كمستشار الأمن القومي من ١٩٧٧ إلى ١٩٨١، خلفاً لهينري كيسنجر.
بصفته مستشار الأمن القومي، ساعد كارتر في التعامل دبلوماسياً مع الشؤون العالمية، مثل اتفاقيات كامب ديفيد عام 1978؛ وتطبيع العلاقات الأمريكية الصينية في أواخر السبعينات؛ والثورة الإيرانية اللي أدت إلى أزمة رهائن إيران عام 1979؛ والاحتلال السوفيتي لأفغانستان عام 1979.
حيّلت الفلم، اللي يمثّلون بيه راين غوسلينغ و إيما ستون، ترشيحات بكل الفئات الرئيسية.
غوسلينغ وستون حصلوا على ترشيحات لأفضل ممثل وممثلة على التوالي.
الترشيحات الأخرى تشمل أفضل صورة، مخرج، تصوير سينمائي، تصميم أزياء، مونتاج الفيلم، الموسيقى الأصلية، تصميم الإنتاج، تحرير الصوت، مزج الصوت و السيناريو الأصلي.
ترا أغاني من الفلم، أوديشن (المجانين اللي يحلمون) ومدينة النجوم، حصلت على ترشيحات لأفضل أغنية أصلية. ستوديو ليونسغايت حصل على ٢٦ ترشيح - أكثر من أي ستوديو ثاني.
بوقت متأخر من يوم الأحد، رئيس الولايات المتحدة دونالد ترامب، من خلال بيان صدر عن طريق السكرتير الصحفي، أعلن أن القوات الأمريكية رح تغادر سوريا.
تم الإعلان بعد ما أجرى ترامب مكالمة هاتفية ويا الرئيس التركي رجب طيب أردوغان.
تركيا همّين راح تتولّى حماية مقاتلين داعش الأسّرتهم ولي اللي البيان كال، الدول الأوروبية كامت ترفض ترجعهم.
هذا مو بس يأكد أن على الأقل بعض الديناصورات كان عندها ريش، وهو نظرية منتشرة أصلاً، بس يوفر تفاصيل العظام عادةً ما تقدر عليها، مثل اللون والترتيب ثلاثي الأبعاد.
.العلماء يقولون إن ريش هذا الحيوان كان بني كستنائي في الأعلى مع جزء سفلي شاحب أو بلون الكاروتينويد
الاكتشاف يعطي ايضاً فهم لتطور الريش في الطيور.
لأن ريش الديناصورات ما عنده محور متطور بشكل جيد، اللي يُسمى راشيس، لكن عنده ميزات أخرى من الريش ــ اللي هي الفروع والخيوط الصغيرة ــ الباحثين استنتجوا إنه الراشيس كان غالبًا تطور تطوري جاي بعد هاي الميزات الثانية.
تركيبة الريش تقترح إنها ما كانت تستخدم للطيران ولكن بالأحرى لتنظيم الحرارة أو للعرض. الباحثين إقترحوا إنّه على الرغم من إنّه هذا ذيل ديناصور صغير، العينة تبين ريش بالغ ومو زغب صوص.
الخبراء اقترحوا انه على الرغم من ان هاي ذيل ديناصور صغير بالعمر، العينة تبين ريش بالغ وما هو زغب فراخ.
سيارة مفخخة انفجرت بمقر الشرطة في غازي عنتاب بتركيا أمس الصبح قتلت ضابطين وجرحت أكثر من عشرين شخص آخر.
مكتب المحافظ قال إنه تسعة عشر من المصابين كانوا من ضباط الشرطة.
الشرطة قالت أنهم يشتبهون في مسؤولية شخص يُعتقد أنه من تنظيم داعش عن الهجوم.
لكوا الشمس تشتغل على نفس المبادئ الأساسية مثل النجوم الأخرى: نشاط كل النجوم بالنظام يعتمد على لمعانها ودورانها وماكو شي ثاني.
اللمعان والدوران يستخدمان معاً لتحديد رقم روسبي للنجم، اللي يتعلق بتدفق البلازما.
كلما كان رقم روسبي أصغر، كانت النجمة أقل نشاطاً فيما يتعلق بانعكاسات المغناطيسية.
خلال سفرته، إواساكي واجه مشاكل في مناسبات عديدة.
.انسرق من قبل قراصنة، وتعرض للهجوم في التيبت من قبل كلب مسعور، وهرب من الزواج في نيبال وانسجن في الهند
.معيار 802.11n يشتغل على اثنين من الترددات: 2.4GHz و 5.0GHz
هاي راح يسمحله يرجع يتوافق مع 802.11a, 802.11b و 802.11g، بشرط انه المحطة الاساسية بيها جهازين راديو.
سرعات 802.11n أسرع بشكل كبير من سابقاتها مع أقصى سرعة نظرية تصل إلى 600 ميجابت/ث.
دوفال، اللي متزوج وعنده اثنين من الأولاد الكبار، ما ترك انطباع كبير على ميلر، اللي القصة انحكت له.
لما سئلوه للتعليق، ميلر قال، "مايك يحچي هواية أثناء الاستماع... كنت دا أجهز لذلك ما كنت دا أسمع شنو دا يحچي."
راح نحاول نقلل من انبعاثات ثاني أكسيد الكربون لكل وحدة من الناتج المحلي الإجمالي بفارق ملحوظ بحلول سنة 2020 مقارنة بمستوى 2005.
ما حدد رقم للتخفيضات، قال راح يسووها بشبچون على الانتاج الاقتصادي مالت الصين.
شجع هو البلدان النامية على "تجنب الطريق القديم بتلويث أولاً وتنظيف لاحقاً."
ضاف "ما لازم يطلب منهم يتحملون التزامات تتجاوز مرحلة تطورهم، مسؤوليتهم وقدراتهم".
مجموعة دراسة العراق قدمت تقريرها اليوم بالساعة 12.00 بتوقيت غرينتش.
يحذر من أنه لا أحد يستطيع أن يضمن أن أي إجراء في العراق في هذه المرحلة سيوقف الحرب الطائفية أو العنف المتزايد أو الانزلاق نحو الفوضى.
التقرير يبدأ بمناشدة للنقاش المفتوح وتشكيل توافق في الولايات المتحدة حول السياسة تجاه الشرق الأوسط.
التقرير ينتقد بشدة تقريباً كل جانب من جوانب السياسة الحالية للإدارة تجاه العراق ويدعو إلى تغيير فوري في الاتجاه.
أول توصية بين التوصيات الـ78 هي أن يتم اتخاذ مبادرة دبلوماسية جديدة قبل نهاية هذه السنة لتأمين حدود العراق ضد التدخلات العدائية وإعادة إقامة العلاقات الدبلوماسية مع جيرانه.
السناتور الحالي وزوجة الرئيس الأرجنتيني كريستينا فرنانديز دي كيرشنر أعلنت ترشحها للرئاسة أمس في مدينة لا بلاتا، التي تبعد 50 كيلومتر (31 ميل) عن بوينس آيرس.
السيدة كيرشنر أَعْلَنَت نيتها الترشح للرئاسة في مسرح الأرجنتين، نفس المكان اللي استخدمته عشان تبدأ حملتها الانتخابية للسينات لما كانت عضو في وفد محافظة بوينس آيرس عام 2005.
النقاش اندلع بسبب الجدل حول الإنفاق على الإغاثة وإعادة الإعمار في أعقاب إعصار كاترينا؛ اللي بعض المحافظين الماليين تسمّوه بطريقة طريفة "صفقة بوش نيو أورلينز".
الانتقادات اللبرالية لجهود إعادة الإعمار ركزت على منح عقود إعادة الإعمار لأشخاص يُعتبرون مقرّبين من واشنطن.
أكثر من أربعة مليون شخص راحوا لروما لحضور الجنازة.
عدد الناس الحاضرين كان كبير بحيث ما كان ممكن لكل واحد يدخل الجنازة في ساحة القديس بطرس.
تم تثبيت شاشات تلفزيونية كبيرة في أماكن مختلفة في روما حتى يتمكن الناس من مشاهدة الحفل.
في العديد من المدن الأخرى في إيطاليا وفي بقية العالم، خاصة في بولندا، تم إقامة ترتيبات مشابهة التي شاهدها عدد ضخم من الناس.
المؤرخين انتقدوا سياسات الف بي آي القديمة لأنهم ركزوا الموارد على القضايا السهلة الحل، خصوصاً قضايا سرقة السيارات، بقصد زيادة نسبة نجاح الوكالة.
الكونغرس بدأ تمويل مبادرة الفحش في السنة المالية 2005 وحدد أنه يجب على الـFBI تخصيص 10 عملاء لأفلام البالغين الإباحية.
حقق روبن أوثابا أعلى نتيجة في الأدوار، 70 ركضة في 41 كرة فقط بضرب 11 أربعة و2 ستة.
اللاعبين اللي بالترتيب الوسطاني، ساشين تندلكر وراهول درافيد، لعبوا زين وسووا شراكة بمية ركضة.
بس بعد ما خسروا وكت الكابتن، الهند ما سوّت غير ٣٦ ركضة وخسروا ٧ وكتات حتى ينهون الدور.
وصل رئيس الولايات المتحدة جورج دبليو بوش إلى سنغافورة صباح يوم ١٦ نوفمبر، مبتدئًا جولة تستمر لأسبوع في آسيا.
تم استقباله من قبل نائب رئيس الوزراء السنغافوري وونغ كان سينج وناقش قضايا التجارة والإرهاب مع رئيس وزراء سنغافورة لي هسين لونج.
بعد أسبوع من الخسائر في انتخابات منتصف المدة، بوش كَال لجمهور عن توسع التجارة في آسيا.
رئيس الوزراء ستيفن هاربر وافق على إرسال "قانون الهواء النظيف" للحكومة إلى لجنة تشمل جميع الأحزاب للمراجعة، قبل القراءة الثانية، بعد اجتماع دام 25 دقيقة يوم الثلاثاء مع زعيم الحزب الديمقراطي الجديد جاك ليتون في مكتب رئيس الوزراء.
ليتون طلب تغييرات على قانون البيئة للحزب المحافظ خلال الاجتماع مع رئيس الوزراء، وطلب "إعادة كتابة شاملة وكاملة" لقانون البيئة للحزب المحافظ.
من وقت ما الحكومة الفيدرالية تدخلت لتستلم تمويل مستشفى ميرسي في ديفونبورت، تاسمانيا، الحكومة المحلية وبعض أعضاء البرلمان الفيدرالي انتقدوا هالفعل وگالوا عنها إنه تمثيل قبل الانتخابات الفيدرالية المزمع عقدها بنوفمبر.
بس رئيس الوزراء جون هاورد كال العمل كان بس حتى يحمي مرافق المستشفى من انه يتم تخفيضها من قبل حكومة تسمانيا، من خلال اعطاء 45 مليون دولار استرالي إضافية.
.حسب آخر النشرة، قراءات مستوى البحر أشارت إلى تولّد تسونامي. تم تسجيل بعض النشاطات التسونامية المؤكدة بالقرب من باگو باگو ونييو
ما وصل أي تقرير عن أضرار كبيرة أو إصابات في تونغا، لكن الكهرباء انقطعت لفترة مؤقتة، واللي على ما يبدو منع السلطات التونغية من استقبال تحذير التسونامي اللي أصدره مركز التحذير من التسونامي في الهادئ.
.أربعتعش مدرسة بهاواي الواقعة على أو قريب من الساحل تم غلقها طوال يوم الأربعاء بالرغم من رفع التحذيرات
رحب الرئيس الأمريكي جورج دبليو بوش بالإعلان.
المتحدث باسم بوش، جوردون جوندرو، وصف تعهد كوريا الشمالية بأنه "خطوة كبيرة نحو هدف تحقيق نزع السلاح النووي القابل للتحقق في شبه الجزيرة الكورية".
تكونت العاصفة تحت المدارية جيري، اللي هي العاصفة العاشرة المسماة بموسم أعاصير الأطلسي، اليوم في المحيط الأطلسي.
مركز الأعاصير الوطني يقول إنه في الوقت الحالي، جيري ما يشكل أي تهديد للأرض.
فيلق المهندسين الأمريكي قدر إن ستة إنجات من المطر ممكن يخترقون السدود اللي تضررت من قبل.
المنطقة التاسعة، اللي غَرَقَت بميّة وصل ارتفاعها إلى 20 قدم أثناء إعصار كاترينا، حالياً غرگانة بميّة واصلة نص الخصر لأن السد اللي قريب تجاوزوا.
المي يتدفق عبر السدة بقسم عرضه 100 قدم.
آدم كوردين، مدير الكومنز، عبّر عن استياءه من الحذف لما حكى ويكينيوز الشهر الماضي.
"Wales هو من البداية كذب علينا أساسًا. أولاً، بتصرفه كأنه الأمر لأسباب قانونية. ثانيًا، بتظاهره إنه يستمع لنا، لحد ما حذف الأعمال الفنية."
الازعاج في الجالية أدى إلى الجهود الحالية لوضع سياسة تخص المحتوى الجنسي للموقع اللي يستضيف ملايين الوسائط المرخصة بشكل مفتوح.
العمل اللي انعمل كان أغلبه نظري، بس البرنامج انكتب حتى يحاكي الملاحظات اللي صارت على مجرة القوس.
التأثير اللي الفريق يدور عليه راح يكون سببه القوى المدّية بين المادة المظلمة للمجرة والمادة المظلمة لدرب التبانة.
مثل ما القمر يسحب الأرض ويسبب المد والجزر، نفس الشي درب التبانة يسوي قوة على مجرة القوس.
تمكن العلماء من الاستنتاج بأن المادة المظلمة تؤثر على المادة المظلمة الأخرى بنفس الطريقة التي تؤثر بها المادة العادية.
هذي النظرية تقول إنه معظم المادة المظلمة حول المجرة موجودة في نوع من الهالة، ومصنوعة من الكثير من الجسيمات الصغيرة.
التقارير التلفزيونية تظهر دخان أبيض يطلع من المصنع.
السُلطات المحلية تحذّر السُكّان قرب المصنع بأن يبقون بالداخل ويطفون المكيفات وما يشربون مي الحنفية.
حسب الوكالة النووية اليابانية، تم تحديد السيزيوم المشع واليدود في المحطة.
السلطات تتوقع انه هذا يدل انه الحاويات اللي تحتوي على الوقود اليوراني في الموقع ممكن تكون انكسرت وجاي تتسرب.
الدكتور توني مول اكتشف السل المقاوم بشكل شديد للأدوية (XDR-TB) في منطقة كوازولو ناتال بجنوب أفريقيا.
بمقابلة، هو قال النسخة الجديدة "جداً مقلقة ومخيفة بسبب نسبة الوفيات العالية جداً".
بالعامية العراقية: يعتقد دكتور مول إنه بعض المرضى يمكن اصطادوا الجرثومة بالمستشفى، وعلى الأقل اثنين منهم كانوا من موظفي الصحة بالمستشفى.
خلال سنة وحدة، الشخص المصاب ممكن ينقل العدوى لـ 10 إلى 15 شخص مقرب.
بالرغم من ذلك، نسبة XDR-TB بين جميع الأشخاص المصابين بالسل لا تزال تبدو منخفضة؛ ٦٠٠٠ من مجموع ٣٣٠٠٠٠ شخص مصاب في أي لحظة معينة في جنوب أفريقيا.
ػاوِل الصناعيين, كِل واحد منهم يزِن أكثر من ١٠٠٠ باوند, ويمشون بسرعة تقريبًا ١٧٥٠٠ ميل بالساعة, اصطدموا على ارتفاع ٤٩١ ميل فوق الأرض.
يگولون العلماء الانفجار اللي سببه التصادم چان عظيم.
ما زالوا يحاولون يعرفون شلون كبير الحادث كان وشلون راح يتأثر الأرض.
مكتب القيادة الاستراتيجية للولايات المتحدة في وزارة الدفاع الأمريكية يتابع الحطام.
راح يتم نشر نتيجة تحليل التخطيط على موقع عام.
دكتورة كانت تعمل في مستشفى الأطفال في بيتسبرغ، بنسلفانيا راح يتم توجيه تهمة القتل العمد الها بعد ما لقوا والدتها ميتة في صندوق سيارتها يوم الأربعاء، حسب ما تقول السلطات في أوهايو.
.دكتورة مالار بلاسبريمانيان، ٢٩ سنة، وُجدت في بلو آيش، أوهايو، وهي ضاحية حوالي ١٥ ميل شمال سنسناتي مستلقية على الأرض بجانب الطريق بتيشرت وملابس داخلية ويبدو بأنها في حالة تخدير شديدة
.هي دلت الضباط على سيارتها أولدزموبيل إنترجيو السوداء اللي كانت تبعد 500 قدم
هناك، وجدوا جثة ساروجا بالاسوبرا مانيان، ٥٣ سنة، مغطاة بأغطية ملطخة بالدماء.
الشرطة گالت إن الجثة باينة صارلها تقريبا يوم هناك.
أول حالات المرض هذا الموسم تم الإبلاغ عنها في أواخر تموز.
المرض ينتقل عن طريق الخنازير، وبعدها يهاجر للبشر من خلال البعوض.
الانتشار دفع الحكومة الهندية لاتخاذ تدابير مثل نشر صائدي الخنازير في المناطق المتأثرة بشدة، توزيع الآلاف من الستائر الواقية من البعوض ورش المبيدات.
.الحكومة وعدت أيضًا بعدة ملايين من قوارير لقاح التهاب الدماغ والتي ستساعد الوكالات الصحية في التحضير للعام المقبل
التخطیط لتوصیل اللقاحات إلی المناطق اللی تأثرت أكثر بالتاریخ ھالسنة تأجل بسبب نقص التمويل وقلة الاھتمام بالمقارنة ویه أمراض غيرها.
في عام 1956 انتقل سلانيا إلى السويد، وفي غضون ثلاث سنوات بدأ العمل في البريد السويدي وأصبح النقاش الرئيسي عندهم.
هو نسل أكثر من 1000 طابع للسويد و 28 دولة أخرى.
عمله ذو جودة وتفاصيل معترف بيها لدرجة إن هو واحد من القليلين المعروفين بين المتخصصين في جمع الطوابع. بعضهم يتخصصون في جمع أعماله فقط.
.كان طابعه الألف هو "أعمال عظيمة لملوك السويد" الرائع لديفيد كلوكر إهرنسترال في عام ٢٠٠٠، والذي تم إدراجه في كتاب غينيس للأرقام القياسية
كان يشتغل أيضًا بنقش الأوراق النقدية لعديد من الدول، ومن الأمثلة الحديثة على عمله صور رؤساء الوزراء على وجه الأوراق النقدية الكندية الجديدة فئة ٥ و١٠٠ دولار.
بعد الحادث اللي صار، نقلوا جيبسون للمستشفى لكنه توفى بعد فترة قصيرة.
سواق الشاحنة، اللي عمره 64 سنة، ما تأذى بالحادث.
السيارة نفسها أخذت من مكان الحادث حوالي 1200 بتوقيت جرينتش في نفس اليوم.
شخص يشتغل بكراج قريب من مكان الحادث كَال: "كان اكو أطفال ينتظرون يعبرون الشارع وكلهم كانوا يصرخون ويبچون."
كلهم رجعوا من المكان اللي صار بيه الحادث.
مواضيع أخرى على الأجندة في بالي تشمل إنقاذ ما تبقى من غابات العالم ومشاركة التكنولوجيات لمساعدة الدول النامية على النمو بطرق تقلل التلوث.
.الأُمم المتحدة تأمل أيضاً أن تُنجز صندوق لمساعدة الدول المتضررة من الاحتباس الحراري على التكيّف مع التأثيرات
المصاري ممكن تروح لتطوير بيوت مقاومة للفيضانات، إدارة مياه أحسن، ونوعيات زراعة متنوعة.
كتب فلوك أن الجهود من قِبل البعض لإسكات النساء من التحدث عن صحة النساء لم تكن ناجحة.
هي وصلت لهاي النتيجة بسبب كثرة التعليقات الإيجابية والتشجيع اللي جاها من الافراد، نساءً ورجالاً، اللي يحثون على اعتبار أدوية منع الحمل ضرورة طبية.
لما وقف القتال بعد ما تم نقل الجرحى إلى المستشفى، حوالي 40 من السجناء الباقين ظلوا بالباحة ورفضوا يرجعون لزنزاناتهم.
حاول المُفاوِضين تصحيح الوضع، بس مطالب السجناء مو واضحة.
بين الساعة 10:00-11:00 بالليل حسب توقيت MDT، الجماعة ولعوا حريق بالحوش.
قريباً دخلوا الضباط المسلحين بمعدات مكافحة الشغب للحوش وحاصروا السجناء بالغاز المسيل للدموع.
فرق الإنقاذ الحريق قاموا بإطفاء النار اخيراً بحلول الساعة ١١:٣٥ مساءً.
بعد ما انبنى السد سنة 1963، توقفت الفيضانات الموسمية اللي كانت تنشر الطمى في كل النهر.
هذا الترسب كان ضروريًا لإنشاء ضفاف من الرمل والشواطئ التي كانت بمثابة موائل للحياة البرية.
ونتيجة لذلك، نفقدوا نوعين من السمك، وصار نوعين آخرين مهددين بالانقراض، بما فيهم سمك التشاب الأحدب.
بالرغم من أن مستوى الميّه راح يرتفع بس كم قدم بعد الفيضان، المسؤولين يأملون إنّه يكون كافي عشان يرجع الجزر الرملية المنجرفة في المصب.
لم يتم إصدار تحذير من تسونامي، وحسب وكالة الجيوفيزياء في جاكرتا، لن يتم إصدار تحذير من تسونامي لأن الزلزال لم يُحقق شرط الشدة 6.5.
بالرغم من ماكو خطر تسونامي، الناس بلشوا يهلعون وبدوا يتركون محلاتهم وبيوتهم.
بالرغم من دموعها في وداعها، وضحت وينفري لمعجبيها إنها راح ترجع.
هاي مو راح تكون وداع. هاي نهاية فصل وافتتاح فصل جديد.
النتائج النهائية من الانتخابات الرئاسية والبرلمانية الناميبية أظهرت أن الرئيس الحالي، هيفيكبوني بوهامبا، تم إعادة انتخابه بفارق كبير.
حزب السلطة، منظمة شعب جنوب غرب أفريقيا (SWAPO)، حصلت أيضاً على الأغلبية في الانتخابات البرلمانية.
القوات الائتلافية والأفغانية دخلت المنطقة لتأمين الموقع والطائرات الأخرى من الائتلاف أرسلت للمساعدة.
الحادث صار فوگ بجبال وعگد يعتقد انه ناتج عن نار معادية.
الجهود للبحث عن موقع التحطم تواجه بطقس سيء وأرض قاسية.
تقول مؤسسة مانكولا الخيرية الطبية وأطباء بلا حدود ومنظمة الصحة العالمية إنها أسوأ فاشية سُجلت في البلد.
المتحدث باسم أطباء بلا حدود ريتشارد فيرمان قال: "أنغولا تتجه نحو أسوأ تفشي على الإطلاق والوضع يبقى سيئ جدًا في أنغولا".
.الألعاب بديت الساعة 10:00 الصبح والجو كان ممتاز، وباستثناء رشّة مطر بنص الصبح اللي خلصت بسرعة، كان يوم مثالي للرگبي السباعي
المنتخب الجنوب الأفريقي، المصنف أول، بدأ البطولة بقوة بعدما حقق فوز مريح بنتيجة 26 - 00 ضد المنتخب الزامبي، المصنف خامس.
بينما بدوا بدون شك صدئين في المباراة ضد أخواتهم الجنوبيات، تحسن أداء جنوب أفريقيا بشكل مطرد مع تقدم البطولة.
دفاعهم المُنظَّم، مهاراتهم في السيطرة على الكرة والعمل الجماعي الممتاز خلاهم يبرزون وكان واضح إنه هاذا هو الفريق اللي لازم يُهزم.
.مسؤولين عن مدينة امستردام ومتحف آن فرانك يقولون إن الشجرة مصابة بفطريات وتشكل خطر على الصحة العامة ويقولون إنها كانت في خطر وشيك للانهيار
.كان من المقرر قطعه يوم الثلاثاء، ولكن تم إنقاذه بعد حكم طارئ من المحكمة
كل مداخل الكهوف، اللي سموها "السبع أخوات"، تكون على الأقل ١٠٠ إلى ٢٥٠ متر (٣٢٨ إلى ٨٢٠ قدم) في القطر.
تُرّي الصورة بالأشعة تحت الحمراء أن تغيير درجات الحرارة بين الليل والنهار يدلّ على أنهم على الأغلب كهوف.
هما أبرد من السطح المحيط في النهار وأدفأ في الليل.
سلوكهم الحراري مو ثابت مثل الكهوف الكبيرة بالأرض اللي غالباً تحافظ على درجة حرارة ثابتة، لكن يتماشى مع كون هاي الحفر عميقة بالأرض،" كال گلن كاشنگ من فريق المسح الجيولوجي الأمريكي للفلك ومن جامعة شمال أريزونا الموجودة في فلاغستاف، أريزونا.
في فرنسا، التصويت تقليديًا كان تجربة تقنية منخفضة: الناخبين يعزلون نفسهم داخل كابينة ويحطون ورقة مطبوعة مسبقًا تشير لمرشحهم المفضل داخل ظرف.
بعد ما المسؤولين يتأكدون من هوية الناخب، الناخب يحط الظرف بصندوق الاقتراع ويوقع على سجل الناخبين.
القانون الانتخابي الفرنسي ينظم الإجراءات بشكل صارم.
منذ عام 1988، يجب أن تكون صناديق الاقتراع شفافة لكي يتمكن الناخبون والمراقبون من مشاهدة أنه لا توجد مغلفات عند بدء التصويت وأنه لا تضاف أي مغلفات إلا تلك الخاصة بالناخبين الذين تم عدهم وتفويضهم رسميًا.
يگدرون المرشحين يبعثون ممثلين حتى يچيفون كل جزء من العملية. بالليل، المتطوعين يحصلون الأصوات بمتابعة ثقيلة، باتباع إجراءات محددة.
ASUS Eee PC، اللي اطلقوه من قبل بكل العالم علشان التوفير والوظائفية، صار موضوع ساخن بشهر تكنولوجيا المعلومات في تايبيه ٢٠٠٧.
بس سوق المستهلك على حواسيب اللابتوب راح يتغير ويتنوع بشكل كبير بعد ما فازت شركة أسوس بجائزة تايوان للاستدامة لسنة ٢٠٠٧ من اليوان التنفيذي لجمهورية الصين.
موقع المحطة يوصف البرنامج إنه "مسرح إذاعي بالطريقة القديمة لكن بفكرة جديدة وجريئة ومليانة شطحات!"
في بدايته، كان العرض موجود فقط على موقع إذاعة الإنترنت طويل المدى توجي نت راديو، وهو موقع يركز على الإذاعات الحوارية.
في أواخر عام 2015، قامت توجي نت بإنشاء استرو نت راديو كمحطة تابعة.
البرنامج كان بالأصل يعرض أصوات ممثلين هواة من منطقة شرق تكساس.
استمرت أعمال النهب بشكل واسع خلال الليل، حيث لم يكن هناك وجود لقوات الأمن في شوارع بيشكك.
وصفت بيشكيك بأنها تغرق في حالة من "الفوضى" من قبل أحد المراقبين، حيث كانت عصابات من الناس تتجول في الشوارع وتنهب متاجر السلع الاستهلاكية.
عدة سكان من بشكيك لاموا المتظاهرين من الجنوب على الفوضى.
جنوب أفريقيا غلبوا نيوزيلندا (الآول بلاكس) في مباراة ركبي ضمن بطولة تري نيشنز في ملعب رويال بافوكينج في روستنبرج، جنوب أفريقيا.
النتيجة النهائية كانت الفوز بفارق نقطة واحدة، 21 إلى 20، منهية سلسة انتصار الـ15 مباراة للـ All Blacks.
.بالنسبة للـ "سبرينغبوكس"، انتهى الأمر بسلسلة من خمس مباريات خسارة
.چانت المباراة النهائية للأول بلاكس، اللي فازوا بالكأس قبل اسبوعين
المباراة النهائية من السلسلة راح تصير في إليس بارك بجوهانسبرغ الأسبوع الجاي، لما تلعب جنوب أفريقيا مع أستراليا.
هزة أرضية معتدلة هزت غرب مونتانا الساعة 10:08 مساءً يوم الاثنين.
ما واصل تقرير فوري عن الأضرار من قِبل هيئة المسح الجيولوجي الأمريكي ومركز المعلومات الوطني للزلازل.
الزلزال كان مركزه حوالي 20 كيلومتر (15 ميل) شمال-شمال شرق ديلون، وحوالي 65 كيلومتر (40 ميل) جنوب بوته.
تم تأكيد إصابة سلالة إنفلونزا الطيور القاتلة للبشر، H5N1، ببط بري ميت، تم العثور عليه يوم الاثنين، في الأراضي الرطبة بالقرب من ليون في شرق فرنسا.
فرنسا هي الدولة السابعة في الاتحاد الأوروبي اللي تعاني من هذا الفيروس، بعد النمسا، ألمانيا، سلوفينيا، بلغاريا، اليونان وإيطاليا.
الحالات المشتبهة بـ H5N1 في كرواتيا والدنمارك تبقى غير مؤكدة.
رفع تشامبرز دعوى ضد الله بسبب "الموت الواسع، وتدمير وترويع ملايين وملايين من سكان الأرض".
تشامبرز، شكوكي، يجادل بأن دعواه القضائية "تافهة" و "أي واحد يكدر يقاضي أي واحد."
القصة المعروضة في الأوبرا الفرنسية لكاميل سان ساينس هي لفنان "حياته تمليها حب المخدرات واليابان".
.كنتيجة لهذا، يدخن المؤديين لفات القنّب على المسرح، والمسرح نفسه يشجع الحضور على المشاركة
حچم المجلس سابق نيوت غينغريتش، و والي تكساس ريك بيري، والعضوة في الكونغرس ميشيل باكمان، خلصوا بالمراكز الرابع، الخامس، والسادس على التوالي.
بعد ما ظهرت النتائج، گنيچ مدح سانتوروم، بس كان عنده كلمات قاسية ل رومني، اللي باسمه نُشرت إعلانات حملة سلبية في آيوا ضد گنيچ.
بيري گال انو راح "يرجع لتكساس حتى يقيم نتايج مؤتمر الليلة، و يشوف اذا اكو طريق لألي حتى استمر في هاي السباق"، لكن بعدين گال انو راح يبقى بالسباق و ينافس في انتخابات كارولاينا الجنوبية بتاريخ 21 يناير.
باشمان, اللي ربحت في استطلاع إيمس في آب, قررت تنهي حملتها.
المصور نُقل إلى مركز رونالد ريغان الطبي بجامعة كاليفورنيا في لوس أنجلوس، حيث توفي لاحقاً.
.حسب التقارير عمره في العشرينات. في بيان، قال بيبر "على الرغم من أني لم أكن حاضرًا ولا مشاركًا بشكل مباشر في هذا الحادث المأساوي، أفكاري وصلواتي مع عائلة الضحية".
TMZ موقع أخبار الترفيه يفهم أن المصور وقف سيارته على الجانب الآخر من شارع سيبولفيدا وحاول يلتقط صور لوقفة الشرطة قبل ما يعبر الشارع ويواصل، مما اضطر ضابط دورية الطرق السريعة في كاليفورنيا اللي كان يقوم بتوقيف المرور يأمره يعبر الطريق مرتين.
حسب الشرطة، من المستبعد أن يواجه سائق المركبة التي صدمت المصور أي تهم جنائية.
ويّا بس ثمنطعش ميدالية متوفرة باليوم، عدد من الدول ما قدرت توصل للمنصة.
.يشملون هولندا، وانهت آنا جخيمسن المركز التاسع في فئة الوقوف للسيدات في السوبر-جي البارحة، وفنلندا مع كاتيا سارينن انهت المركز العاشر في نفس الحدث
أستراليا ميشيل غورلي خلص الحادي عشر بي سبير-جي الوقف مال الرجال. المتسابق التشيكي أولدريخ جيلينيك خلص السادس عشر بي سوبر-جي الجلوس مال الرجال.
آرلي فيلاسكيز من المكسيك خلّص الخمستعش بالمركز بالرجال للسوبر جي الجالس. آدم هول من نيوزيلندا خلّص التاسع بالمركز بالرجال للسوبر جي الواقوف.
المتسابق البولندي للرجال ذو الإعاقة البصرية ماجييك كريزيل والمرشدة آنا أوغارزينسكا حلوا في المركز الثالث عشر في سباق السوبر-جي. المتسابق الكوري الجنوبي جونغ سيوك بارك أنهى السباق في المركز الرابع والعشرين في سباق السوبر-جي للجلوس.
قوات حفظ السلام التابعة للأمم المتحدة، اللي وصلوا لهايتي بعد زلزال 2010، ينلامون ع انتشار المرض اللي بدا قريب من مخيم القوات.
حسب الدعوى القضائية، النفايات من مخيم الأمم المتحدة لم تكن معقمة بشكل صحيح، مما تسبب في دخول البكتيريا إلى رافد نهر أرتيبونايت، واحد من أكبر أنهار هايتي.
قبل وصول القوات، هايتي ما واجهت مشاكل متعلقة بالمرض من القرن التاسع عشر.
معهد هايتي للعدالة والديمقراطية أشار إلى دراسات مستقلة تقترح أن كتيبة السلام النيبالية التابعة للأمم المتحدة جابت المرض إلى هايتي بدون ما يدريوا.
دانييل لانتيان، خبيرة بالأمم المتحدة عن المرض، گالت إنه التفشي كان يمكن سببه قوات حفظ السلام.
هميلتون أكد أن مستشفى جامعة هاورد قبل المريض وهو في حالة مستقرة.
المريض كان في نيجيريا، حيث حدثت بعض حالات فيروس إيبولا.
المستشفى اتبع البروتوكول للسيطرة على العدوى، بما في ذلك فصل المريض عن الآخرين لمنع احتمالية إصابة الآخرين.
قبل ذا سيمبسونز، سايمون كان عامل على عدة برامج بمناصب مختلفة.
خلال الثمانينات اشتغل على برامج مثل تاكسي، شيرز، وذا تريسي ألمن شو.
في عام 1989 ساعد في إنشاء مسلسل السيمبسونز مع بروكس وگرونينگ، وكان مسؤول عن توظيف أول فريق كتابة للبرنامج.
بالرغم من إنه ترك العرض سنة 1993، بقى محتفظ بلقب المنتج التنفيذي واستمر يستلم عشرات الملايين من الدولارات كل موسم من الحقوق.
وكالة الأنباء الصينية شينخوا گالت قبل شوية إنه طيارة انسُرقت.
فيما بعد أفادت التقارير أن الطائرة تلقت تهديد بوجود قنبلة واضطرت للعودة إلى أفغانستان وهبطت في قندهار.
التقارير الأولية تقول إن الطائرة تم تحويلها للعودة إلى أفغانستان بعد ما تم رفض هبوطها الاضطراري في أورومتشي.
الحوادث الجوية شائعة في إيران، اللي عدهم أسطول قديم وما يحصل صيانة جيدة بالنسبة للعمليات المدنية والعسكرية.
العقوبات الدولية تعني إن الطائرات الجديدة ما تقدر تشتريها.
هذا الأسبوع الطيار، حادث تحطم طائرة مروحية تابعة للشرطة قتل ثلاثة أشخاص وجرح ثلاثة آخرين.
الشهر الماضي شهدت إيران أسوأ كارثة جوية منذ سنوات عندما تحطمت طائرة متجهة إلى أرمينيا، مما أسفر عن مقتل الـ168 شخصاً كانوا على متنها.
نفس الشهر شاف طيارة ثانية تتجاوز المدرج بمشهد وتضرب بالجدار، وتقتل سبعة عشر.
ايروسميث لغوا باقي حفلاتهم بالجولة مالهمم.
فرقة الروك كان المفروض تطوف بالولايات المتحدة وكندا لحد 16 أيلول.
لقد ألغوا الجولة بعد أن تعرض المغني الرئيسي ستيفن تايلر للإصابة بعد سقوطه عن المنصة أثناء الأداء في الخامس من أغسطس.
موري خسر المجموعة الأولى في كسر التعادل بعدما كل واحد منهم حافظ على كل إرسال في المجموعة.
ديـِل بوترو كان عنده الأفضلية بالبداية بالجولة الثانية، بس هم نحتاجت لكسر التعادل بعد ما وصلوا لـ 6-6.
بوترو علج كتفه بهالوقت لكنه كدر يرجع للعبة.
البرنامج بدا الساعة ۸:۳۰ بالليل بالتوقيت المحلي (۱۵:۰۰ بالتوقيت العالمي).
مغنيين مشهورين من كل أنحاء البلد قدموا البهجنات، أو الأغاني الدينية، لقدم شري شيام.
المغني سنجو شارما بدأ المساء، وتلاه جاي شانكار تشودري. قدموا أيضًا التهليلة الشپان بهوج. كان المغني، راجو خانديليوال، معه.
بعدين، لاكا سينغ بدا يغنّي البهجنات.
:١٠٨ صحن من تشابان بوغ (في الهندوسية، ٥٦ صنف من المأكولات المختلفة مثل الحلويات والفواكه والمكسرات والأطباق الأخرى التي تقدم للإله) تم تقديمها إلى بابا شايام
لكها سينغ قدّم كذلك غناء الشابان بوج. رافقه المغني راجو خانديلوال.
في العرض التقديمي الرئيسي ليوم الخميس في معرض طوكيو للألعاب، كشف رئيس نينتندو ساتورو إوااتا عن تصميم وحدة التحكم لجهاز نينتندو ريفولوشن الجديد للشركة.
يشبه جهاز التحكم عن بعد للتلفاز، يستخدم جهاز التحكم هذا مستشعرين موضوعين بالقرب من تلفزيون المستخدم لتحديد موقعه في الفضاء ثلاثي الأبعاد.
هذا راح يخلي اللاعبين يسيطرون على الحركات والافعال بألعاب الفيديو من خلال تحريك الجهاز بالهواء.
جانكارلو فيزيكيلا فَقَد السَيطَرة على سيارته وانهى السِبَاق بَسِرَعة بعد البداية.
زميله فرناندو ألونسو كان متصدر أغلب السباق، لكن انتهى مباشرة بعد توقفه في الصيانة، ربما بسبب عجلة أمامية يمينية غير مثبتة جيداً.
مايكل شوماخر خلص السباق مالتّه مو بَعيد عن أَلونسو، بسبب الأضرار اللي حصلت بالتعليق مِن كثرة المعارك أثناء السباق.
"هي كليش حلوة وتغني زين همين"، كال حسب نسخة مكتوبة من المؤتمر الصحفي.
كلّ مرة نسوي بروفة على هذا، كنت اتأثر من صميم قلبي.
حوالي ٣ دقايق بعد الإطلاق، كاميرا داخلية ورّت قطع عديدة من الرغوة العازلة تنفصل عن خزان الوقود.
.بس ميفتكرون انهم سببوا اي ضرر للمكوك
قال مدير برنامج مكوك ناسا إن. واين هيل الابن إن الفوم قد سقط "بعد الوقت اللي احنا قلقانين عليه".
خمس دقايق من بدى العرض والرياح تبدي تجي، بعد دقيقة وحدة تقريبا، الرياح توصل سرعتها لـ 70 كيلومتر بالساعة... بعدين يجي المطر وبشكل قوي وكبير يلطم جلدك مثل الإبر، بعدين يطيح البرد من السماء، الناس تفزع وتصيح وتحاول تهرب وتركض فوق بعض.
أني ضيعت أختي وصديقتها، وعلى طريقي كان أكو اثنين معاقين على كراسي متحركة، والناس بس تاجزّ وتدفّع بيهم،" كال أرماند فيرزاس.
أفادت NHK أيضاً بأن محطة الطاقة النووية كاشيوازاكي كاريوا في محافظة نييغاتا كانت تعمل بشكل طبيعي.
أفادت شركة كهرباء هوكوريو أنه لم يكن هناك تأثيرات من الزلزال وأن المفاعلين رقم ١ و٢ في محطة شيكا النووية قد تم إيقافهما.
يُذكر أن حوالي 9400 منزل في المنطقة بدون ماء وحوالي 100 بدون كهرباء.
بعض الطرق تضررت، وخدمة السكك الحديدية توقفت في المناطق المتضررة، ومطار نوتو في محافظة إيشيكاوا بقى مغلق.
تفجرّت قنبلة وحدة برة مكتب المحافظ العام.
انفجرت ثلاث قنابل أخرى بالقرب من المباني الحكومية خلال فترة ساعتين.
بعض التقارير تقول إن عدد الوفيات الرسمي هو ثمانية، والتقارير الرسمية تؤكد إن حتى ٣٠ شخص انصابوا؛ بس الأعداد النهائية لحد الآن غير معروفة.
وكان حمض السيانوريك والميلامين موجودين في عينات البول من الحيوانات الأليفة التي نفقت بعد تناول طعام الحيوانات الأليفة الملوث.
المركبين يتفاعلون مع بعضهم لتشكيل بلورات اللي ممكن تسد وظيفة الكلى، قال الباحثين في الجامعة.
لاحظ الباحثون تشكيل البلورات في بول القطط بإضافة الميلامين وحمض السيانوريك.
تركيب هاله الكريستالات يطابق التركيب الموجود في بول الحيوانات المتأثرة لما نقارنه بفحص الطيف بالأشعة تحت الحمراء (FTIR).
ما أعرف إذا تلاحظ لو لا، بس أغلب البضائع من أمريكا الوسطى تجي لهالبلد بدون جمارك.
.بس ثمانين بالمية من بضاعةنا كانت تفرَض عليها ضرائب گمرگية بدول أمريكا الوسطى. نحنا نعاملكم
حسيت إنّه ما كان منطقي بالنسبة إلي، وبالتأكيد ما كان عادل.
كل الي اگوله للناس هو انه تعاملونه مثل ما نعاملکم.
حاكم كاليفورنيا أرنولد شوارزنيجر وقع قانون يحظر بيع أو تأجير ألعاب الفيديو العنيفة للقاصرين.
القانون يتطلب أن تكون ألعاب الفيديو العنيفة التي تباع في ولاية كاليفورنيا موضح عليها علامة تقرأ "18" ويجعل بيعها للقاصر عقوبته غرامة قدرها 1000 دولار لكل مخالفة.
المدعي العام، كير ستارمر QC، قدم تصريح هذا الصباح يعلن فيه عن محاكمة كل من هونه وبرايس.
هونه قدم استقالته ورح يتم استبداله بالوزارة بإد دايفي النائب. متوقع انو نورمان لامب النائب ياخذ مكانه كوزير اعمال بدال دايفي.
هونه وبرايس من المقرر يظهرون بالمحكمة في وستمنستر يوم 16 شباط.
الضحايا كانوا نيكولاس ألدن، 25 سنة، وزاكري كودباك، 21 سنة. كودباك كان هو السائق.
إدگار فيگيلا انصاب بيده وفكه، بينما كريستوفر شنايدر ظل محتاج عملية تجميل لوجهه.
سلاح أوكا خاب وما ضرب رأس الرجل الخامس. شنيدر يعاني من ألم مستمر، عمى في عين وحده، جزء مفقود من الجمجمة ووجه مصنع من التيتانيوم.
شنايدر شهد عبر الفيديو من قاعدة للقوات الجوية الأمريكية في وطنه.
.وراء فعالية يوم الأربعاء، كاربانيدو شارك في سباقين فرديين في البطولات
أول منافسة لها كانت السلالوم، حيث حصلت على تمّام عدم الإكمال في إجراها الأول. 36 من أصل 116 متنافس الآخر حصلوا على نفس النتيجة في تلك السباق.
سباقها الآخر، العملاق المتعرج، شافته تتخلص في المركز العاشر في مجموعة النساء الجالسات بوقت مركب ٤:٤١.٣٠، ٢:١١.٦٠ دقيقة أبطأ من المركز الأول النمساوية كلوديا لويسش و١:٠٩.٠٢ دقيقة أبطأ من المركز التاسع المجرية جونجي داني.
أربعة متزلجات في مجموعة النساء الجالسات فشلن في إنهاء جولاتهن، و45 من بين 117 متزلجًا في مجموع السباق العملاق فشلوا في الترتيب في السباق.
شرطة ماديا براديش استرجعت اللابتوب والموبايل المسروق.
.معاون المفتش العام دي كي أريا كَال, "إحْنَه قَبَضْنَا على خَمْسَة نَفَرَات اغْتَصَبُوا المرأة السويسرية واستَعْرْجَعْنَا تلفونهَا واللاب توب مالتها"
المتهمون هم بابا كنجر، بوثة كنجر، رامبرو كنجر، غازا كنجر وفشنو كنجر.
قال المفتش في الشرطة، شاندرا شيخار سولانكي، إن المتهمين ظهروا في المحكمة ووجوههم مغطاة.
بالرغم من إنه كان اكو ثلاث نفرات جوه البيت لمن خبطت السيارة بيه, محد منهم تأذى.
بس السايق انصاب بجروح خطيرة بالراس.
الشارع اللي صار بيه الحادث انتسد مؤقتًا بينما خدمات الطوارئ طلّعت السايق من الآودي تي تي الحمرا.
.هو بالبداية دخل المستشفى بمستشفى جيمس باجيت في غريت يارموث
تم نقله لاحقًا إلى مستشفى أدينبروك في كامبريدج.
أديكويا صار لها محكمة في إدنبرة متهمة بقتل ابنها.
هي محتجزة بانتظار التوجيه بالتهم والمحاكمة، ولكن أي دليل شهود عيان يمكن أن يكون ملوثاً لأن صورتها نُشرت بشكل واسع.
هذا شيء معتاد في أماكن أخرى في المملكة المتحدة لكن العدالة الأسكتلندية تعمل بشكل مختلف والمحاكم تعتبر نشر الصور ممكن أن يؤثر سلبًا.
البروفيسورة باميلا فيرغسون من جامعة دندي تشير إلى "أن الصحفيين يبدو أنهم يسيرون على خط خطير إذا نشروا صور أو أي شيء آخر للمشتبه بهم."
Crown Office, المسؤول عن الادعاءات، أشار للصحفيين أنه لن يوجد تعليق إضافي على الأقل حتى إصدار لائحة الاتهام.
الوثيقة، حسب التسريب، حتْشير للإشكالية الحدودية، اللي فلسطين تريدها بناءً على الحدود قبل حرب الشرق الأوسط سنة ١٩٦٧.
.يَبْلُغُون مِن الاحاديث الاخيرة هي حالة مستقبل قدس لمقدسين ومشكلة وادي الاردن
إسرائيل تطالب بوجود عسكري مستمر في الوادي لمدة عشر سنوات بعد توقيع الاتفاقية بينما توافق السلطة الفلسطينية على بقاء هذا الوجود لمدة خمس سنوات فقط.
الرماة في تجربة مكافحة الآفات الإضافية كان من المفترض أن يكونوا تحت إشراف دقيق من قبل الحراس، حيث كانت التجربة تحت المراقبة وتقييم فعاليتها.
في شراكة بين NPWS وجمعية الرماة الرياضيين الأسترالية (NSW) تم تجنيد متطوعين مؤهلين ضمن برنامج الصيد لجمعية الرماة الرياضيين.
حسب كلام ميك أوفلِن، مدير بالنيابة لحفظ التراث والمحميات الطبيعية مع دائرة الحفاظ على الحياة البرية الوطنية، الأربعة اللي تم اختيارهم لأول عملية إطلاق رصاص حصلوا على تعليمات وتدريب شامل للأمان.
مارتيلي حلف مجلس انتخابي مؤقت جديد مكوّن من تسعة أعضاء البارحة.
هذا خامس مجلس انتخابي لمارتلي خلال أربع سنوات.
الشهر الماضي، لجنة رئاسية أوصت باستقالة المدير التنفيذي السابق كجزء من حزمة إجراءات لتحريك البلاد نحو انتخابات جديدة.
اللجنة كانت استجابة مارتيلي للاحتجاجات الواسعة ضد النظام اللي بدت بشهر العاشر.
الاحتجاجات العنيفة في بعض الأوقات اندلعت بسبب عدم إجراء الانتخابات، البعض منها تأجلت من 2011.
حوالي ٦٠ حالة من أجهزة الآيبود المعطلة اللي سخنت تم الإبلاغ عنها، مسببة ست حرائق وتركت أربع أشخاص مع حروق طفيفة.
قالت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة في اليابان إنها كانت على علم بحدوث ٢٧ حادثًا متعلقًا بالأجهزة.
الإسبوع الماضي، أعلنت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية أن شركة أبل أبلغتها عن 34 حادثة سخونة زائدة إضافية، والتي وصفتها الشركة بأنها "غير خطيرة".
وزارة ردت بوص و تأجيل تقرير من أبل "شيء مؤسف جدا".
الزلزال ضرب ماريانا الساعة 07:19 الصبح بالتوقيت المحلي (09:19 بالليل بتوقيت غرينتش يوم الجمعة).
مكتب إدارة الطوارئ في جزر ماريانا الشمالية قال ماكو أضرار مبلغة بالبلد.
هم مركز الإنذار من تسونامي في المحيط الهادئ كالو ماكو أي علامة على تسونامي.
ضابط فلبيني سابق احتجز سياح هونغ كونغ كرهائن عن طريق اختطاف حافلتهم في مانيلا، عاصمة الفلبين.
.رولاندو ميندوزا أطلق النار من بندقيته M16 على السواح
عدة رهائن تم إنقاذهم ولحد الآن تم تأكيد وفاة ستة.
ستة رهائن، من ضمنهم الأطفال وكبار السن، تم إطلاق سراحهم مبكرًا، وكذلك المصورين الفلبينيين.
المصورون أخذوا مكان السيدة الكبيرة بعدين لأنها كانت تحتاج للذهاب للحمام. تم إطلاق النار على مندوزا.
لگينز مشى على درب والده ودخل مجال الطب.
هو تدرب كطبيب نسائي وبدأ العمل في مستشفى النساء الوطني في أوكلاند عام 1959.
بينما كان يشتغل بالمستشفى لجنز بدأ يحقق بالولادة المبكرة بوقت فراغه.
بحثه بين أن إذا أُعطيَ هورمون راح يسرع نضوج رئتي الجنين.
أفادت شينخوا بأن المحققين الحكوميين عثروا على صندوقين أسودين لتسجيل الرحلات يوم الأربعاء.
زملاء المصارعين أيضًا عبّروا عن تقديرهم لـ لونا.
تومي دريمر قال: "لونا كانت أول ملكة للإكستريم. أول مديرة لي. لونا ماتت بليلة القمرين. شي فريد مثلها. مرأة قوية."
داستن "غولدست" رunnels علق وقال "لونا كانت غريبة مثلي... يمكن حتى أكثر... أحبها وحا افتقدها... أتمنى أنها بمكان أحسن."
من بين ١،٤٠٠ شخص تم استطلاعهم قبل الانتخابات الفيدرالية لعام ٢٠١٠، الأشخاص اللي يعارضون أن تصبح أستراليا جمهورية زاد بنسبة ٨ بالمائة من ٢٠٠٨.
.رئيسة الوزراء المؤقتة جوليا غيلارد زعمت خلال حملة الانتخابات الفيدرالية لعام ٢٠١٠ أنها تؤمن بأن أستراليا يجب أن تصبح جمهورية في نهاية عهد الملكة إليزابيث الثانية
34% من الناس اللي شملهم الاستطلاع يشتركون بهاي النظرة، يريدون الملكة اليزابيث الثانية تكون آخر ملكة لأستراليا.
بنهايات الاستطلاع، ٢٩ بالمية من المشاركين يعتقدون ان استراليا لازم تصير جمهورية بأقرب وقت ممكن، بينما ٣١ بالمية يعتقدون ان استراليا ما لازم تصير جمهورية أبدًا.
بطل الأولمبياد اللي أخذ الميدالية الذهبية كان من المفروض يسبح في سباق ١٠٠م و ٢٠٠م حرة وفي ثلاثة تتابعات في ألعاب الكومنولث، ولكن بسبب شكواه كانت لياقته محل شك.
.هو ما گدر ياخذ الأدوية اللازمة لتغلب على ألمه لأنها ممنوعة بالبطولات
كارترس كوپر، رياضياتي واستاذ في علوم الحاسوب في جامعة سنترال ميزوري، اكتشف اكبر عدد اولي معروف لحد الان بتاريخ 25 يناير.
بحلول بداية شهر شباط، عدة اشخاص حققوا الاكتشاف باستخدام أجهزة وبرمجيات مختلفة وتم الإعلان عنه يوم الثلاثاء.
المذنبات ممكن احتمالاً كانت مصدر لتوصيل الماء للأرض مع المواد العضوية اللي تقدر تكون بروتينات وتدعم الحياة.
يأمل العلماء في فهم كيف تتكون الكواكب، خاصةً كيف تكونت الأرض، لأن المذنبات اصطدمت بالأرض منذ زمن بعيد.
كومو، 53 سنة، بَدأ حُكمه الولايتي بداية هاي السنة ووقع قانون الشهر الماضي يشرّع الزواج من نفس الجنس.
أسماها "حچي سياسي وتفاهات".
من المتوقع أنه يرشح نفسه لرئاسة الجمهورية في 2016.
يگولون انو نيكست جن هو نظام صدگ يخلّي الطيارات تگص المسافات وتوفر ملايين الگالونات من الوقود كل سنة وتقلل انبعاثات الكربون.
.يستخدم تكنولوجيا الأقمار الصناعية بدلاً من تكنولوجيا الرادار الأرضي القديمة ليسمح لمراقبي الحركة الجوية بتحديد مواقع الطائرات بدقة أكبر وتزويد الطيارين بمعلومات أكثر دقة
ماكو نقل إضافي ومتوقفين التراينز السطحية رح ما توقف بويمبلي، ومواقف السيارات وتس facilities park-and-ride ما موجودة بالملعب.
مخاوف من نقص المواصلات زادت من احتمالية أنه المباراة راح تنجبر تنلعب ورا الأبواب المغلقة بدون مشجعين الفريّق.
نُشرت دراسة يوم الخميس في مجلة ساينس تتحدث عن تشكيل نوع جديد من الطيور في جزر غالاباغوس في الإكوادور.
باحثين من جامعة برينستون في الولايات المتحدة وجامعة أوبسالا في السويد بلغوا عن نوع جديد تطور بس فقط من جيلين، مع أنه كان يُعتَقد أن هالعملية تستغرق وقت أطول بسبب التزاوج بين طير داروين المحلي، جيوسبيزا فورتس، وطير الصبار المهاجر، جيوسبيزا كونيسترس.
الذهب يندار بحيث كل الأشكال. ينگدر يتفلش لقطع صغيرة.
يمكن سحبه إلى سلك رفيع، الذي يمكن لويه وضفره. يمكن طرقه أو دحرجته إلى صفائح.
يكدر ينصنع بشكل رفيع حيل وينلصگ على معادن ثانية. يقدر يصير رفيع لهد درجة انه مرات يستخدمة لتزيين الصور المرسومة باليد بالكتب المعروفة بـ"المخطوطات المزخرفة".
هذا يسمّى الحموضة الكيميائية. تقدر تسوي مؤشر باستخدام عصير اللهانة الحمراء.
عصير الكرنب يغيّر لونه حسب أذا كانت المادة الكيميائية حامضية أو قاعدية.
مستوى الپيه يتحدد بواسطة كمية أيونات الهيدروجين (الـ H في الپيه) في المادة الكيميائية المختبرة.
الهيدروجين أيونات هوه بروتونات إلي إنشال الكتروناتها منها (لأن ذرات الهيدروجين تتكون من بروتون واحد والكترون واحد).
خلط البودرتين الجافتين مع بعض وبعدين، بيدين مبللات ونظيفات، اكبسهم لحد ما يصيرون مثل الكورة.
الرطوبة على إيدك حتتفاعل ويه الطبقات الخارجية، وحتخلي الشعور غريب وتكون مثل قشرة.
كانت مدن هارابا وموهينجو-دارو تحتوي على مرحاض يفرغ بالماء في كل بيت تقريبًا، متصل بنظام صرف صحي متطور.
.تم العثور على بقايا أنظمة الصرف الصحي في منازل المدن المينوية في كريت وسانتوريني في اليونان
كانت هناك أيضًا مراحيض في مصر القديمة وبلاد فارس والصين. في الحضارة الرومانية، كانت المراحيض أحيانًا جزءًا من حمامات عامة حيث كان الرجال والنساء معًا في صحبة مختلطة.
لمن تدزع لشخص يبعد عنك آلاف الأميال، أنت تستخدم قمر صناعي.
الساتل بالفضاء يستلم الاتصال وبعدين يرجعه للأرض تقريباً بسرعة البرق.
السەتلايت انبعت للفضا بواسطة صاروخ. العلماء يستخدمون التلسكوبات بالفضا لأن جو الأرض يشوه بعض من ضوئنا ورؤيتنا.
يحتاج الأمر إلى صاروخ عملاق ارتفاعه أكثر من ١٠٠ قدم لوضع قمر صناعي أو تلسكوب في الفضاء.
العجلة غيّرت العالم بطرق مذهلة. أكبر شيء قامت به العجلة لنا هو أنها وفرت لنا وسيلة نقل أسهل وأسرع بكثير.
.جابت لنا القطار، السيارة، وغيرهن هواي من وسائل النقل
تحتهم أكو قطط متوسطة الحجم تأكل فرائس متوسطة الحجم تتراوح من الأرانب إلى الظباء والغزلان.
بالأخير، أكو هواية بزازين زغيرة (بما فيهم البزازين الأليفة التايهة) تاكل فرائس زغيرة هواية أكثر مثل الحشرات، والقوارض، والسحالي، والطيور.
السر لنـجاحهم هو مفهوم التخصص، وظيفة خاصة يمسكها كل قِط تمنعه من المنافسة مع الآخرين.
الأسود هي أكثر القطط اجتماعية، تعيش في مجموعات كبيرة تُسمى "قُطعان".
القطيع يتكون من واحد إلى ثلاثة ذكور بالغين مرتبطين، ومع ما يصل إلى ثلاثين أنثى وأشبال.
النساء بالعادة يكونون قريبات من بعض، كونهم عائلة كبيرة من الأخوات والبنات.
تشبه عشائر الأسود مجموعات الذئاب أو الكلاب، وهي حيوانات تشبه الأسود بشكل مدهش في السلوك، لكنها خطيرة جدًا على فريستها.
النمر رياضي ومتوازن، يمكنه التسلق (وإن لم يكن جيدًا)، والسباحة، والقفز لمسافات طويلة، وسحب بقوة تعادل خمسة أضعاف قوة الإنسان القوي.
النمر بنفس المجموعة (جنس البانثيرا) مثل الأسود والليوبارد والجاغوار. هذوله الأربعة قطط هم الوحيدين اللي يقدرون يزأرون.
هدير النمر مو مثل هدير الأسد القوي، بس أشبه بجملة من كلمات تنهزم بصوت عالي ومزعج.
أوسيليوتات تحب تأكل حيوانات صغيرة. إذا يقدرون راح يمسكون قرود، ثعابين، قوارض وطيور. تقريبا كل الحيوانات اللي يصيدها الأوسيليوت أصغر منها بكثير.
العلماء يعتقدون أن الأوسيلوت تتبع وتلاقي الحيوانات لتأكلها (الفريسة) عبر الشم، وتشم الأماكن اللي كانت بيها على الأرض.
يقدرون يشوفون زين بالظلمة بالرؤية الليلية، ويتحركون بخفة، بعد. الأوسيلوتات تصيد فريستها بدمج نفسها مع البيئة وبعدين ينقضون على الفريسة.
.لما مجموعة صغيرة من الكائنات الحية تنفصل عن المجموعة الرئيسية اللي هي جاية منها (مثلًا لو تحركوا عبر سلسلة جبال أو نهر، أو انتقلوا لجزيرة جديدة بحيث يصعب عليهم يرجعون)، غالبًا ما يلقون نفسهم في بيئة مختلفة عن اللي كانوا فيها قبل
هالبيئة الجديدة عدها موارد مختلفة ومنافسين مختلفين، فلازم السكان الجدد يكون عدهم ميزات أو تكيفات جديدة حتى يكونون منافسين أقوى من اللي كانوا يحتاجوها قبل.
السكان الأصليين ما تغيروا أبدًا، هم بعدهم يحتاجون نفس التعديلات مثل قبل.
بمرور الوقت، لما يبلشون الناس الجدد يتعودون على البيئة الجديدة مالتهم، يصيرون يختلفون شيئا فشيئا عن الناس الباقين.
بمرور الوقت وبعد آلاف أو حتى ملايين السنين، راح يصير الفرق بين الشعبين هواية بحيث ما ينگدر نعتبرهم نفس النوع.
نسمي هذه العملية تفرع الأنواع، اللي يعني بس تكوين أنواع جديدة. تفرع الأنواع هو نتيجة لا مفر منها وجزء مهم جداً من التطور.
النباتات تصنع الأوكسجين اللي البشر يتنفسوه، وهنَّ ياخذن ثاني أكسيد الكربون اللي البشر يطلّعوه (يعني، يزفروه).
النباتات تسوي غذائها من الشمس من خلال عملية التركيب الضوئي. هيا همينة توفر ظل.
نحن نبني بيوتنا من النباتات ونسوي ملابسنا من النباتات. أكثرية الاكل اللي ناكله هو من النباتات. بدون النباتات، الحيوانات ما تقدر تعيش.
موساسور كان أقوى مفترس بوقته، فما كان يخاف شيء، إلا من موساسورات ثانية.
فوكها الطويلة مملوءة بأكثر من 70 سن حاد مثل الموس، ومع مجموعة إضافية في سقف فمها، مما يعني أنه ماكو هروب لأي شي يمر بطريقها.
ما نعرف بالضبط، بس يمكن كان عنده لسان مشقوق. كان يشمل غذائه السلاحف، السمك الكبير، موساصورات ثانية، ويمكن حتى كان ياكل من نفس نوعه.
.هاجمت أيضاً أي شيء دخل الماء؛ حتى ديناصور عملاق مثل تيركس لن يكون نداً لها
في حين أنه معظم أكلهم يكون مألوفًا لنا، كان عند الرومان بعض الأكلات الغريبة أو غير العادية مثل الخنزير البري، الطاووس، الحلزونات، ونوع من القوارض يسمى الجرذان.
فرق آخر كان بينما الفقراء والنسوان يأكلون أكلهم وهما قاعدين على كراسي، الرجال الأغنياء كانوا يحبون يسوون وليمة سوا وينسدحون على جنبهم وهما ياكلون أكلهم.
الأكلات الرومانية القديمة ما كان ممكن تحتوي على الأطعمة اللي إجت لأوروبا من أمريكا أو من آسيا بالقرون اللاحقة.
على سبيل المثال، ما كان عندهم لا ذرة، ولا طماطة، ولا بتيته، ولا كاكاو، ولا أي روماني قديم ذاق ديك رومي.
البابليون بنوا لكل إله من آلهتهم معبد رئيسي يعتبر منزل الإله.
الناس كانوا يجيبون القرابين للآلهة والكهنة كانوا يحاولون تلبية احتياجات الآلهة من خلال الطقوس والمهرجانات.
كل معبد كان يحتوي على ساحة مفتوحة للمعبد وبعدها قدس الأقداس اللي بس الكهنة يكدرون يدخلونها.
أحياناً كانت تبنى أبراج خاصة على شكل أهرامات تُسمى زقورات لتكون جزء من المعابد.
راس البرج كان مزار خاص للإله.
بالجو الحار بالشرق الأوسط، البيت ما كان كلش مهم.
أغلب حياة العائلة العبرية كانت تصير في الهواء الطلق.
النساء كانوا يطبخون بالحوش؛ المحلات كانت مجرد طاولات مفتوحة تطل على الشارع. الحجر كان يُستخدم لبناء البيوت.
ما كانت هناك غابات كبيرة في أرض كنعان، لذلك كان الخشب غالي جداً.
جرينلاند اتعمّرت بشي قليل. بالساجات النورسية إيحچون إنه إيريك الأحمر اننفى من آيسلندا بسبب القتل، ولما سافر لأبعد للغرب، لگى جرينلاند وسماها جرينلاند.
بس بغض النظر عن اكتشافه، كانت القبائل الإسكية تعيش هناك في ذلك الوقت.
بالرغم من أنه كل بلد كان 'إسكندنافي'، كان هناك العديد من الاختلافات بين الناس، الملوك، العادات وتاريخ الدنمارك، السويد، النرويج وآيسلندا.
إذا شايف الفيلم "الكنز الوطني"، يمكن تفكر إنو خارطة الكنز مكتوبة على ظهر إعلان الاستقلال.
بس هذا مو صحيح. بالرغم من اكو شي مكتوب بظهر الوثيقة، هو مو خارطة كنز.
.مكتوب على ظهر إعلان الاستقلال هيا الكلمات "الإعلان الأصلي للاستقلال بتاريخ ٤ تموز ١٧٧٦". النص يظهر في أسفل الوثيقة بالمقلوب
بينما لا أحد يعرف بالتأكيد من الذي كتبه، فمن المعروف أنه في بداية حياته، تم لف الوثيقة الكبيرة المصنوعة من الرق (تبلغ أبعادها 29¾ بوصة ب 24½ بوصة) للتخزين.
فمن المرجح أن التدوين أضيف ببساطة كملصق.
نزول الحلفاء في يوم دي والبمعارك اللي تبعته حرروا شمال فرنسا، بس الجنوب بعده ما كان حر.
كانت تحكمها فرنسا "فيشي". هؤلاء كانوا فرنسيين اللي سووا سلام ويه الألمان في سنة 1940 واشتغلوا ويا المحتلين بدل ما يحاربوهم.
في ١٥ آب ١٩٤٤، الحلفاء اجتاحوا جنوب فرنسا، وكانت العملية تسمى "عملية دراجون".
بَنص مال إسبوعين الأموال الأمريكان والقوات الفرنسية الحرة حرروا الجنوب الفرنسي وبدوا يوجهون صوب ألمانيا.
الحضارة هي ثقافة فردية يتشاركها مجموعة كبيرة من الناس الذين يعيشون ويعملون بشكل تعاوني، وهي مجتمع.
.كلمة الحضارة جاية من اللاتينية "civilis"، واللي تعني مدني، مرتبطة باللاتينية "civis" واللي تعني مواطن، و"civitas" اللي تعني مدينة أو دولة مدينة، واللي بطريقة ما تحدد حجم المجتمع
الدويلات هي أسلاف الدول. الثقافة الحضارية تقتضي انتقال المعرفة عبر عدة أجيال، وتأثير حضاري طويل الأمد وتوزيع عادل.
الثقافات الصغيرة تضيع غالبًا دون أن تترك أدلة تاريخية مهمة وتفشل في أن تُعترف كحضارات حقيقية.
خلال حرب الاستقلال، كونت الثلاث عشرة ولاية أولاً حكومة مركزية ضعيفة - وكان الكونغرس الجزء الوحيد منها - تحت وثائق الاتحاد.
ما كان لدى الكونغرس أي سلطة لفرض الضرائب، ولأنه لم يكن هناك سلطة تنفيذية أو قضائية وطنية، كان يعتمد على السلطات المحلية اللي كانت غالباً غير متعاونة، لتنفيذ جميع أفعاله.
ما عنده صلاحية يتجاوز قوانين الضرائب والرسوم بين الولايات.
المواد كانت تحتاج إلى موافقة بالإجماع من كل الولايات قبل ما يقدرون يعدلونها والولايات كانت ما تأخذ الحكومة المركزية بجدية لدرجة إن ممثليهم كانوا غالباً غايبين.
منتخب إيطاليا لكرة القدم، مع منتخب ألمانيا، هو ثاني أنجح منتخب في العالم وفازوا بكأس العالم لكرة القدم في ٢٠٠٦.
الألعاب الشعبية تتضمن كرة القدم، كرة السلة، الكرة الطائرة، كرة الماء، المبارزة، الرگبي، ركوب الدراجات، هوكي الجليد، هوكي الرول وفورمولا 1 سباق السيارات.
الرياضات الشتوية هي الأكثر شهرة في المناطق الشمالية، ويشارك الإيطاليون في الألعاب الدولية والفعاليات الأولمبية.
اليابان تمتلك حوالي ٧٠٠٠ جزيرة (أكبرها هونشو)، مما يجعل اليابان سابع أكبر جزيرة في العالم!
بسبب مجموعة الجزر اللي عندها اليابان، اليابان يُشار إلها من الناحية الجغرافية كـ"أرخبيل".
تايوان بلشت بدايتها بالسفر بالطريق السابق بالقرن ال15 لما البحارة الأوروبيين المارين بالقرب سجلوا اسم الجزيرة كإيلها فورموزا، أو الجزيرة الجميلة.
في عام 1624، شركة الهند الشرقية الهولندية تأسس قاعدة في جنوب غرب تايوان، مما أدى إلى تحول في ممارسات إنتاج الحبوب الأصلية وتوظيف العمال الصينيين للعمل في مزارع الأرز والسكر.
بسنة ١٦٨٣، قوات سلالة التشينغ (١٦٤٤-١٩١٢) سيطرت على المناطق الغربية والشمالية السواحلية لتايوان وعلنت تايوان كمحافظة لامبراطورية التشينغ بسنة ١٨٨٥.
في عام 1895، بعد الهزيمة في الحرب الصينية اليابانية الأولى (1894-1895)، وقعت حكومة تشينغ معاهدة شيمونوسيكي، حيث تتنازل عن السيادة على تايوان لليابان، التي حكمت الجزيرة حتى عام 1945.
ماتشو بيتشو تتكون من ثلاث هياكل رئيسية، وهي إنتيهواتانا، معبد الشمس، وغرفة النوافذ الثلاثة.
معظم البنايات على أطراف المجمع تم إعادة بنائها حتى يعطي السياح فكرة أفضل عن شكلها الأصلي.
بحلول سنة ١٩٧٦، كان قد تم ترميم ثلاثين بالمئة من ماتشو بيتشو والعمليات الترميمية مستمرة لحد اليوم.
على سبيل المثال، أكثر صيغة تصوير الصور الثابتة شيوعًا في العالم هي ٣٥ ملم، والتي كانت حجم الفيلم السائد في نهاية عصر الأفلام التناظرية.
هسه بعده يُنتَج، بس الأهم انه نسبة الأبعاد مالته ورتها بيها الحفاظة مالات كاميرات التصوير الرقمية.
الفورمات 35mm في الواقع، بشكل مربك إلى حد ما، عرضها 36mm وارتفاعها 24mm.
النسبة الباعية لهذا التنسيق (بتقسيمها على اثنعش للحصول على أبسط نسبة عددية) تُقال إنها 3:2.
الكثير من التنسيقات الشائعة (مثل عائلة تنسيقات APS) تساوي أو تقارب بشكل وثيق هذه نسبة العرض إلى الارتفاع.
قاعدة الثلث الشهيرة، اللي كثيراً ما تُساء استخدامها وتُنتقد، هي مبدأ بسيط يخلق ديناميكية بينما يحافظ على قدر من الترتيب في الصورة.
.إيگول إنهُ أنسب مكان للموضوع الرئيسي هو عند تقاطع الخطوط اللي تقسم الصورة إلى ثلاث أجزاء بالطول والعرض
خلال هالفترة من تاريخ أوروبا، الكنيسة الكاثوليكية، إلّي صارت غنية وقوية، كانت تحت التدقيق.
لمدة تزيد عن ألف سنة، الدين المسيحي رابط الدول الأوروبية معًا رغم الاختلافات في اللغة والعادات.
تأثيرها الشامل أثر على الكل من الملك للفقير.
واحد من المبادئ الرئيسية في المسيحية هو أن الثروة لازم تستخدم لتخفيف المعاناة والفقر وإن الفلوس التابعة للكنيسة موجودة خصيصاً لهالسبب.
السلطة المركزية للكنيسة كانت في روما لأكثر من ألف سنة وهاي التركيز للقوة والمال خلّى كثيرين يشككون إذا كان هذا المبدأ يتحقق.
بعد فترة قصيرة من اندلاع الأعمال العدائية، بريطانيا باشرت بفرض حصار بحري على ألمانيا.
الستراتيجية تبينت فعالة، قطعت امدادات عسكرية ومدنية حيوية، ورغم هذا الحصار خرق القانون الدولي المعترف بيه بشكل عام واللي محدد بواسطة عدة اتفاقيات دولية من القرنين الماضيين.
بريطانيا زَرعت الألغام بالميه الدولية حتى تمنع السفن من دخول مناطق كبيرة من المحيط، سببت خطر حتى على السفن المحايدة.
لأن الرد كان محدود على هاي التكتيك، ألمانيا توقعت نفس الرد على حرب الغواصات غير المقيدة.
خلال العشرينيات، كانت المواقف السائدة لمعظم المواطنين والدول هي التي تميل إلى السلمية والعزلة.
بعد ما شافوا الفظائع والوحشية مال الحروب خلال الحرب العالمية الأولى، الدول كانت تتمنى تتفادى هيچ وضع مرة ثانية بالمستقبل.
عام 1884، تسلا انتقل الى الولايات المتحدة الامريكية لياخذ وظيفة ويا شركة اديسون بمدينة نيويورك.
وصل لأمريكا ومعاه أربعة فلوس، كتاب شعر، ورسالة توصية من تشارلز باتشيلور (مديره في شغله السابق) لتوماس إديسون.
الصين القديمة كان عندها طريقة فريدة لعرض فترات زمنية مختلفة؛ كل مرحلة من الصين أو كل عائلة كانت في السلطة كانت سلالة مميزة.
وأيضاً كان بين كل سلالة عمر غير مستقر من المقاطعات المنقسمة. وأكثر هذه الفترات المعروفة كانت حقبة الممالك الثلاث التي استمرت لـ 60 سنة بين أسرة هان وأسرة جين.
.بهاي الفترات صارت حروب شرسة بين هواية نبلاء يقاتلون على العرش
فترة الممالك الثلاث كانت وحدة من أكثر الفترات دموية بتاريخ الصين القديمة، مات آلاف الناس وهم يقاتلون حتى يحصلون على أرفع مكان في القصر الكبير في شيآن.
.اكو هواية تأثيرات اجتماعية وسياسية مثل استخدام النظام المتري، وانتقال من الحكم المطلق الى الجمهورية، القومية والايمان بان البلد ملك للشعب مو لحاكم واحد بس
هم بعد الثورة كل المهن انفتحت لكل الرجال المتقدمين وسمحت للأكثر طموح وناجح منهم ينجح.
نفس الشي ينطبق على الجيش لأن التصنيفات العسكرية بدلاً من تكون مبنية على الطبقة، صارت تعتمد على الكفاءة.
الثورة الفرنسية ألهمت أيضًا الكثير من الناس المضطهدين من الطبقة العاملة في بلدان أخرى ليبدأوا ثوراتهم الخاصة.
محمد كان مهتم بشدة بأمور تتجاوز هالحياة الدنيا. كان يتردد على كهف صار معروف بإسم "حراء" في جبل "النور" للتأمل.
الكهف نفسه، الذي نجا من الزمن، يعطي صورة حية جداً عن الميول الروحية لمحمد.
الگيچ موجودة فوگ واحد من الجبال شمال مكة، و هي منعزلة تماماً عن باقي الدنيا.
بصراحة، چنه مو سهل تلاگه أبداً حتى لو واحد يعرف إنه موجود. يا دوب تدخل المغارة، تصير بعزلة تامة.
ماكو شي تشوفه غير السما الصافية والجميلة اللي فوگ وحواليها الهواية جبال. قليل هواي من هالعالم ينشاف او ينسمع من داخل المغارة.
الهرم الأكبر في الجيزة هو الوحيد من عجائب الدنيا السبع اللي لسه واقف لليوم.
اتبنى من قبل المصريين في القرن الثالث قبل الميلاد، الهرم الأكبر هو واحد من العديد من الهياكل الهرمية الكبيرة التي انبنت لتكريم الفراعنة الموتى.
منطقة الجيزة، أو "نيكروبليس الجيزة" في وادي الموتى المصري تحتوي على عدة أهرامات (منها الهرم الأكبر اللي هو الأكبر)، عدة قبور صغيرة، عدة معابد، وأبو الهول العظيم.
الهرم العظيم انبنى لتكريم الفرعون خوفو، و كثير من الأهرامات الصغيرة والمقابر والمعابد انبنت لتكريم زوجات وأفراد عائلة خوفو.
علامة "السحب للأعلى" تشبه حرف V وعلامة "السحب للأسفل" تشبه مشبك أو مربع ناقص الجهة السفلى.
.فوك يعني تبدي من القمة وتدفع القوس، وجوة يعني تبدي من الجب (اللي هو المكان اللي إيدك ماسكة القوس) وتجر القوس
الجذب للأعلى عادةً ينتج صوتًا أخف، بينما الجذب للأسفل يكون أقوى وأكثر جزمًا.
تگدر تگتب ملاحظاتك الخاصة، بس تذكر ان العلامات اللي موجودة مطبوعة لأسباب موسيقية، فالأفضل انه يتم احترامها عادةً.
الملك لويس السادس عشر المذعور، الملكة ماري أنطوانيت وطفليهم الصغار (ماري تيريز البالغة من العمر 11 سنة ولويس-شارل البالغ من العمر أربع سنوات) وأخت الملك مدام إليزابيث، في السادس من أكتوبر عام 1789 أجبروا على العودة إلى باريس من فرساي بواسطة حشد من النساء السوقيات.
بالعربانة، سافروا رجعة لباريس محاطين بجمع من الناس يصرخون ويهددون الملك والملكة.
حشد الناس فرض على الملك والملكة يفتحون نوافذ العربة على مصراعيها.
بمرحلة معينة واحد من الجموع لوح برأس حارس ملكي مقتول في فرساي قدام الملكة المذعورة.
.مصاريف الحرب للإمبريالية الأمريكية في احتلال الفلبين دفعت من قبل الشعب الفلبيني نفسهم
.اضطروا يدفعون ضرائب للنظام الاستعماري الأميركي لتغطية جزء كبير من النفقات والفوائد على السندات المصدرة باسم الحكومة الفلبينية من خلال البنوك الوول ستريت
بالتأكيد، الأرباح الفائقة الناتجة عن الاستغلال الطويل للشعب الفلبيني تشكل المكاسب الأساسية للإمبريالية الأمريكية.
لازم واحد يفتهم السياق اللي دفع لخلق النظام حتى يفتهم الفرسان.
العصر اللي صارت بيه الأحداث ينقال عليه عادةً العصور الوسطى العليا، الفترة من التاريخ الأوروبي بالقرون 11، 12، و13 (1000–1300 ميلادي).
العصور الوسطى العالية سبقتها العصور الوسطى المبكرة وتلتها العصور الوسطى المتأخرة، إللي حسب العرف تنتهي حوالي 1500.
التحديد التكنولوجي هو مصطلح يشمل مجموعة واسعة من الأفكار في التطبيق، من دَفع التكنولوجيا أو الحتمية التكنولوجية إلى مفهوم صارم بأن مصير الإنسان مُقَاد بمنطق أساسي مرتبط بالقوانين العلمية وتجليها في التكنولوجيا.
معظم التفاسير للحتمية التكنولوجية تشترك في فكرتين عامتين: إن تطور التكنولوجيا نفسه يتبع مسارًا بعيدًا بدرجة كبيرة عن التأثير الثقافي أو السياسي، وإن التكنولوجيا بدورها لها "تأثيرات" على المجتمعات تكون كامنة بطبيعتها، وليس نتاجًا لتأثيرات اجتماعية.
على سبيل المثال، يمكن للواحد أن يقول إن السيارة تؤدي بالضرورة إلى تطوير الطرق.
بس شبكة طرق وطنية ما تكون قابلة للحياة اقتصاديًا لعدد قليل من السيارات، فطرق جديدة للإنتاج تنطور حتى تقلل كلفة امتلاك السيارة.
الملكية الجماعية للسيارات تؤدي أيضًا إلى زيادة معدل الحوادث على الطرق، مما يؤدي إلى اختراع تقنيات جديدة في الرعاية الصحية لإصلاح الأجسام التالفة.
كانت للرومانسية عنصر كبير من الحتمية الثقافية، مأخوذة من كتاب مثل غوته، فيخته، وشليجل.
Within the context of your request, I will provide an English-to-Mesopotamian Arabic translation: بسبب الرومانسية، الجغرافيا شكلت الأفراد، ومع مرور الوقت العادات والثقافات المتعلقة بها ظهرت، وهذه، بكونها في انسجام مع مكان المجتمع، كانت أفضل من القوانين المفروضة بشكل عشوائي.
بِنَفس الطريقة اللي تُعتبر بيها باريس عاصمة الأزياء في العالم المعاصر، كانت تُعتبر القسطنطينية عاصمة الأزياء في أوروبا الإقطاعية.
اشتهر بكونه مركزاً للترف حوالي سنة ٤٠٠ ميلادية واستمر حتى حوالي سنة ١١٠٠ ميلادية.
انخفض وضعها خلال القرن الثاني عشر principalmente بسبب ان الصليبيين عادوا ومعهم هدايا مثل الحرير والتوابل التي كانت تُقدّر اكثر من ما كانت تقدمه الأسواق البيزنطية.
.بنفس الوقت تم نقل لقب عاصمة الموضة من القسطنطينية إلى باريس
ستايل الكوطي واصل للقمة بالفترة بين القرون العاشر والحادي عشر والقرن الرابع عشر.
بالبداية، كانت الملابس متأثرة بشكل كبير بالثقافة البيزنطية في الشرق.
بس بسبب قنوات الاتصال البطيئة، الانماط بالغرب ممكن تتأخر ٢٥ الى ٣٠ سنة.
.بالنهاية د العصور الوسطى أوربا الغربية بدت تطور ستايل خاص بيهم واحد من أكبر التطورات بهاذاك الوقت سببه الحروب الصليبية، الناس بدوا يستخدمون الأزرار لربط الملابس
الزراعة المعيشية هي الزراعة اللي تنفذ لإنتاج كمية غذاء تكفي لتلبية احتياجات المزارع وأسرته بس.
الزراعة المعيشية هي نظام بسيط وغالبًا ما يكون عضويًا، يستخدم البذور المحفوظة المحلية للمنطقة البيئية مع تدوير المحاصيل أو تقنيات بسيطة نسبيًا لزيادة الإنتاج.
تاريخياً، معظم الفلاحين كانوا يمارسون الزراعة المعاشية وهذا لا يزال الحال في العديد من الدول النامية.
تجمع الثقافات الفرعية الأفراد ذوي التفكير المتماثل الذين يشعرون بالتهميش من المعايير الاجتماعية وتسمح لهم بتطوير حس هويتهم.
الثقافات الفرعية ممكن تكون مميزة بسبب العمر، العرق، الطبقة، الموقع و/أو جنس الأعضاء.
الصفات اللي تحدد أي ثقافة فرعية كأنها مميزة ممكن تكون لغوية، جمالية، دينية، سياسية، جنسية، جغرافية، أو مجموعة من العوامل.
أعضاء الثقافة الفرعية عادةً ما يشيرون إلى عضويتهم من خلال استخدام مميز و رمزي للأسلوب، والذي يشمل الأزياء والتصرفات واللغة الخاصة.
من أكثر الوسائل الشائعة لتوضيح أهمية الاختلاط الاجتماعي هو الاستناد إلى الحالات القليلة المحزنة للأطفال اللي كانوا، بسبب الإهمال أو الحظ السيء أو الإساءة المتعمدة، ما تواصلوا اجتماعياً مع الكبار وهم يكبرون.
الأطفال مثل هؤلاء يسمّون "متوحشين" أو برّيين. بعض الأطفال البرّيين تم حجزهم من قبل الناس (عادة من قبل والديهم)؛ في بعض الحالات كان هجر الطفل نتيجة لرفض الوالدين بسبب إعاقة جسدية أو عقلية شديدة عند الطفل.
الاطفال الوحشيين يمكن يكونون مارهوا بتعذيب او صدمه قبل ما يتخلون عنهم او ينهزمون.
الآخرين يُقال أنهم تربوا على أيدي الحيوانات؛ البعض يُقال أنهم عاشوا في البرية بمفردهم.
لما ينشأ الطفل المتوحش بالكامل من قبل حيوانات غير بشرية، يظهر سلوكيات (داخل حدود الجسم) تقريبًا تمامًا مثل تلك الحيوان اللي يعتني بيه، مثل خوفه من البشر أو عدم اكتراثه إلهم.
بينما التعلم القائم على المشاريع ينبغي أن يجعل التعلم أسهل وأكثر تشويقًا، البنى المساعدة تذهب خطوة أبعد.
السقالة مهي طريقة للتعلم وإنما هي وسيلة يحبها الافراد لتقديم الدعم للناس اللي مرّون بتجربة تعلم جديدة مثل استخدام برنامج كمبيوتر جديد او باديين مشروع جديد.
السقالات ممكن تكون افتراضية وحقيقية، بمعنى آخر، المعلم هو شكل من السقالة لكن نفس الشيء بالنسبة للشخصية الورقية الصغيرة في مايكروسوفت أوفيس.
الهياكل الافتراضية تكون مدخلة في البرنامج ومقصود بها التساؤل، والتوجيه، وشرح العمليات التي قد تكون صعبة للغاية للطالب للتعامل معها بمفرده.
يتم وضع الأطفال في الرعاية البديلة لأسباب متنوعة تتراوح بين الإهمال، إلى الإساءة، وحتى الابتزاز.
ماكو طفل لازم يكبر في بيئة مو حنونة، مو مهتمة، ومو تعليمية، لكن للأسف هذا اللي دا يصير.
نحن نشوف نظام الرعاية البديلة منطقة أمان لهذوله الأطفال.
من المفترض إنو نظام الرعاية البديلة يوفر بيوت آمنة، وراعيين محبين، وتعليم مستقر، ورعاية صحية موثوقة.
الرعاية الحاضنة مفروض توفر كل الاحتياجات اللي كانت مفقودة في البيت اللي أخذوهم منه سابقًا.
الإنترنت يجمع عناصر من الاتصال الجماهيري والاتصال الشخصي.
الخصائص المميزة للإنترنت تؤدي إلى أبعاد إضافية من حيث نهج الاستخدامات والإشباعات.
على سبيل المثال، "التعلّم" و"التواصل الاجتماعي" يُعتبران دوافع مهمة لاستخدام الإنترنت (James et al., 1995).
"المشاركة الشخصية" و "العلاقات المستمرة" تم تحديدها أيضًا كجوانب جديدة للدافع من قبل إيغمي وماكورد (1998) عندما درسوا ردود فعل الجمهور تجاه المواقع الإلكترونية.
استخدام تسجيل الفيديو أدى إلى اكتشافات هامة في تفسير التعبيرات الدقيقة، حركات الوجه التي تستمر لبضع ميلي ثانية.
بالتحديد، ينقال إنه الواحد يقدر يعرف إذا أحد قاعد يكذب من تفسير التعابير الدقيقة بشكل صحيح.
.أوليفر ساكس، في ورقته البحثية خطاب الرئيس، أشار إلى كيف أن الناس الذين غير قادرين على فهم الكلام بسبب ضرر في الدماغ لا يزالوا قادرين على تقييم الإخلاص بدقة
هو حتى يقترح إن مثل هالقدرات في تفسير سلوك البشر ممكن تكون موجودة عند الحيوانات مثل الكلاب الأليفة.
.أبحاث القرن العشرين أثبتت أن هناك نوعان من التنوع الجيني: مخفي ومُعبر عنە
الطفرات تضيف تنوع جيني جديد، والانتخاب ينزعها من مجموعة التنوع المُعبَر عنه.
تفرقة و إعادة تركيب التنوع تتحرك بين البركتين مع كل جيل.
برا السافانا، من الصعب على حيوان رئيسي عنده جهاز هضمي مثل مال البشر يلبي احتياجاته من الأحماض الأمينية من الموارد النباتية المتاحة.
وبالإضافة، الفشل في القيام بذلك يأدي إلى عواقب خطيرة: كبح النمو، سوء التغذية، وفي النهاية الموت.
المصادر النباتية الأكثر قابلية للوصول كانت ستكون البروتينات المتوفرة في الأوراق والبقوليات، لكن هذه صعبة للهضم بالنسبة للقرود مثلنا إلا إذا تم طبخها.
بالمقابل، الأطعمة الحيوانية (نمل، نمل أبيض، بيض) مو بس سهلة الهضم، لا، هي توفر بروتينات عالية الكمية تحتوي على كل الأحماض الأمينية الضرورية.
بالنظر إلى كل الأمور، ما لازم نتفاجأ إذا أجدادنا حلّوا "مشكلة البروتين" مالهم بنفس الطريقة اللي شمبانزيات السافانا يحلونها بيها اليوم.
النوم المتقطع هو عملية الاستيقاظ بشكل متعمد خلال فترة نومك الطبيعية والعودة للنوم بعد فترة قصيرة (10-60 دقيقة).
.هاذي التربية تكًدر تسويه بسهوله من خلال استخدام منبه هادى نسبيًا ليخليك توصل للوعي بدون ما تقوم بالكامل
إذا لقيت نفسك تعيد ضبط الساعة وإنت نايم، تگدر تحطها بالجهة الثانية من الغرفة، فيجبرك تقوم من السرير حتى تطفيها.
خيارات أخرى تعتمد على الإيقاع الحيوي تشمل شرب الكثير من السوائل (خصوصاً الماء أو الشاي، المعروف بكونه مدر للبول) قبل النوم، مما يجبر الشخص على الاستيقاظ للتبول.
.مقدار السلام الداخلي اللي يمتلكه الشخص يرتبط عكسياً بمقدار التوتر في الجسم والروح
كلما قل التوتر، كلما زادت الطاقة الإيجابية الموجودة. كل شخص لديه القدرة على العثور على السلام المطلق والرضا.
.الكل يقدر يوصل للتنوير. الشي الوحيد اللي معرقل هالهدف هو توترنا وسلبيتنا
البوذية التبتية مبنية على تعاليم بوذا، لكنها توسعت بواسطة طريق المحبة الماهايانا وبكثير من تقنيات اليوغا الهندية.
بالمبدأ، البوذية التبتية بسيطة جدا. تتكون من كونداليني يوغا، التأمل، وطريق الحب الشامل.
ويا اليوگا الكونداليني، يتم إيقاظ طاقة الكونداليني (طاقة التنوير) من خلال وضعيات اليوگا وتمارين التنفس والمانترا والتصورات.
مركز التأمل التبتي هو "يوغا الديفا". من خلال تصور الآلهة المختلفة يتم تنظيف قنوات الطاقة، يتم تفعيل الشاكرات ويتم خلق وعي التنوير.
ألمانيا كانت عدو مشترك في الحرب العالمية الثانية، ودا أدى إلى التعاون بين الاتحاد السوفييتي وأمريكا. ومع نهاية الحرب، تناقض الأنظمة والعمليات والثقافات أدى إلى تدهور العلاقات بين الدول.
بعد سنتين من نهاية الحرب، الحلفاء السابقون أصبحوا أعداء وبدأت الحرب الباردة.
كان من المفترض أن يستمر لمدة 40 سنة قادمة وأن يُحارب بشكل حقيقي، عبر جيوش بالوكالة، في ساحات المعارك من أفريقيا إلى آسيا، في أفغانستان، كوبا والعديد من الأماكن الأخرى.
بحلول 17 أيلول 1939، كان الدفاع البولندي مكسور بالفعل، والأمل الوحيد كان الانسحاب وإعادة التنظيم على طول الجسر الروماني.
ومع ذلك، أصبحت هذه الخطط غير صالحة تقريبًا بين ليلة وضحاها، عندما دخل أكثر من 800,000 جندي من الجيش الأحمر السوفيتي وخلقوا الجبهتين البيلاروسية والأوكرانية بعد غزو المناطق الشرقية من بولندا في انتهاك لمعاهدة سلام ريغا، ومعاهدة عدم الاعتداء السوفيتية-البولندية، والمعاهدات الدولية الأخرى، سواء الثنائية أو المتعددة الأطراف.
استخدام السفن لنقل البضائع هو بالطبع الطريقة الأكثر كفاءة لتحريك كميات كبيرة من الناس والبضائع عبر المحيطات.
وظيفة البحرية تقليديًا هي ضمان أن بلدك يتمكن من نقل أهله وبضائعه، وفي نفس الوقت، تعيق قدرة العدو على نقل أهله وبضائعه.
واحد من أبرز الأمثلة الحديثة على هذا كان حملة شمال الأطلسي في الحرب العالمية الثانية. الأمريكان كانوا يحاولون ينقلون رجال ومعدات عبر المحيط الأطلسي لمساعدة بريطانيا.
بنفسی الوقت، البحریة الألمانیاویة، مستخدمة بالأساس الغواصات، جانت تحاول توقف هالحركة.
لو فشل الحلفاء، كان من المحتمل ألمانيا تگدر تحتل بريطانيا مثل ما سوت بباقي أورپا.
.الماعز باين إنه أول مرة استأنسوه تقريبًا قبل ١٠٠٠٠ سنة بجبال زاغروس في إيران
الثقافات والقبائل القديمة بدت تحتفظ بيهم للوصول السهل للحليب، الشعر، اللحم، والجلود.
الغنم المحلية كانت عادة تحتفظ بها في قطعان تتجول على التلال أو مناطق الرعي الأخرى، وغالباً ما تكون تحت رعاية الرعاة الذين يكونون في الغالب أطفال أو مراهقين، مشابهين للرعاة الأكثر شهرة. هذه الطرق في الرعي لا تزال تُستخدم اليوم.
السبل الحديدية انبنت بإنجلترا من القرن السادس عشر.
رغم أن السكك كانت بس مجرد ألواح خشبية متوازية، إلا إنها خلت الخيول اللي تسحبها تقدر تحقق سرعات أعلى وتقدر تسحب حمولات أكبر من اللي كانت تسحبه على الطرق اللي كانت شوي rough بالأيام ذاك.
العرات قد تم تقديمها في وقت مبكر بشكل معقول لعقد المسارات في مكانها. تدريجيًا، مع ذلك، تم إدراك أن المسارات ستكون أكثر كفاءة إذا كان لديها شريط من الحديد في الأعلى.
هالشي صار عادة شائعة، بس الحديد سبب تآكل أكثر بالعجلات الخشبية للعربات.
Eventually, wooden wheels were replaced by iron wheels. In 1767, the first full-iron rails were introduced. Mesopotamian Arabic sentence: بالنهاية، المدنياب الخشبية استبدلت بالمدنياب الحديدية. في سنة ١٧٦٧، تم تقديم أول سكك حديدية بالكامل من الحديد.
أول وسيلة نقل معروفة كانت المشي، وبدأ البشر يمشون بشكل مستقيم قبل مليونين سنة مع ظهور الإنسان المنتصب (يعني الرجل المستقيم).
أسلافهم، أسترالوبيثكس، ما كانوا يمشون بشكل مستقيم بشكل اعتيادي.
التخصصات الثنائية الأرجل موجودة في حفريات الأسترالوبيثكوس من حوالي ٤.٢ إلى ٣.٩ مليون سنة مضت، على الرغم من أن الساهيلانثروبوس يمكن أن يكون قد مشى على قدمين منذ سبعة ملايين سنة.
نگدر نبدى نعيش بطريقة أكثر وِدّية للبيئة، نگدر نلتحگ بالحركة البيئية، وحتى نگدر نكون نشطاء حتى نقلل المعاناة بالمستقبل بشيء من الدرجات.
هذا مثل العلاج العرضي في كثير من الحالات. ومع ذلك، إذا ما نريد حلاً مؤقتاً فقط، فلازم نلقى جذر المشاكل ونعطلها.
باين كلياً إنه الدنيا تغيرت هواية بسبب التطورات العلمية والتكنولوجية للبشر، والمشاكل صارت أكبر بسبب الزيادة السكانية وحياة الترف اللي يعيشه البشر.
.بعدما تبناه الكونغرس في ٤ يوليو، انبعتت نسخة مكتوبة بخط اليد وموقعة من رئيس الكونغرس جون هانكوك والسكرتير تشارلز تومسون كم يوم بعيدًا للدكان الطباعة مال جون دنلاب
خلال الليل تم نسخ ما بين ١٥٠ إلى ٢٠٠ نسخة، والتي تعرف الآن باسم "دنلاب بروادسايدس".
أول قراءة علنية للوثيقة قام بها جون نيكسون في ساحة قاعة الاستقلال في ٨ تموز.
انرسل واحد الى جورج واشنطن بتاريخ ٦ تموز، وقام بقرائته الى جنوده في نيويورك بتاريخ ٩ تموز. نسخة وصلت لندن في ١٠ آب.
الـ ٢٥ نسخة من منشورات دنلاب الباقية تُعتَبَر أقدم النسخ المتبقية من الوثيقة. النسخة الأصلية المكتوبة بخط اليد لم تَبقَ.
الياومة وايه من الباحثين فالاحافير يعتقدون انه زمره وحدة من الديناصورات بقت وعايشة لهسه. نسميهم طيور.
هوايه ناس ما يفكرون بيهم كديناصورات لأن عدهم ريش وكدرون يطيرون.
بس اكو هواية شغلات عن الطيور بعدهه تشبه الديناصور.
عندهم رجلين بيها حراشف ومخالب، يبيضون، ويمشون على رجلينهم الخلفية مثل التيرانوسور ركس.
جميع الحواسيب المستخدمة اليوم تعتمد على معالجة المعلومات المشفرة بشكل أرقام ثنائية.
رقم ثنائي يقدر يكون عنده بس واحد من قيمتين، يعني 0 أو 1، وهالأرقام يُشار إلهم كأرقام ثنائية - أو بتات، باستخدام لغة الكمبيوتر.
التسمم الداخلي ممكن ما يبين فوراً. الأعراض مثل التقيؤ تكون عامة لدرجة ما يمكن عمل تشخيص فوري.
أفضل علامة على التسمم الداخلي قد تكون وجود عبوة مفتوحة من الدواء أو المواد الكيميائية السامة المنزلية.
تفحص العلامة للحصول على تعليمات الإسعافات الأولية المحددة لذلك السم المحدد.
المصطلح "بقة" يستخدمه علماء الحشرات بشكل رسمي لوصف هذه المجموعة من الحشرات.
هذا المصطلح مشتق من المعرفة القديمة بالبق، وهو حشرة متأقلمة بشكل كبير للتطفل على البشر.
كلا الجرزيات القاتلة وحشرات الفراش يعتبرون متكيفين للنوم والعيش في عش أو سكن مضيفهم.
بالولايات المتحدة الأمريكية، هناك حوالي ٤٠٠،٠٠٠ حالة معروفة من التصلب المتعدد، مما يجعله المرض العصبي الرئيسي بين الشباب والبالغين في منتصف العمر.
MS هو مرض يصيب الجهاز العصبي المركزي، الذي يتكون من الدماغ والنخاع الشوكي والعصب البصري.
الابحاث لكت انه النساء فقط احتمال يتصابن بالتصلب العصبي اكثر بمرتنين من الرجال.
جايز ينقرر الزوجين إنه مصلحة الطفل أو مصلحتهم مو بتربية طفل.
هاي الأزواج يمكن يختارون يسوون خطة تبنّي لطفلهم.
بالنسبة للتبني، يتنازل الوالدين الحقيقيين عن حقوقهم الوالدية حتى يتمكن زوجين آخرين من تربية الطفل.
الهدف الرئيسي للعلم هو معرفة كيفية عمل العالم من خلال المنهج العلمي. هذا المنهج في الواقع يرشد معظم الأبحاث العلمية.
بس هو مو وحده، التجريب والتجربة هية اختبار يستخدم لإزاحة واحد أو أكثر من الفرضيات الممكنة، وطرح الأسئلة ومراقبة الظواهر توجه الأبحاث العلمية.
لكن طبيعة وزرا عرفّوهة وركّزوا على النصوص الكلاسيكية وخصوصاً على الإنجيل باللاتيني.
تم قبول آراء أرسطو في جميع الأمور العلمية، بما في ذلك علم النفس.
مع تراجع المعرفة باليونانية، وجد الغرب نفسه معزولًا عن جذوره الفلسفية والعلمية اليونانية.
العديد من الإيقاعات الملاحظة في الفسيولوجيا والسلوك تعتمد غالبًا بشكل حاسم على وجود الدورات الداخلية وإنتاجها من خلال الساعات البيولوجية.
الإيقاعات الدورية، التي ليست مجرد استجابات لمؤثرات دورية خارجية، تم توثيقها لمعظم الكائنات الحية، بما في ذلك البكتيريا، الفطريات، النباتات والحيوانات.
الساعات البيولوجية هي مذبذبات ذاتية الإستدامة والتي ستستمر في دورات حرة التشغيل حتى في غياب المؤثرات الخارجية.
تجربة هيرشي وتشيس كانت من أهم الاقتراحات بأن الحمض النووي كان مادة وراثية.
استخدموا هيرشي وتشيس الفيروسات لتحقين الحمض النووي مالتهم داخل البكتيريا.
سووا تجربتين وسموا بيهن يا اما الـDNA بالفايروس بفوسفور مشع او البروتين بالفايروس بكبريت مشع.
التغيرات الجينية ممكن تكون إلها تأثيرات مختلفة حسب نوع التغير، أهمية الجزء من المادة الوراثية اللي تأثر بيه و إذا كانت الخلايا المتأثرة هي خلايا جرثومية.
بس الطفرات بجينات الخلايا الجنسية تكدر تنتقل للأطفال، بينما الطفرات بمكانات غيرها ممكن تسبب موت الخلايا أو السرطان.
السياحة المعتمدة على الطبيعة تجذب الناس المهتمين بزيارة المناطق الطبيعية لغرض التمتع بالمناظر، بما في ذلك الحياة النباتية والحيوانية.
أمثلة على الأنشطة الميدانية تشمل الصيد، الصيد السمكي، التصوير، مراقبة الطيور، وزيارة المتنزهات ودراسة المعلومات عن النظام البيئي.
مثال هو زيارة وتصوير والتعرف على الأورانغوتان في بورنيو.
كل صباح، الناس يتركون المدن الصغيرة بالسيارات ليذهبوا إلى أماكن عملهم ويمرون بأشخاص آخرين وجهة عملهم هي المكان الذي تركوه.
بهاي الشطلة التنقل الديناميكية، الكل بطريقة ما متصل ويدعم نظام النقل اللي يعتمد على السيارات الخاصة.
العلوم الآن تشير إلى أن هذه الاقتصاد الكربوني الضخم قد أزاح المحيط الحيوي من واحد من حالاته المستقرة اللي دعمت تطور الإنسان خلال مليونين سنة.
الكل يشارك في المجتمع ويستخدم أنظمة النقل. تقريبا الكل يشتكي من أنظمة النقل.
."بالدول المتقدمة نادراً ما تسمع نفس مستوى الشكاوى عن جودة المياه أو وقوع الجسور"
ليش أنظمة النقل تسبب هاي الشكاوي، ليش تفشل يوميًا؟ هل المهندسين مال النقل بس غير كفوئين؟ لو اكو شيء أساسي أكثر دا يصير؟
دراسة تدفق المرور تهتم بحركة السائقين والمركبات بين نقطتين والتفاعلات اللي تصير بينهم.
للأسف، دراسة حركة المرور صعبة لأن سلوك السائقين ما ينگدر يتنبأ بيه بمية بالمية يقين.
لحسن الحظ، السواق يميلون يتصرفون ضمن نطاق معقول و متسق؛ و لذلك، تيارات المرور تميل تكون عندها بعض المعقولية في الاتساق و تگدر تنتمثل تقريبا بشكل رياضي.
لتوفير تمثيل أفضل لتدفق المرور، تم تأسيس علاقات بين الحقول الثلاثة الرئيسية: (1) التدفق، (2) الكثافة، و (3) السرعة.
هالعلاقات تساعد في التخطيط، التصميم والعمليات في مرافق الطرق.
الحشرات كانت أول الحيوانات اللي طارت بالجو. قدرتها على الطيران ساعدتها تتجنب الأعداء بسهولة أكبر وتلاقي الطعام والأزواج بكفاءة أكبر.
أغلب الحشرات عدها ميزة إنها تگدر تطوي جناحاتها ورا جسمها.
هذا يعطيهم مجموعة أوسع من الأماكن الصغيرة للاختباء من المفترسين.
.اليوم، الحشرات الوحيدة اللي ما تگدر تطبق جناحاتها للخلف هن
.آلاف السنين قبل, رجل اسمه أريستارخوس كال الشمس يتحرك حوالي النظام الشمسي
بعض الناس کانوا يعتقدون إنه هو الصح بس کاعد ناس کانوا يصدّقون بالعكس؛ إنه النظام الشمسي يدرمج حوالي الأرض، بما في ذلك الشمس (وحتى النجوم الثانية).
هذا يبين منطقي، لأن الأرض ما تحس وكأنها تتحرك، مو؟
نهر الأمازون هو ثاني أطول وأكبر نهر في العالم. يحمل كمية ماء أكثر من 8 مرات مقارنة بالنهر الثاني الأكبر.
الأمازون هو أيضًا أعرض نهر على الأرض، وفي بعض الأحيان يمتد عرضه لستة أميال.
.نسبة كاملة من ٢٠٪ من الماي اللي تطيح من الشطوط الهواية بالكوكب وتصير بلاوي تجي من أمازون
النهر الرئيسي الأمازون طوله ٦،٣٨٧ كيلومتر (٣،٩٨٠ ميل). يجمع المياه من آلاف الأنهار الأصغر.
على الرغم من أن بناء الأهرامات بالحجر استمر حتى نهاية الدولة القديمة، فإن أهرامات الجيزة لم يتم تجاوزها في حجمها والامتياز الفني في بنائها.
المصريين القدماء في المملكة الحديثة كانو يتعجبون من آثار أجدادهم، اللي كانت واكفة آلاف سنة.
.سكان مدينة الفاتيكان حوالي ٨٠٠ شخص. هي أصغر دولة مستقلة في العالم والدولة الأقل عدد بالناس
مدينة الفاتيكان تستخدم الإيطالية في تشريعاتها واتصالاتها الرسمية.
الإيطالية هي أيضاً اللغة اليومية المستخدمة من قبل معظم الذين يعملون في الدولة بينما تُستخدم اللاتينية غالباً في المراسيم الدينية.
كل مواطني مدينة الفاتيكان هم كاثوليك رومان.
يعرف الناس عن العناصر الكيميائية الأساسية مثل الذهب والفضة والنحاس منذ القدم، لأنها جميعها يمكن العثور عليها في الطبيعة بشكلها الطبيعي وتكون بسيطة نسبياً في التعدين باستخدام الأدوات البدائية.
أرسطو، الفيلسوف، نظّر أن كل شيء يتكون من خليط من عنصر أو أكثر من أربعة عناصر. كانوا التراب، والماء، والهواء، والنار.
هاذي چانت تشبه الاربع حالات المادة (بنفس الترتيب): الصلب، السائل، الغاز، والبلازما، بس هو همين نظر انه يتغيرن لمواد جديدة حتى يتكون الشي اللي نشوفه.
السبائك هي في الأساس خليط من معدنين أو أكثر. لا تنسى أن هناك العديد من العناصر في الجدول الدوري.
العناصر مثل الكالسيوم والبوتاسيوم تعتبر معادن. طبعاً، أكو هم معادن مثل الفضة والذهب.
تگدر همين تشمل سبيكة بيها كميات قليلة من عناصر غير معدنية مثل الكاربون.
كل شي بالكون مصنوع من المادة. كل مادة مصنوعة من جزيئات صغيرة يسموها ذرات.
الذرات صغيرة بشكل لا يصدق لدرجة إنه تريليونات منها تقدر تدخل بالنقطة الموجودة بآخر هاي الجملة.
.لهذا السبب، القلم الجاف كان صديق جيد لكثير من الناس عندما طلع
.للأسف، بعدما ظهرت طرق كتابة جديدة، انحط حال القلم الرصاص وصار استخدامه أقل
الناس هسه يكتبون رسائل على شاشات الكمبيوتر، وما يضطرون يقربون على براية.
واحد بس يكدر يتساءل شراح يصير بالكيبورد لمن يجي شي أحدث.
القنبلة الانشطارية تعمل على مبدأ أنه يحتاج إلى طاقة لتجميع نواة تحتوي على العديد من البروتونات والنيترونات.
شيشبه دفل عربة ثقيلة على تل. تفجيـگ النواة مرة ثانية يحرر شوية من ذاك الطاقة.
بعض الذرات تحتوي على نوى غير مستقرة وهذا يعني إنها تميل للتفكك بقليل من الدفع أو بدونه.
سطح القمر مصنوع من الصخور والغبار. الطبقة الخارجية للقمر تسمى القشرة.
القشرة تكون حوالي 70 كيلومتر سميكة على الجانب القريب و100 كيلومتر سميكة على الجانب البعيد.
هي أرق تحت البحار وأسمك تحت المرتفعات.
جهالگ يمكن يكون أكثر بالجانب القريب لأنه القشرة أرق. چان أسهل على الحمم تطلع للسطح.
النظريات المتعلقة بالمحتوى تركز على معرفة شنو الي يجذب الناس أو يثير اهتمامهم.
.هاي النظريات تشير انو الناس عدهم حاجات ورغبات معينة اللي اندمجت وياهم من يكبرون ويوصلون لمرحلة البلوغ
هاي النظريات تنظر بشنو خاص بعَد الأشخاص إللي يخليهم يريدون الأشياء إللي يسووها وشو الأشياء ببيئتهم إللي تخليهم يسوون أو ما يسوون بعض الأشياء.
اثنين من النظريات المشهورة في مجال المحتوى هما نظرية هرم ماسلو للحاجات ونظرية العوامل المزدوجة لهيرتزبرغ.
بشكل عام، ممكن تبرز سلوكين لما المدراء يبدون يقودون زملائهم السابقين. طرف من الأطياف هو المحاولة للبقاء "واحد من الشباب" (أو الشابات).
هذا النوع من المديرين يواجه صعوبة في اتخاذ القرارات غير الشعبية، القيام بإجراءات تأديبية، تقييم الأداء، تحديد المسؤوليات، ومحاسبة الأشخاص.
بالمقابل، الواحد يتحول إلى شخص مجهول يحس إنه لازم يغير كل شي الفريق كان يسويه ويصير كأنه شيء خاص به.
بالآخرة, القائد هو المسؤول الأول والاخير عن نجاح وفشل الفريق.
هالتصرفات هواية مرات تسبب خلافات بين القادة وباقي الفريق.
الفرق الافتراضية تخضع لنفس معايير التميز مثل الفرق التقليدية، لكن هناك اختلافات طفيفة.
أعضاء الفريق الافتراضيين غالباً ما يكونون نقطة الاتصال لمجموعتهم الفعلية المباشرة.
.هما عادة ما يتمتعون بمزيد من الاستقلال من أعضاء الفريق التقليدي، حيث أن فرقهم قد تجتمع حسب مناطق زمنية مختلفة قد لا يفهمها إدارتهم المحلية
وجود "الفريق الخفي" الحقيقي (لارسون ولافاستو، 1989، ص109) هو أيضاً عنصر فريد من نوعه في الفريق الافتراضي.
فريق "الغير مرئي" هو فريق الإدارة اللي كل واحد من الأعضاء يقدم تقاريره إليه. فريق الغير مرئي يحدد المعايير لكل عضو.
ليش منظمة تريد تمر بالعملية الطويلة والمملة لبناء منظمة تعلّمية؟ واحد من الأهداف لتطبيق مفاهيم التعلم التنظيمي هو الابتكار.
.عندما يتم استخدام جميع الموارد المتاحة بفعالية عبر الأقسام الوظيفية في المنظمة، يمكن أن تظهر الإبداع والابتكار
كنتيجة، عملية عمل المنظمة معًا للتغلب على عائق يمكن أن تؤدي إلى عملية ابتكارية جديدة لخدمة احتياج الزبون.
قبل لا تقدر المنظّمة تكون مبتكرة، لازم القيادة تخلق ثقافة الابتكار وكذلك المعرفة المشتركة والتعلم التنظيمي.
أنجل (2006) يوضح نهج الكنتنيوم كطريقة تُستخدم لمساعدة المنظمات على تحقيق مستوى أعلى من الأداء.
البيانات العصبية الحيوية تقدم دليل مادي لنظرة نظرية لدراسة الإدراك. لذلك، تضيق مجال البحث وتجعلها أكثر دقة بكثير.
العلاقة بين أمراض الدماغ والسلوك تدعم العلماء في أبحاثهم.
هو معروف من زمان بأن أنواع مختلفة من إصابات الدماغ والجروح والأورام تأثر على السلوك وتسبب تغييرات في بعض الوظائف العقلية.
ظهور التقنيات الجديدة يخلينا نشوف ونحقق بالهياكل والعمليات الدماغية اللي ما شفناها من قبل.
هذا يوفر لنا الكثير من المعلومات والمواد لبناء نماذج محاكاة تساعدنا على فهم العمليات في عقولنا.
رغم أن الذكاء الاصطناعي يرتبط بشكل قوي بالخيال العلمي، إلا أن الذكاء الاصطناعي يشكل فرع مهم جداً من علوم الحاسوب، يتعامل مع السلوك، التعلم والتكيف الذكي في الآلة.
البحث في الذكاء الاصطناعي ينطوي على جعل الآلات تقوم بمهام تحتاج إلى سلوك ذكي.
أمثلة تشمل التحكم، التخطيط والجدولة، القدرة على الإجابة على تشخيصات العملاء وأسئلتهم، وكذلك التعرف على الخط اليدوي، الصوت والوجه.
جذيه شغلات صارت تخصصات منفصلة، اللي تركز على تقديم حلول لمشاكل الحياة الواقعية.
النظام الذكاء الاصطناعي الآن يُستخدم غالباً في مجالات الاقتصاد، الطب، الهندسة والعسكرية، وكما تم بناءه في عدة تطبيقات برامج الحاسوب المنزلي وألعاب الفيديو.
الرحلات الميدانية هي جزء كبير من أي فصل دراسي. في كثير من الأحيان، يحب المعلم أن يأخذ طلابه إلى أماكن لا تكون الرحلة بالحافلة خيارًا.
التكنولوجيا توفر الحل مع الرحلات الافتراضية. الطلاب يقدرون يشوفون قطع المتحف، يزورون حوض الأسماك، أو يتأملون الفنون الجميلة وهم جالسين مع صفهم.
المشاركة في الرحلة افتراضياً هي أيضاً وسيلة رائعة للتفكير في الرحلة ومشاركة التجارب مع الصفوف المستقبلية.
على سبيل المثال، كل سنة الطلاب من مدرسة بينيت في نورث كارولاينا يصممون موقع الكتروني عن رحلتهم إلى العاصمة، وكل سنة الموقع يتجدد، لكن النسخ القديمة تبقى على الإنترنت كأنها كتاب ذكريات.
المدونات أيضاً يمكن أن تساعد في تحسين كتابة الطلاب. بالرغم من أنه الطلاب عادةً ما يبدأون تجربتهم مع المدونات بنحو و إملاء متساهل، إلا أن وجود جمهور عادةً ما يغير ذلك.
يجوز الطلاب هم غالباً اكثر الجمهور النقد، فيبدأ كاتب المدونة يسعى لتحسين الكتابة لتجنب النقد.
أيضاً التدوين "يجبر الطلاب على أن يصبحوا أكثر ذكاءً حول العالمهم". الحاجة لتلبية اهتمام الجمهور تلهم الطلاب ليكونوا أذكياء ومثيرين للاهتمام.
المدونات هي وسيلة تلهم التعاون وتشجع الطلاب على توسيع التعلم إلى ما بعد اليوم الدراسي التقليدي.
الاستعمال المناسب للمدونات "يقدر يقوي الطلاب بحيث يصيرون أكثر تحليل ونقد؛ من خلال التفاعل الفعال مع مواد الإنترنت، يقدر الطلاب يحددون مواقعهم في سياق كتابات الآخرين وكذلك يوضحون وجهات نظرهم الخاصة حول قضايا معينة.
أوتاوا هي العاصمة الساحرة والمتعددة اللغات لكندا وتحتوي على مجموعة من المعارض الفنية والمتاحف التي تستعرض تاريخ وحاضر كندا.
جنوباً توجد شلالات نياجرا والشمال يحتضن جمال الطبيعة غير المستغل في موسكوكا وما بعدها.
كل هاي الأشياء وأكثر تبرز أونتاريو على إنها اللي يعتبرها الغرباء كنموذج للكندية الأصيلة.
مناطق واسعة في الشمال البعيد تعتبر قليلة السكان وبعضها تقريباً أراضي برية غير مأهولة.
.مقارنة تعدد السكان التي تفاجئ الكثيرين: يوجد عدد أكبر من الأمريكيين الأفارقة يعيشون في الولايات المتحدة أكثر من المواطنين الكنديين
جزر شرق إفريقيا موجودة في المحيط الهندي قبالة الساحل الشرقي لإفريقيا.
مدغشقر هي الأكبر بلا منازع، وتعتبر قارة بحد ذاتها عندما يتعلق الأمر بالحياة البرية.
معظم الجزر الصغيرة هي دول مستقلة، أو مرتبطة بفرنسا وتُعرف كمنتجعات شاطئية فاخرة.
العرب هم جابوا الإسلام للأراضي، وانتشر بشكل كبير في جزر القمر ومايوت.
بدأ التأثير الأوروبي والاستعمار في القرن الخامس عشر، عندما اكتشف المستكشف البرتغالي فاسكو دا جاما طريق الرأس من أوروبا إلى الهند.
المنطقة بالشمال يحدها الساحل، وبالجنوب والغرب يحدها المحيط الأطلسي.
ينصحن النساء أن يقُلن إنهن متزوجات بغض النظر عن حالتهن الزوجية الحقيقية.
من المفيد هم تلبس خاتم (بس لا يكون شكله غالي حيل).
النساء يجب أن يدركن أن الفروقات الثقافية قد تؤدي إلى ما يعتبرونه مضايقة ومن الشائع أن يتم متابعتهم، مسكهم من الذراع، الخ.
كوني حازمة في رفض الرجال، ولا تخافين تدافعين عن نفسك (الاختلافات الثقافية أو غيرها، ما يصير مقبول!).
المدينة الحديثة كازابلانكا تأسست من قبل الصيادين الأمازيغ في القرن العاشر قبل الميلاد، واستخدمها الفينيقيون والرومان والمرينيون كميناء استراتيجي يسمى أنفا.
البرتغاليين دمروها وبنوها مرة ثانية باسم كاسا برانكا، وبعدين هجروها بعد زلزال سنة 1755.
.السلطان المغربي أعاد بناء المدينة باسم دار البادية وتم تسميتها الدار البيضاء من قبل التجار الإسبان الذين أسسوا مراكز تجارية هناك
كازابلانكا من أقل الأماكن اللي مثيرة للاهتمام للتسوق بكل المغرب.
حَوْل المدينة القديمة من السهل تِلكَى أماكِن تبيع بضاعة مغربية تقليدية، مثل الطواجين، الفخار، البضاعة الجلدية، النركيلات، وكمية كبيرة من الخردوات، لكن كُلَها للسُياح.
.ڭوما هية مدينة سياحية بجمهورية الكونغو الديمقراطية وباقصى الشرق قريبة عَ رواندا
بسنة ٢٠٠٢ انخرّبت غومَا بالحمم البركانية من بركان نيراغونغو اللي دفن أغلب شوارع المدينة، خاصة مركز المدينة.
بينما گوما مأمونة نسبيًا، لازم تدرسون أي زيارات خارج گوما عشان تفهمون وضع القتال المستمر في محافظة شمال كيفو.
المدينة هي أيضاً قاعدة لصعود بركان نيراغونغو بالإضافة إلى بعض من أرخص رحلات تتبع الغوريلا الجبلية في أفريقيا.
تگدر تستخدم البودا-بودا (التاكسي الدراجة النارية) للتنقل بجوما. السعر المحلي العادي هو حوالي ٥٠٠ فرنك كونغولي للرحلة القصيرة.
مرتبطة بصعوبة الوصول إليها، أصبحت "تمبكتو" تُستخدم كاستعارة للأراضي البعيدة والغريبة.
اليوم، تومبكتو هي مدينة فقيرة، لكن سمعتها تجعلها معلم سياحي، وعندها مطار.
في سنة 1990، انضاف إلى قائمة مواقع التراث العالمي المهددة بالخطر، بسبب تهديد الرمال الصحراوية.
كان واحد من المحطات الرئيسية خلال البرنامج الخاص لـ PBS بقيادة هنري لويس غيتس "عجائب العالم الأفريقي".
المدينة تختلف بشكل كبير عن باقي مدن البلد، لأنها تمتاز بطابع عربي أكثر من الطابع الأفريقي.
حديقة كروجر الوطنية تقع في الشمال الشرقي من جنوب أفريقيا وتمتد على طول الحدود مع موزمبيق في الشرق وزمبابوي في الشمال، والحد الجنوبي هو نهر التمساح.
الحديقة تمتد على مساحة ١٩,٥٠٠ كيلومتر مربع ومقسمة إلى ١٤ منطقة بيئية مختلفة، كل وحدة تدعم حياة برية متنوعة.
.هذا واحد من المعالم الرئيسية في جنوب أفريقيا ويعتبر الرائد في حدائق جنوب أفريقيا الوطنية
مثل كل المنتزهات الوطنية في جنوب أفريقيا، يوجد رسوم دخول وحماية يومية للمنتزه.
يجوز أيضاً أن يكون من المفيد لأحد أن يشتري بطاقة وايلد كارد، التي تعطي دخولاً إما لمجموعة مختارة من المنتزهات في جنوب أفريقيا أو جميع المنتزهات الوطنية الجنوب أفريقية.
جزيرة هونغ كونغ تعطي منطقة هونغ كونغ اسمها وهي المكان الذي يعتبره العديد من السياح المركز الرئيسي.
مسيرة البنايات اللي تساوي أفق هونغ كونغ شبهت بمخطط بار لامع يوضح وجود مياه ميناء فيكتوريا.
عشان تشوف أحلى المناظر في هونغ كونغ، اترك الجزيرة وروح لكورنيش كاولون المُقابل.
غالبية التطوير الحضري في جزيرة هونغ كونغ مُكثف على الأراضي المستصلحة على طول الشاطئ الشمالي.
هذا هو المكان إللي الاستعمار البريطاني أخذوه إلهم، فإذا تبحث عن أدلة على ماضي الأراضي الاستعماري، هذا مكان جيد تبديه.
السندربانز هي أكبر حزام منغروف ساحلي في العالم، تمتد 80 كم (50 ميل) داخل داخلية بنغلاديش والهند من الساحل.
تم إعلان سونداربانز كموقع للتراث العالمي لليونسكو. الجزء من الغابة داخل الأراضي الهندية يسمى حديقة سونداربانز الوطنية.
الغابات مو بس مستنقعات المنغروف - تتضمن بعض من آخر أجزاء الجناين العظيمة، اللي كانت تغطي سهول الجانج بالماضي.
السندربان تغطي مساحة ٣,٨٥٠ كم²، والثلث منها تقريباً مغطى بالمياه والمستنقعات.
منذ عام 1966، أصبحت غابات السندربان ملاذًا للحياة البرية، ويُقدّر الآن بوجود 400 نمر بنغالي ملكي وحوالي 30,000 أيل منقط في المنطقة.
.الباصات تغادر محطة الباصات بين المناطق (عبر النهر) طوال اليوم، لكن أغلبها، خاصة اللي رايح للشرق وجاكار/بومثانغ، يطلع بين الساعة 06:30 والساعة 07:30
من الأفضل تشتري تذكرة قبل كم يوم لأن الباصات اللي بين المناطق عادةً تكون مليانة.
أغلب المناطق يتم خدمتها بحافلات كوستر يابانية صغيرة، اللي هي مريحة وقوية.
التاكسيات المشتركة وسيلة سريعة ومريحة للسفر إلى الأماكن القريبة، مثل بارو (150 نغولتوم) وبوناخا (200 نغولتوم).
جسر نهر أويابوك هو جسر معلق بالكابلات. يمر عبر نهر أويابوك ليربط مدينتي أويابوك في البرازيل وسان جورج دي لويابوك في غيانا الفرنسية.
البرجين يرتفعان إلى ارتفاع ٨٣ متر، وطوله ٣٧٨ متر ويتكون من مسارين عرضهما ٣.٥٠ متر.
الخلوص الرأسي تحت الجسر هو ١٥ متر. اكتمل البناء في أغسطس ٢٠١١، وما انفتح للسير إلا لغاية مارس ٢٠١٧.
من المتوقع أن يكون الجسر جاهزًا بالكامل في سبتمبر 2017، عندما يتوقع الانتهاء من نقاط تفتيش الجمارك البرازيلية.
الغواراني كانوا أكثر الجماعات الأصلية أهمية في ما يعرف الآن بالباراغواي الشرقية، يعيشون كصيادين شبه رحّل ويمارسون الزراعة لتلبية احتياجاتهم.
كانت منطقة تشاكو موطنًا لمجموعات أخرى من القبائل الأصلية مثل الغوايكورو والباياجوا، الذين عاشوا بواسطة الصيد، الجمع وصيد السمك.
في القرن السادس عشر، ولدت باراغواي التي كانت تُعرف سابقاً بـ"المقاطعة الكبيرة للهند"، نتيجة لقاء الفاتحين الإسبان مع المجموعات الأصلية المحلية.
الاسپان بلشوا فترة الاستعمار اللي استمرت تلات قرون.
منذ تأسيس أسونسيون في عام ١٥٣٧، حافظت باراغواي على الكثير من طابعها وهويتها الأصلية.
الأرجنتين معروفة بوجود واحد من أحسن فرق ولاعبين البولو بالعالم.
أكبر بطولة في السنة تصير في ديسمبر بحقول البولو في لاس كانيتاس.
يمكنك أيضاً مشاهدة البطولات والمباريات الأصغر في أوقات أخرى من السنة.
بالنسبة للأخبار عن البطولات وأماكن شراء تذاكر مباريات البولو، اتفقدوا جمعية البولو الأرجنتيني.
العملة الرسمية في جزر فوكلاند هي الجنيه الفوكلاندي (FKP) وقيمته مساوية لجنيه بريطاني واحد (GBP).
يمكن صرف الفلوس في البنك الوحيد في الجزر اللي يقع في ستانلي مقابل متجر FIC West.
عادةً ما يتم قبول الجنيه الإسترليني في أي مكان في الجزر وداخل ستانلي تُقبل بطاقات الائتمان والدولارات الأمريكية أيضًا في كثير من الأحيان.
بالجزر البعيدة غالباً ما يقبلون بطاقات الائتمان، لكن ممكن ياخذون العملة البريطانية والدولار الأمريكي؛ اتأكد من المالكين مسبقاً لتعرف شنو هي طريقة الدفع المقبولة.
من الصعب جدا تحويل العملة الفوكلاندية خارج الجزر، فبدلوا الفلوس قبل ما تغادرون الجزر.
منطيڤيديو تكون جنوب خط الاستواء، فهية يكون عدهام الصيف لمن يكون الشتاء بالنصف الكرة الشمالي والعكس بالعكس.
مونتيفيديو بالمنطقة شبه الاستوائية؛ بشهور الصيف، درجات الحرارة اللي فوق +30°C شائعة.
الشتاء يمكن أن يكون بشكل خادع بارد: نادرًا ما تنخفض درجات الحرارة إلى ما دون التجمد، لكن الرياح والرطوبة تجتمع لتجعله يشعر بأنه أبرد مما يقوله مقياس الحرارة.
ماكو مواسم "ممطرة" و"جافة" معينة: كمية المطر تبقى تقريبا نفسها على مدار السنة.
بالرغم من أن هواية من الحيوانات بالحديقة متعودة على رؤية البشر، إلا أن الحياة البرية تبقى برية وما لازم تتغذى أو تنزعج.
حسب سلطات المنتزه، ابق على بعد لا يقل عن ١٠٠ ياردة/متر عن الدببة والذئاب و٢٥ ياردة/متر عن كل الحيوانات البرية الأخرى!
بغض النظر عن شكلهن الهادي، الجاموس، الأيل، الموظ، الدببة، وكل الحيوانات الكبيرة تقريبًا ممكن تهجم.
كل سنة، هواية زوار ينصابون لأنهم ما حافظوا على المسافة المناسبة. هاي الحيوانات كبار، وشرسة، وممكن تكون خطرة، فخلّو لهم مساحتهم.
بالإضافة إلى ذلك، خلي بالك إنه الروائح تجذب الدببة والحيوانات البرية الثانية، فجنب نفسك من تحمل أو تطبخ أكل ذو ريحة قوية واحفظ مخيمك نظيف.
عابيا هي عاصمة ساموا. المدينة تقع في جزيرة أوبولو ويبلغ عدد سكانها قليلاً تحت ٤٠،٠٠٠.
آبيا تأسست في خمسينيات القرن التاسع عشر وصارت العاصمة الرسمية لساوموا منذ 1959.
الميناء كان موقع مواجهة بحرية مشهورة في عام 1889 لما رفضت سبع سفن من ألمانيا وأمريكا وبريطانيا تترك الميناء.
كل السفن غرقت، ما عدا طراد بريطاني واحد. حوالي ٢٠٠ روح أمريكية وألمانية راحت.
خلال النضال من أجل الاستقلال الذي نظمته حركة الماو، تجمع سلمي في المدينة أدى إلى مقتل الزعيم توبوا تاماسيسي ليالوفي الثالث.
.توجد شواطئ كثيرة بسبب وقوع أوكلاند بين ميناءين. وأكثرها شهرة تقع في ثلاث مناطق
شواطئ نورث شور (بمنطقة نورث هاربر) عالبحر الهادي وتمتد من لونغ باي بالشمال لحد ديفنبورت بالجنوب.
هما تقريبا كلهم شواطئ رملية بسباحة آمنة، وأكثرها بيه ظل من شجر البوهوتكاوا.
شاطئ تاماكي درايف يگعدون على مرفأ وايتماتا، بالضواحي الراقية مال ميشن باي وسانت هيليرز بوسط أوكلاند.
هذولا شواطئ عائلية مرات تكون مزدحمة وبيها مجموعة زينة من المحلات على طول الشاطئ. السباحة بيها آمنة.
البيرة المحلية الرئيسية هي 'نمبر ون'، هي ليست بيرة معقدة، لكنها لطيفة ومنعشة. البيرة المحلية الأخرى تُسمى "منتى".
اكو هواي خمر فرنسي ممكن تشتريه، بس الخمر من نيوزيلندا واستراليا ممكن يتنقل بشكل احسن.
الميه ماله الحنفية بالمنطقة آمنة تمامًا للشرب، بس ميه القناني ممكن تلاگيها بسهولة إذا كنت خايف.
بالنسبة للأستراليين، فكرة 'الفلان الأبيض' في القهوة غريبة. القهوة السريعة هي 'إسبرسو'، والكابتشينو يجي مليان بالكريمة (مو رغوة)، والشاي ينقدم بدون حليب.
الشوكولاتة الحارة بمستوى المعايير البلجيكية. العصائر الفاكهية غالية لكن ممتازة.
.تسير هواي سفرات للريف على مدار السنة، والإصابات بسبب أي واحد من هالأسباب بالريف نادرة
مع ذلك، خذ النصيحة من السلطات، إطيع كل الإشارات، وركز على تحذيرات الأمان.
.السلايح البحرية تتواجد بالقرب من السواحل ومصبات الأنهار من شهر تشرين الأول إلى نيسان شمال عام ١٧٧٠، ويمكن أن تجدوها أحياناً خارج هذه الأوقات
الشچاري موجودة بكل تأكيد، بس هُم نادرًا ما يهاجمون البشر. أغلب الشچاري تخاف من البشر وتسبح بعيدًا.
تماسيح المياه المالحة ما تعيش بشكل نشط بالبحر، مكانها الأساسي في مصبات الأنهار شمال من روكهامبتون.
.الحجز مقدماً يعطي المسافر راحة البال بأن رح يلكي مكان ينام بيه من يوصل للمكان اللي رايحله
غالبًا ما يكون لدى وكلاء السفر عروض مع فنادق معينة، ولكن من الممكن أن تجد طريقة لحجز أشكال أخرى من الإقامة، مثل مواقع التخييم، من خلال وكيل السفر.
عادةً ما يقدم وكلاء السفر باقات تشمل الإفطار وترتيبات النقل من/إلى المطار أو حتى باقات تجمع بين الطيران والفندق.
يگدرون ايضاً يحتفظون بالحجز إلك إذا تحتاج وقت تفكر بالعرض أو تجيب مستمسكات ثانية لوجهتك (مثل الفيزا).
أي تعديلات أو طلبات يجب أن تتم من خلال وكيل السفر أولاً وليس مباشرة مع الفندق.
بالنسبة لبعض المهرجانات، الأغلبية الساحقة من الحضور في مهرجانات الموسيقى يقررون يخيمون في الموقع، ومعظم الحضور يعتبرونها جزء مهم من التجربة.
إذا تريد تكون قريب من الحدث لازم تجي مبكر حتى تحصل على مكان تخييم قريب من الموسيقى.
تذكر إنه حتى لو الموسيقى على المسرح الرئيسي خلصت، يمكن يكون في أقسام من المهرجان تظل تعزف موسيقى حتى وقت متأخر من الليل.
بعض المهرجانات عدهم مناطق تخييم خاصة للعائلات إللي عندهم أطفال صغار.
إذا كنت تعبر بحر البلطيق الشمالي في الشتاء، تأكد من موقع الكابينة، لأن المرور عبر الجليد يسبب ضوضاء مزعجة جداً لأولئك الأكثر تأثراً.
تشمل رحلات سانت بطرسبرغ البحرية وقتاً في المدينة. الركاب في الرحلة البحرية معفيين من متطلبات التأشيرة (تحقق من الشروط).
الكازينوهات بالعادة تسوي جهود كثيرة حتى تزيد الوقت والفلوس اللي ينفقوها الضيوف. النوافذ والساعة عادة غايبة، والمخارج يكون صعب تلقاها.
عادةً ما يكون لديهم عروض خاصة للطعام والشراب والترفيه، لإبقاء الضيوف في حالة مزاجية جيدة وإبقائهم في المكان.
بعض الأماكن تقدم مشروبات كحولية مجاناً. مع ذلك، السُكْر يضعف الحُكم، وكل المُقامرين الجيدين يعرفون أهمية البقاء صاحين.
.أي واحد يريد يسوق بمناطق عالية أو فوق ممرات جبلية لازم يفكر بإمكانية الثلج أو الجليد أو درجات حرارة متدنية
على الطرقات اللي بيها ثلج وجليد، الاحتكاك يكون قليل وما تگدر تسوق كأنك على أسفلت جاف.
خلال العواصف الثلجية، ممكن تكثر الثلوج بسرعة وتخليك تنحبس.
قد تكون الرؤية محدودة أيضًا بسبب تساقط أو هبوب الثلوج أو بسبب التكثف أو الجليد على نوافذ المركبة.
من ناحية أخرى، الأحوال الجوية الباردة والمثلجة تُعتبر طبيعية في العديد من البلدان، وحركة المرور تستمر في الغالب دون انقطاع طوال السنة.
السفاري تبقى يمكن من أعظم معالم السياحة في أفريقيا وأحلى لحظة بالنسبة للكثير من الزوار.
المصطلح سفاري في الاستخدام العام يشير إلى السفر برا لمشاهدة الحياة البرية الأفريقية المدهشة، خصوصاً في السافانا.
بعض الحيوانات، مثل الفيلة والزرافات، تميل تجي قريبة من السيارات والمعدات القياسية راح تسمح بمشاهدة جيدة.
الأسود والصيود والنمور أحيانًا خجولة وراح تشوفها أحسن بواسطة الناظور.
السفاري المشي (المعروفة أيضاً باسم "المشي في الأدغال" أو "السفاري المشي" أو "المشي على الأقدام") تتكون من المشي، إما لبضع ساعات أو لعدة أيام.
الألعاب البارالمبية رح تصير من ٢٤ آب لغاية ٥ أيلول ٢٠٢١. بعض الفعاليات رح تنقام بأماكن ثانية في أنحاء اليابان.
طوكيو رح تكون المدينة الآسيوية الوحيدة اللي استضافت الألعاب الأولمبية الصيفية مرتين، بعد ما استضافت الألعاب سنة ١٩٦٤.
إذا حجزت رحلاتك وإقامتك لعام 2020 قبل الإعلان عن التأجيل، فممكن يكون عندك وضع صعب.
سياسات الإلغاء تختلف، لكن من أواخر شهر مارس معظم سياسات الإلغاء نتيجة فيروس كورونا ما تمدد لتموز ٢٠٢٠، لما كانت الألعاب الأولمبية مجدولة.
من المتوقع أن معظم تذاكر الحدث راح تكلف بين ٢٥٠٠ ين و ١٣٠٠٠٠ ين، مع التذاكر العادية تكلف حوالي ٧٠٠٠ ين.
كَيّ الملابس الرطبة يساعدها على الجفاف. العديد من الفنادق توفر مكواة وطاولة كَيّ للإعارة حتى لو لم تكن موجودة في الغرفة.
إذا ماكو مكواة، أو إذا ما تحب تلبس جواريب مكويّة، تقدر تجرب تستعمل سشوار الشعر إذا موجود.
دير بالك لا تخلي القماش يصير حار كلش (لأن هالشي ممكن يسبب إنكماش، أو في حالات شديدة، يگدر يحترگ).
اكو طرق مختلفة لتصفية الماي، بعضهن أكثر فعالية ضد تهديدات معينة.
بعض المناطق غلي الماي لدقيقة وحدة يكفي، بمناطق ثانية يحتاج عدة دقايق.
الفلترات تختلف في فعاليتها، وإذا عندك قلق، فلازم تفكر تشتري ماي بقنينة مسدودة من شركة موثوقة.
المسافرين يجوز يواجهون حشرات حيوانية ما يعرفوها بمنطقتهم الأصلية.
الآفات ممكن تخرب الأكل، تسبب إزعاج، أو في أسوأ الحالات تسبب حساسية، تنشر السم، أو تنقل العدوى.
الأمراض المعدية نفسها، أو الحيوانات الخطيرة التي يمكنها إيذاء أو قتل الناس بالقوة، عادة لا تعتبر آفات.
التسوق بدون رسوم هو الفرصة لشراء بضائع معفاة من الضرائب والرسوم في مواقع معينة.
المسافرين اللي رايحين لدول بيها ضرائب عالية يقدرون أحياناً يوفرون مبلغ كبير من الفلوس، خصوصاً على منتجات مثل المشروبات الكحولية والتبغ.
الطريق بين بوينت ماريون وفايرمونت يقدم أصعب ظروف قيادة على طريق بوفالو-بيتسبيرغ، ويمر كثيراً عبر مناطق نائية مغطاة بالغابات.
إذا ما متعود على السواقة بالطرق الريفية، خليك واعي: منحدرات حادة، ممرات ضيقة، ومنعطفات حادة غالبًا موجودة.
الحدود القصوى للسرعة المسموح بها تكون واضحة إنها أقل من الأقسام السابقة واللاحقة - عادةً 35-40 ميل بالساعة (56-64 كم/ساعة) - والالتزام الصارم بها يكون أكثر أهمية من المعتاد.
الغريب أن خدمة الموبايل هنا أقوى بكثير من العديد من الأماكن الأخرى على طول الطريق، مثل براري بنسلفانيا.
الجاتوهات الألمانية زينة هوايه، وبافاريا، تكون غنية ومتنوعة، تشبه الجاتوهات مال جيرانهم الجنوبيين، النمسا.
الفطاير بالفواكه شائعة، وتبقى التفاح مطبوخة بالفطاير طوال السنة، بينما الكرز والخوخ يظهرون بفترة الصيف.
العديد من المخبوزات الألمانية تحتوي أيضًا على اللوز، والبندق، وأنواع أخرى من المكسرات الشجرية. الكعك المشهور غالبًا ما يتناسب بشكل خاص مع كوب من القهوة القوية.
إذا تريد بعض المعجنات الصغيرة لكن الغنية، جرّب اللي يعتمد على المنطقة يسموها برلينر، أو فآنكوخن، أو كرافن.
الكاري هو أكلة تعتمد على الأعشاب والتوابل مع اللحم أو الخضروات.
الأكلة العراقية تكون إما "يابسة" أو "رطبة" حسب كمية الماي.
في المناطق الداخلية من شمال الهند وباكستان، تستخدم الربدة بشكل شائع في الكاري؛ في جنوب الهند وبعض المناطق الساحلية الأخرى من القارة، يُستخدم حليب جوز الهند بشكل شائع.
وَيَّه ١٧٠٠٠ جزيرة تگدر تختار منها، الأكل الأندونيسي عبارة عن مصطلح عام يشمل مجموعة واسعة من المأكولات الإقليمية المنتشرة في جميع أنحاء البلد.
بس إذا استُخدم بدون تحديدات إضافية، المصطلح ينقصد به الأكل اللي أصله من مناطق الوسط والشرق من الجزيرة الرئيسية جاوة.
.صار متوفر بكثرة بكل أنحاء الأرخبيل، الأكلات الجاوية تتميز بتشكيلة من الأطباق المتبلة ببساطة، والتوابل الأساسية اللي يفضلها الجاويين هي الفول السوداني، الفلفل الحار، السكر (خصوصاً سكر جوز الهند الجاوي) ومجموعة متنوعة من البهارات العطرية
الدواس هي دعاسات لدعَم أقدام الفارس تتدلّى على جانبي السرج.
هما يوفرن استقرار أكبر للراكب لكن ممكن يصير بيهن مخاوف أمان بسبب احتمال أن القدمين الراكب تتعلق بيهن.
إذا الفارس نرمي من الحصان بس رجله علقت بالركاب، ممكن ينسحب إذا الحصان ركض. لتقليل هالخطر، ممكن اتخاذ عدد من الاحتياطات الأمنية.
أولاً، معظم الفُرسان يلبسون أحذية ركوب بكعب ونعل ناعمة وضيقة جداً.
اللاحق، بعض السروج، خصوصًا السروج الإنجليزية، عندها قضبان أمان تسمح للجلد الخاص بالركاب أنه ينفصل عن السرج لو جذب للخلف بواسطة فارس يسقط.
وادي كوشامو - أفضل وجهة لتسلق الجبال في تشيلي، والمعروفة بإسم يوسيميتي أمريكا الجنوبية، مع مجموعة متنوعة من جدران الجرانيت الكبيرة والصخور.
القمم تشمل مناظر خلابة من القمم. المتسلقين من جميع أنحاء العالم دائما ينشئون طرق جديدة بين امكانياتها اللامتناهية من الجدران.
الرياضات الثلجية المنحدرة، اللي تشمل التزلج والتزحلق على الألواح، هي رياضات مشهورة تتعلق بالانزلاق على المنحدرات المغطاة بالثلج بوجود زلاجات أو لوح تزلج مربوطين بقدمك.
النزلة على السكي رياضة مهمة للسفر وعندها هواية هواي، مرات يسموهم "عشاق السكي"، اللي يخططون عطلات كاملة بحچمها على السياحة بمكان معين للسكي.
فكرة التزلج قديمة جداً — الرسوم الجدارية اللي تمثل المتزلجين ترجع لغاية ٥٠٠٠ قبل الميلاد!
رياضة التزلج على المنحدرات تَرْجِع على الأقل إلى القرن 17، وفي سنة 1861 افتتح النرويجيون أول نادي تزلج للترفيه في أستراليا.
.السفر بالحقيبة عن طريق التزلج: هذا النشاط يعرف أيضًا بالتزلج في الريف أو الجولات بالتزلج أو المشي بالتزلج
هو متعلق بس بس عادةً ما يتضمن التزلج على الجليد بأسلوب جبلي أو تسلق الجبال، اللي تتم على تضاريس شديدة الانحدار وتحتاج لزحافات وأحذية أكثر صلابة.
.فكر بمسار التزلج كما لو كان مشابه لمسار المشي
بالظروف الجيدة، راح تقدر تقطع مسافات أكبر شوي من المشي - بس نادراً ما راح توصل السرعات مال التزلج الريفي من غير حقيبة ظهر ثقيلة على مسارات مهيأة.
أوروبا قارة تعتبر صغيرة نسبيًا لكن بيها دول مستقلة هواية. بالظروف الطبيعية، السفر من خلال عدة دول يعني الاضطرار لتقديم طلبات الفيزا والسيطرة على الجوازات عدة مرات.
منطقة الشينجن، على أية حال، تشتغل إلى حد ما مثل دولة وحدة بهذا الخصوص.
طول ما تبقى بهالمنطقة، تگدر عبور الحدود بشكل عام بدون ما تمر مرة ثانية على نقاط تفتيش الجوازات.
بالمثل، بوجود فيزا شينغن، ما تحتاج تقدم على فيز لكل الدول الأعضاء في منطقة شينغن بشكل منفصل، وبهذا توفر وقت وفلوس ومعاملات.
ماكو تعريف عالمي شنو الأشياء المصنّعة اللي تعتبر أنتيكات. بعض الدوائر الضريبية تعتبر البضايع الأقدم من 100 سنة أنتيكات.
التعريف يختلف جغرافيًا، حيث الحدود العمرية ممكن تكون أقصر في أماكن مثل أمريكا الشمالية من أوروبا.
المنتجات اليدوية ممكن تعتبر تحف، حتى لو هي أصغر بالعمر من البضائع اللي تنتج بشكل كبير.
تربية حيوانات الرنة تعتبر مصدر رزق مهم بين قومية السامي، والثقافة المحيطة بالتجارة مهمة أيضًا للعديد من الأشخاص ذوي المهن الأخرى.
رغم أنه تقليديًا، مو كل السامي كانوا مشاركين بتربية حيوانات الرنة على نطاق واسع، لكن عاشوا من الصيد والسمك وأشياء مشابهة، وكانوا يستخدمون حيوانات الرنة أغلب الأحيان كحيوانات جر.
اليوم العديد من السامي يعملون في الحرف الحديثة. السياحة تُعتبر مصدر دخل مهم في سابمي، منطقة السامي.
كلمة "غجري" تُستخدم بشكل واسع، خصوصاً بين غير الروما، لكن غالباً ما تُعتبر مسيئة بسبب ارتباطاتها بالصور النمطية السلبية والتصورات الغير دقيقة عن شعب الروما.
إذا أصبحت الدولة التي ستزورها خاضعة لتحذير سفر، فقد تتأثر تأمين الصحة السفرية أو تأمين إلغاء الرحلة.
يمكنك أيضًا طلب مشورة حكومات غير حكومتك، لكن نصائحهم مصممة لمواطنيهم.
كمثال واحد، يمكن للمواطنين الأمريكيين بالشرق الأوسط أن يواجهوا مواقف تختلف عن الأوروبيين أو العرب.
النصائح هي مجرد ملخص قصير للوضع السياسي في بلد معين.
الآراء المقدمة تكون غالبًا سطحية وعامة ومبسطة مقارنة بالمعلومات الأكثر تفصيلًا المتاحة في أماكن أخرى.
الطقس الشديد هو مصطلح عام لأي ظاهرة جوية خطيرة مع القدرة على إحداث أضرار، أو تعطيل اجتماعي خطير، أو فقدان في الأرواح البشرية.
الجو القاسي يگدر يصير بأي مكان بالعالم، وأنواعه تختلف وتعتمد على الجغرافيا، التضاريس، والظروف الجوية.
الرياح القوية، البَرَد، الأمطار الغزيرة، والحرائق هي أشكال وتأثيرات الطقس العنيف، وكذلك العواصف الرعدية، الأعاصير، الزوابع، والإعصارات.
الظواهر الجوية الشديدة الإقليمية والموسمية تشمل العواصف الثلجية، وعواصف الثلوج، وعواصف الجليد، وعواصف الغبار.
ينصَح المسافرين بشدة بأن يكونوا على دراية بأي مخاطرة من سوء الأحوال الجوية التي قد تؤثر على منطقتهم لأنها قد تؤثر على خطط سفرهم.
أي شخص ينوي زيارة دولة يمكن اعتبارها منطقة حرب يجب أن يحصل على تدريب احترافي.
.دورت بالإنترنت على "دورة بيئة عدائية" احتمال تلگة عنوان شركة قريبة
عادةً ما تغطي الدورة التدريبية جميع المواضيع التي نوقشت هنا بتفاصيل أكبر بكثير، عادةً مع تجربة عملية.
عادةً الدورة تكون من يومين إلى خمسة أيام وتشمل تمثيل أدوار وزيادة بالإسعافات الأولية وأحياناً تدريب على الأسلحة.
الكتب والمجلات اللي تتعلق بالبقاء في البرية شائعة، بس المنشورات اللي تتعلق بمناطق الحرب قليلة.
المسافرين اللي يخططون لعمليات تغيير الجنس برا لازم يتأكدون عندهم وثائق صالحة للسفر رجوعهم.
يختلف استعداد الحكومات لإصدار جوازات سفر بدون تحديد الجنس (X) أو وثائق محدثة لتتطابق مع اسم وجنس مرغوب.
استعداد الحكومات الأجنبية لتكريم هاذه الوثائق يختلف بشكل كبير.
التفتيش عند نقاط التفتيش الأمنية أصبح أكثر تطفلًا بعد أحداث ١١ سبتمبر ٢٠٠١.
الناس المتحولين جنسياً قبل العملية ما لازم يتوقعون يعبرون جهاز التفتيش وخصوصيتهم وكرامتهم محفوظة.
تيارات التراجع هي تدفق العائدة من الأمواج اللي تكسر عند الشاطئ، غالباً تكون عند الشعاب أو مكان مشابه.
بسبب تضاريس قاع البحر، يتركز رجوع التيار في أماكن عميقة قليلة، وقد يتشكل تيار سريع للسحب إلى المياه العميقة هناك.
معظم الوفيات تصير بسبب التعب من المحاولة السباحة عكس التيار، اللي يمكن يكون مستحيل.
بمجرد ما تطلع من التيار، السباحة للوراء ما تكون أصعب من الطبيعي.
جرب توجّه لأماكن ماتنمسك بيه مرة لخ، أو حسب مهاراتك وإذا انتبهولك لو لاء، يمكن تفضل تنتظر الإنقاذ.
الصدمة عند العودة تجي أسرع من صدمة الثقافة (المرحلة الأولى تكون أقصر)، تدوم أطول، وممكن تكون أشد.
المسافرين اللي تكيفوا بسهولة مع الثقافة الجديدة مرات يواجهون صعوبة كبيرة بالعودة للتكيف مع ثقافتهم الأصلية.
عندما ترجع للبيت بعد العيش بالخارج، تكون متكيف مع الثقافة الجديدة وفقدت بعض عاداتك من ثقافتك الأصلية.
لما سافرت لبرّة بالبداية، الناس کانوا یمکن صابرین وفاهمین لإن یدرون إنه المسافرین ببلد جدید یحتاجون یتأقلمون.
المحتمل الناس ميعرفون إنو الصبر والتفاهم همين ضرورية للمسافرين لمن يرجعون للوطن.
عرض الصوت والضوء في الهرم واحد من أكثر الأشياء المثيرة للاهتمام في المنطقة للأطفال.
تقدر تشوف الأهرامات بالظلمة وتقدر تشوفهم بالسكوت قبل ما يبدأ العرض.
بالعادة دومًا تسمع صوت السياح والبياعة. قصة الصوت والضوء تشبه قصة كتاب.
أبو الهول موضوع كخلفية وراوي لقصة طويلة.
المشاهد معروضة على الأهرامات والأهرامات المختلفة مضاءة.
جزر شتلاند الجنوبية، اللي انكتشفت سنة 1819، مطالب بها من قبل عدة دول وعندها أكثر عدد من القواعد، بستة عشر قاعدة نشطة في سنة 2020.
الأرخبيل يقع على بعد ١٢٠ كم شمال شبه الجزيرة. الأكبر هو جزيرة الملك جورج التي فيها مستوطنة فيلا لاس استرياس.
تشمل الأماكن الأخرى جزيرة ليفينجستون وجزيرة ديبشن حيث يوفر الكالديرا المغمور بمياه بركان نشط ميناء طبيعي مذهل.
السورث لاند هي المنطقة الواقعة جنوب شبه الجزيرة، محاطة ببحر بيلينغسهاوزن.
الجبال في شبه الجزيرة هناندمج في الهضبة، ثم تعاود الظهور لتشكل سلسلة جبال إلسورث بطول ٣٦٠ كيلومتر، مقطوعة بنهر جليدي مينيسوتا.
الجزء الشمالي أو مدى سنتينل يحتوي على أعلى جبال في أنتاركتيكا، وهي قمة فينسون مسيف، التي تبلغ ارتفاعها 4892 متر، جبل فينسون.
بالمناطق البعيدة، بدون تغطية موبايل، التليفون الفضائي ممكن يكون الخيار الوحيد إليك.
التليفون الفضائي مو بالعادة بديل للموبايل، لأن لازم تكون برة ومعاك خط نظر واضح للقمر الصناعي حتى تقدر تتصل.
يُستخدم هذا الخدمة بشكل متكرر من قبل الشحن، بما في ذلك القوارب السياحية، وكذلك البعثات التي لديها احتياجات بيانات صوتية عن بعد.
مزوّد خدمة الهاتف المحلي مالتك يعجب أن يكدر يوفر معلومات أكثر عن شلون تتصلون بهالخدمة.
خيار يزداد شعبية للذين يخططون لسنة فراغ هو السفر والتعلم.
هذا الشيء خصوصًا شائع بين الخريجين من المدرسة، يخليهم ياخذون سنة إجازة قبل الجامعة، بدون ما يضر تعليمهم.
في كثير من الحالات، التسجيل بدورة دراسية خارج البلد خلال سنة فراغ يمكنه فعلاً يحسن فرصك بالدخول للتعليم العالي في بلدك.
بشكل عام راح يكون اكو رسوم دراسية للتسجيل بهالبرامج التعليمية.
فنلندا وجهة رائعة لركوب القوارب. "بلد الألف بحيرة" يحتوي على آلاف الجزر أيضاً، في البحيرات وفي الأرخبيلات الساحلية.
بالمسطحات المائية والبحيرات ما ضروري تمونية يخت.
بالرغم من أنه الأرخبيلات الساحلية وأكبر البحيرات فعلاً كبيرة كفاية لأي يخت، الزوارق الأصغر أو حتى الكاياك تقدّم تجربة مختلفة.
القوارب هي هواية وطنية في فنلندا، حيث يوجد قارب لكل سبعة أو ثمانية أشخاص.
هاي متساوية ويا النرويج، السويد ونيوزيلندا، لكن بالمقابل كلش نادرة (مثلاً بهولندا الرقم واحد إلى أربعين).
معظم رحلات البلطيق المميزة تشمل إقامة مطولة في سانت بطرسبرغ، روسيا.
هذا يعني أنك تقدر تزور المدينة التاريخية لمدة يومين كاملين بينما ترجع وتنام بالسفينة بالليل.
إذا فقط تروح للشاطئ باستعمال الرحلات من السفينة، ما رح تحتاج تأشيرة منفصلة (من سنة ٢٠٠٩).
بعض الكروسات يصفون برلين بألمانيا بالمنشورات. مثل ما تشوف من الخريطة اللي فوق برلين مو قريبة على البحر و زيارة المدينة مو مشمولة بسعر الكروز.
السفر بالطائرة ممكن يكون تجربة مرعبة لكل الأعمار والخلفيات، خصوصاً إذا ما مسافرين من قبل أو مروا بتجربة صادمة.
ماكو داعي للخجل منها: هي ما تختلف عن المخاوف الشخصية وعدم الإعجاب بأشياء ثانية اللي كلش هواي ناس يعانون منها.
بالنسبة للبعض، فهم شيء عن كيفية عمل الطائرات وما يحدث خلال الرحلة قد يساعد في التغلب على الخوف المستند إلى المجهول أو عدم التحكم.
الشركات الناقلة تحصل على أجور عالية لتوصيل الأشياء بسرعة. في كثير من الأحيان، يكون الوقت مهم جداً بالنسبة للوثائق التجارية، البضاعة أو قطع الغيار للإصلاح العاجل.
على بعض الخطوط، الشركات الأكبر عندها طياراتها الخاصة، بس على خطوط ثانية والشركات الأصغر كان هنالك مشكلة.
إذا سوو الشحن جوي، ببعض الخطوط الجوية يمكن ياخذ أيام للإفراغ والجمارك.
الطريقة الوحيدة للحصول عليه بشكل أسرع كانت إرساله كأمتعة مفحوصة. قوانين الخطوط الجوية لا تسمح لهم بإرسال الأمتعة بدون راكب، وهنا يجي دورك.
الطريقة الواضحة للسفر بالدرجة الأولى أو الأعمال هي دفع مبلغ كبير من الفلوس للحصول على هذه الامتيازات (أو الأفضل من ذلك، خلي شركتك تدفعها عنك).
بس ها الشي مو رخيص: كمبدأ عام، ممكن تتوقع تدفّع لحد أربع مرات قيمة التذكرة العادية للبزنس، وحدّا عشر مرة للتذكرة الدرجة الأولى!
بشكل عام، ماكو فايدة حتى ندور على تخفيضات لمقاعد درجة رجال الأعمال أو الدرجة الأولى على الرحلات المباشرة من أ إلى ب.
شركات الطيران تعرف تماماً أنه هناك مجموعة معينة من الركاب اللي مستعدين يدفعون أكثر حتى يوصلون بسرعة وبراحة، وتفرض رسوم على هذا الأساس.
عاصمة مولدوفا هي كيشيناو. اللغة المحلية هي الرومانية، بس الروسية مستخدمة على نطاق واسع.
مولدوفا هي جمهورية متعددة الأعراق عانت من الصراع العرقي.
في عام ١٩٩٤، هذا النزاع أدى إلى إنشاء الجمهورية المعلنة ذاتيا ترانسنيستريا في شرق مولدوفا، التي لها حكومتها وعملتها الخاصة لكنها غير معترف بها من قبل أي دولة عضو في الأمم المتحدة.
لقد أُعيدت الروابط الاقتصادية بين هذين الجزئين من مولدوفا بالرغم من الفشل في المفاوضات السياسية.
الدين الرئيسي في مولدوفا هو المسيحية الأرثوذكسية.
إزمير هي ثالث أكبر مدينة في تركيا بعدد سكان حوالي ٣.٧ مليون، وهي ثاني أكبر ميناء بعد اسطنبول وهي مركز نقل ممتاز.
مَرّةً كانت المدينة القديمة سميرنا، والآن هي مركز تجاري حديث ومتطور ومزدحم، محاطة بخليج كبير وجبال من كل الجهات.
الشوارع العريضة والبنايات ذات الواجهات الزجاجية ومراكز التسوق الحديثة مزينة بالأسطح التقليدية المزخرفة بالقرميد الأحمر، والسوق العتيق من القرن الثامن عشر والجامع والكنائس القديمة، لكن المدينة تشعر وكأنها أكثر أوروبية متوسطية من تركيا التقليدية.
قرية هالدارسفيك تقدم مناظر للجزيرة القريبة إيستوروي وتحتوي على كنيسة ثمانية الأضلاع غريبة.
بالكنيسة، أكو تماثيل من الرخام مدهشة للحمام فوق بعض القبور.
تستاهل النص ساعة تمشي بالقرية الحلوة.
إلى الشمال وعلى مسافة قريبة توجد البلدة الرومانسية والساحرة "سينترا" والتي اشتهرت عند الأجانب بعد وصف مشرق لجمالها سجله اللورد بايرون.
الباص 403 سكوتورب يسافر بانتظام إلى سنترا، ويتوقف عند كابو دا روكا.
كذلك إلى الشمال زوروا مزار سيدة فاطمة العظيم، مكان مشهور عالمياً بظهورات مريم العذراء.
يرجى أن تتذكر أنك في الأساس تزور موقع مقبرة جماعية، وكذلك موقع له معنى لا يُقدر بثمن بالنسبة لجزء كبير من سكان العالم.
لا زال هناك العديد من الرجال والنساء الذين نجوا من الزمن الذي قضوه هناك، والعديد غيرهم من الذين كانت لهم أحباء قُتلوا أو ماتوا من العمل هناك، سواء كانوا يهود أو غير يهود.
.يرجى التعامل مع الموقع بكل الكرامة والوقار والاحترام الذي يستحقه. لا تمزح حول الهولوكوست أو النازيين
لا تشوه الموقع بوضع علامات أو خدش الرسومات على الهياكل.
اللغات الرسمية في برشلونة هي الكاتالونية والاسبانية. حوالي النصف يفضلون التحدث بالكاتالونية، الغالبية العظمى يفهمونها، والجميع تقريباً يعرف الإسبانية.
ومع ذلك، معظم العلامات مكتوبة فقط بالكتالونية لأنها مقررة قانونًا كلغة رسمية أولى.
بعد، الإسبانية هم تستخدم بشكل واسع في وسائل النقل العامة وغيرها من المرافق.
الإعلانات العادية في المترو تُعرض فقط بالكتالونية، لكن الاضطرابات غير المخطط لها تُعلن بواسطة نظام آلي بمجموعة واسعة من اللغات تشمل الإسبانية، الإنجليزية، الفرنسية، العربية، واليابانية.
الباريسيين عندهم سمعة بإنهم أنانيين، وقحين ومتكبرين.
بينما هذي غالبًا تكون صورة نمطية غير دقيقة، أحسن طريقة للتعايش في باريس بعده هي تتصرف بأحسن سلوك، وتكون مثل شخص "بين إيلفي" (متربي زين). هذا راح يسهل عليك الأمور بشكل كبير.
المعاملة الخشنة للباريسيين رح تتلاشى بسرعة إذا عرّضت شوية مجاملات أساسية.
حديقة بليتفيتش ليكس الوطنية مشجرة بشكل كثيف، خاصةً بأشجار الزان، والتنوب، والراتينج، وتتميز بمزيج من النباتات الجبلية و المتوسطية.
يمتاز بوجود تنوع كبير في المجتمعات النباتية بسبب تنوع المناخات الدقيقة، واختلاف أنواع التربة ومستويات الارتفاع.
المنطقة هي أيضاً موطن لتنوع كبير جداً من أنواع الحيوانات والطيور.
الحيوانات النادرة مثل الدب البني الأوروبي، الذئب، النسر، البوم، الوشق، القط البري والطيهوج يمكن العثور عليها هناك، بالإضافة إلى العديد من الأنواع الأكثر شيوعًا.
بينما يزورون الأديرة، تُطلب من النساء ارتداء تنانير تغطي الركبتين وتغطية الأكتاف أيضًا.
معظم الأديرة يوفرون أغطية للنساء اللي ييجون بدون تجهيز، بس إذا جبتي غطاء مالك خاص، خاصة إذا كان لونها فاقع، راح تحصلي ابتسامة من الراهب أو الراهبة عند المدخل.
بنفس السياق، الرجال ملزومين يلبسون بنطلونات تغطي الركب.
هذا الهم ممكن تستعيره من المخزون عند المدخل بس هذي الملابس ما تغسل بعد كل مستخدم فيمكن ما تحس براحة وانت تلبس هذي التنورات. حجم واحد يناسب الكل للرجال!
المطبخ المايوركي، مثل مناطق مشابهة في البحر الأبيض المتوسط، يعتمد على الخبز، الخضروات واللحم (خاصةً لحم الخنزير)، ويستخدم زيت الزيتون بشكل دائم.
عشا بسيط مشهور، خصوصاً خلال الصيف، هو پا أمب أولي: خبز مع زيت الزيتون، وطماطم، وأي توابل متوفرة مثل الجبنة، التونا، إلخ.
كل الأسماء، جنبًا إلى جنب مع الكلمة "سي" ل "أنت"، دائمًا تبدأ بحرف كبير، حتى في وسط الجملة.
هذا طريق مهم للتمييز بين بعض الأفعال والأشياء.
حته ينكول إنه يسهل القراية، بس الكتابة تصير شوية معقدة بسبب الحاجة لمعرفة إذا كان الفعل أو الصفة مستخدمة بشكل مسندب.
اللفظ سهل نسبيًا بالإيطالي لأنه معظم الكلمات تُلفَظ مثل ما هي مكتوبة.
الحروف الرئيسية اللي لازم تنتبهلها هي السين والجيم، لأن نطقهن يختلف حسب الحرف اللي يجي بعدهن.
همّن تلفظ الر و ال رر بطريقة مختلفة: كارو يعني عزيز، بينما كاررو يعني عربة حرب.
الفارسية عدها گرامر سهل وگلوب بشكل عام.
لذلك، قراءة هذا الكتاب التمهيدي في القواعد رح تساعدك تتعلم هواية عن قواعد الفارسية وتفهم العبارات أفضل.
بلا شك، إذا تعرف لُغة رومانسية، راح يكون أسهل عليك تِتعلَّم البرتغالية.
ومع ذلك، اللي يعرفون شوية إسباني يمكن بسرعة يستنتجون إنه البرتغالي قريب بما فيه الكفاية ومو لازم يدرسونها بشكل منفصل.
مراصد قبل العصر الحديث عادة ما تكون عتيقة اليوم، وتبقى كمتحاف أو مواقع تعليم.
بما أن التلوث الضوئي في أوجهم لم يكن النوع من المشكلة التي هو عليها اليوم، فإنها عادة ما تكون موجودة في المدن أو في الحرم الجامعي، من الأسهل الوصول إليها من تلك التي تم بناؤها في الأوقات الحديثة.
معظم التلسكوبات البحثية الحديثة هي منشآت ضخمة في مناطق نائية ذات ظروف جوية ملائمة.
مشاهدة أزهار الكرز، المعروفة بالهانامي، كانت جزءًا من الثقافة اليابانية منذ القرن الثامن.
المفهوم إجا من الصين وين كانت أزهار الخوخ هي الأزهار المختارة.
باليابان، أول حفلات زهور الكرز كانت يقيمها الإمبراطور لنفسه فقط ولأعضاء الأرستقراطية حوالي البلاط الإمبراطوري.
النباتات تبين بشكل أفضل لما تكون ببيئتها الطبيعية، فقاوم الإغراء بإزالة حتى "مجرد واحدة" من النماذج.
إذا تزور حديقة مرتبة بشكل رسمي، جمع "العينات" راح يخليك تطلع بدون نقاش.
سنغافورة بشكل عام مكان آمن للغاية ويسهل التجول فيه، وتقدر تشتري تقريبًا أي شيء بعد ما توصل.
بس بما أنه موقع ببلدان "المدار العالي" بشوية درجات شمال خط الاستواء، لازم تتعامل ويا الحرارة (دائماً) والشمس القوية (لما تكون السما صافية، نادراً).
.وهناك أيضًا عدة حافلات تذهب شمالًا إلى الخليل، وهي الموقع التقليدي لدفن الآباء التوراتيين إبراهيم وإسحاق ويعقوب وزوجاتهم
تأكد من أن الباص اللي تفكر تأخذه يدخل الخليل وما يروح بس للمستوطنة اليهودية القريبة كريات أربع.
الممرات المائية الداخلية ممكن تكون فكرة زينة تبني عليها عطلة.
مثلاً زيارة القلاع في وادي اللوار أو وادي الراين أو أخذ رحلة على ظهر سفينة للمدن المثيرة على نهر الدانوب أو الإبحار على طول قناة إيري.
هما يحددون أيضًا مسارات للطرق الشعبية للمشي وركوب الدراجات.
عيد الميلاد واحد من أهم الأعياد في الديانة المسيحية، ويُحتفل به كعيد ميلاد يسوع.
العديد من التقاليد المرتبطة بالعيد تم تبنيها أيضاً من قبل غير المؤمنين في البلدان المسيحية وغير المسيحيين حول العالم.
في تقليد يتمثل في السهر طوال ليلة القيامة في مكان مكشوف لرؤية شروق الشمس.
بالطبع توجد تفسيرات لاهوتية مسيحية لهذه العادة، لكنها قد تكون طقوس ربيعية وخصوبة قبل المسيحية.
باللهجات التقليدية الكنائس عادة يسويون ڤيجيل عيد الفصح ليلة السبت بالويكند، والناس عادة يحتفلون بمنتصف الليل عشان يحتفلون بقيامة المسيح.
كل الحيوانات اللي وصلت للجزر بالبداية جات إما بالسباحة، أو الطيران أو الطفو.
بسبب البعد الكبير عن القارة، الثدييات ما قدرت تسوي الرحلة، فصار السلحفاة العملاقة هي الحيوان الرئيسي للرعي في جزر غالاباغوس.
من وصل الإنسان إلى جزر غالاباغوس، تم تقديم العديد من الثدييات مثل الماعز، الخيول، الأبقار، الجرذان، القطط والكلاب.
إذا تزور المناطق القطبية الشمالية أو الجنوبية في الشتاء، راح تجرب الليل القطبي، يعني الشمس ما تصعد فوق الأفق.
هاي توفر فرصة زينة تشوف الشفق القطبي لان السما رح تكون ظلمة تقريباً طول الوقت.
لأن المناطق قليلة السكان والضوء الصناعي عادة مو مشكلة، راح تگدر تتمتع بالنجوم.
الثقافة العملية اليابانية أكثر هرمية ورسمية مما قد يكون الغرباء معتادين عليه.
البدل هي اللباس القياسي في الأعمال، والزملاء ينادون بعض بألقاب العائلة أو بالمناصب.
التناغم في مكان العمل مهم جدا، ويشدد على العمل الجماعي بدلاً من الثناء على إنجازات الأفراد.
العمال غالبًا يجب يحصلون على موافقة رؤساءهم على أي قرارات يتخذونها، و متوقع منهم يطيعون تعليمات رؤساءهم بدون سؤال.
