وأضاف: "لدينا الآن فئران عمرها أربعة أشهر غير مصابة بالسكري بعد أن كانت مصابة بالسكري".
الدكتور إيهود أور، أستاذ الطب في جامعة دالهوسي في هاليفاكس، نوفا سكوشا ورئيس القسم السريري والعلمي في الجمعية الكندية للسكري، حذر من أن البحث لا يزال في مراحله الأولية.
زي بعض الخبراء الآخرين، هو متشكك في إمكانية علاج مرض السكري، مشيرًا إلى أن هذه النتائج لا علاقة لها بالأشخاص الذين لديهم بالفعل السكري من النوع الأول.
يوم الاثنين، أعلنت سارة دنياس، السكرتيرة الدائمة للجنة نوبل للأدب في الأكاديمية السويدية، علنًا خلال برنامج إذاعي في راديو السويد أن اللجنة، التي لم تتمكن من الاتصال ببوب ديلان مباشرة بشأن فوزه بجائزة نوبل للأدب لعام 2016، قد تخلت عن محاولاتها للاتصال به.
دانياس قال: "دلحين احنا ما نسوي شي. انا اتصلت وأرسلت ايميلات لأقرب متعاون معه واستلمت ردود جداً طيبة. حاليا، هذا كافي أكيد."
سابقاً، علّق المدير التنفيذي لشركة رينغ، جيمي سيمينوف، أن الشركة بدأت لما كان جرس بابه ما يُسمع من دكانه في القراج.
هو بَنَى جَرَس باب بالواي فاي، كما قال.
قال سيمينوف إن المبيعات ارتفعت بعد ظهوره في حلقة من برنامج شارك تانك في عام 2013 حيث رفضت لجنة العرض تمويل الشركة الناشئة.
في أواخر عام 2017، ظهر سيمينوف على قناة التسوق التلفزيونية QVC.
.وكذلك قام رينغ بتسوية دعوى قضائية مع شركة الأمن المنافسة، شركة إيه دي تي
بينما يوجد لقاح تجريبي واحد يبدو قادر على تقليل الوفيات جراء فيروس إيبولا، إلا أنه حتى الآن لم يتم إثبات أي دواء يصلح لعلاج العدوى الحالية.
كوكتيل الأجسام المضادة زيماب أظهر في البداية وعدًا في الميدان، لكن الدراسات الرسمية أشارت إلى أن فائدته في منع الوفاة كانت أقل مما كان مأمولًا.
في تجربة بالم، زيماب خدم كعنصر تحكم، يعني العلماء استخدموه كنقطة مرجعية وقارنوا العلاجات الثلاثة الأخرى به.
تدعم الجمباز الأمريكية رسالة اللجنة الأولمبية الأمريكية وتقبل الحاجة المطلقة للعائلة الأولمبية لتعزيز بيئة آمنة لجميع رياضيينا.
نتفق مع بيان اللجنة الأولمبية الأمريكية بأن مصالح رياضيينا وأنديتنا، ورياضتهم، قد تُخدم بشكل أفضل من خلال المضي قدمًا بالتغيير الفعّال داخل منظمتنا، بدلاً من إلغاء الترخيص.
منظمة الجمباز الأمريكية تدعم تحقيقًا مستقلاً قد يسلط الضوء على كيفية مرور حالات الإساءة التي وصفت بشجاعة من قبل الناجين من لاري نصار دون اكتشافها لفترة طويلة، وتؤيد أي تغييرات ضرورية ومناسبة.
USA جمباز والمنظمة الأولمبية الأمريكية لديهم نفس الهدف - جعل رياضة الجمباز والرياضات الأخرى آمنة بقدر الإمكان للرياضيين لمتابعة أحلامهم في بيئة آمنة وإيجابية وتمكينية.
خلال الستينيات، عمل بريجنسكي كمستشار لجون ف. كينيدي ثم لإدارة ليندون ب. جونسون.
.خلال اختيارات 1976 نصح كارتر بشأن السياسة الخارجية، ثم خدم كمستشار للأمن القومي من 1977 إلى 1981، خلفًا لهنري كيسنجر
كنائب مستشار لشؤون الأمن القومي، ساعد كارتر في التعامل مع القضايا العالمية دبلوماسياً، مثل اتفاقية كامب ديفيد عام 1978؛ وتطبيع العلاقات الأمريكية الصينية في أواخر السبعينات؛ والثورة الإيرانية التي أدت إلى أزمة الرهائن في إيران عام 1979؛ والغزو السوفيتي لأفغانستان عام 1979.
الفيلم، الذي يضم ريان غوسلينغ وإيما ستون، حصل على ترشيحات في جميع الفئات الرئيسية.
قُوسلينج و ستون حصّلا على ترشيحات لأفضل ممثل وممثلة على التوالي.
الترشيحات الأخرى تشمل أفضل فيلم، مخرج، تصوير سينمائي، تصميم الأزياء، تحرير الفيلم، الموسيقى الأصلية، تصميم الإنتاج، تحرير الصوت، مزج الصوت والسيناريو الأصلي.
تَرْنيمتين من الفِيلم، تَمّ تَرْشِيح "أوديشن (الحمقى الذين يحلمون)" و"مدينة النجوم" لأفضل أُغنِية أصليّة. حَصَلّ سْتوديو ليونزجيت على 26 تَرْشِيح - أَكثَر من أيّ سْتوديو آخر.
متأخر يوم الأحد، أعلن رئيس الولايات المتحدة دونالد ترامب عبر بيان صادر عن السكرتير الصحفي أن القوات الأمريكية ستغادر سوريا.
تم الإعلان بعد أن أجرى ترامب مكالمة هاتفية مع الرئيس التركي رجب طيب أردوغان.
تركيا بتتولى أيضًا حراسة مقاتلي داعش الأسرى اللي، حسب البيان، الدول الأوروبية رفضت ترجعهم.
هذا لا يؤكد فقط أن على الأقل بعض الديناصورات كان لديها ريش، وهي نظرية منتشرة بالفعل، ولكنه يقدم تفاصيل التي لا تستطيع الحفريات عمومًا تقديمها، مثل اللون والترتيب ثلاثي الأبعاد.
يقول العلماء إن ريش هذا الحيوان كان بني كستنائي في الأعلى مع سطح سفلي باهت أو بلون الكاروتينويد.
تقدم الاكتشاف أيضًا فهماً لتطور الريش في الطيور.
بما أن ريش الديناصور لا يحتوي على عمود متطور بشكل جيد، يُسمى بالشراشيف، ولكنه يحتوي على ميزات أخرى للريش — الشفرات والشعيرات — استنتج الباحثون أن الشراشيف كانت على الأرجح تطورًا تطوريا لاحقًا عن هذه الميزات الأخرى.
تركيب الريش يشير إلى أنه لم يُستخدم في الطيران بل ربما لتنظيم الحرارة أو للعرض. اقترح الباحثون أنه، رغم أن هذا هو ذيل ديناصور صغير، يظهر العينة ريشاً للبالغين وليس زغب الفراخ.
اقترح الباحثون أنه، رغم أن هذا هو ذيل ديناصور صغير، إلا أن العينة تُظهر ريش البالغين وليس زغب الفرخ.
انفجرت سيارة مفخخة في مقر الشرطة في غازي عنتاب بتركيا صباح أمس ما أدى إلى مقتل اثنين من ضباط الشرطة وإصابة أكثر من عشرين شخصًا آخر.
قال مكتب المحافظ إن تسعة عشر من المصابين كانوا من ضباط الشرطة.
قالت الشرطة إنها تشتبه في مسؤولية أحد المشتبهين بالانتماء إلى داعش (تنظيم الدولة الإسلامية) عن الهجوم.
لقوا أن الشمس تعمل على نفس المبادئ الأساسية مثل النجوم الأخرى: وُجد أن نشاط جميع النجوم في النظام يعتمد على سطوعها ودورانها ولا شيء آخر.
اللمعان والدوران يُستخدمان معًا لتحديد عدد روسبي للنجم، والذي يرتبط بتدفق البلازما.
كلما كان رقم روسبي أصغر، كلما قل نشاط النجم فيما يتعلق بالتغيرات المغناطيسية.
خلال رحلته، واجه إيواساكي مشاكل في الكثير من المواقف.
تم سرقته من قبل قراصنة، وهاجمه كلب مسعور في التبت، وهرب من الزواج في نيبال وتم اعتقاله في الهند.
المعيار 802.11n يعمل على كلا الترددين 2.4Ghz و 5.0Ghz.
هذا سيسمح له بأن يكون متوافقًا مع 802.11a و 802.11b و 802.11g، بشرط أن تحتوي محطة القاعدة على أجهزة راديو مزدوجة.
سرعات 802.11n أسرع بشكل ملحوظ من سابقاتها مع أقصى معدل نقل نظري يصل إلى 600 ميجا بت/ثانية.
دوڤال، الذي هو متزوج ولديه طفلين بالغين، ما تركش انطباع كبير على ميلر، اللي القصة حُكيت له.
لما طلبوا تعليق من ميلر، قال: "مايك يتكلم كثير أثناء الجلسة... كنت أستعد فما كنتش أسمع تمام إيش كان يقول."
قال هو: "سنسعى جاهدين لخفض انبعاثات ثاني أكسيد الكربون لكل وحدة من الناتج المحلي الإجمالي بهامش ملحوظ بحلول عام 2020 مقارنة بمستوى عام 2005."
ما حددش رقم للتخفيضات، قال إنها بتنحسب على أساس الناتج الاقتصادي للصين.
حث هو الدول النامية "على تجنب الطريق القديم للتلوث أولا والتنظيف لاحقا".
قال أنّه "لا ينبغي مع ذلك أن يُطلب منهم تحمُّل التزامات تتجاوز مرحلتهم في التطوّر والمسؤولية والقدرات."
قدمت مجموعة دراسة العراق تقريرها الساعة 12:00 بتوقيت غرينتش اليوم.
ما حد يستطع يضمن أنه أي توجه في العراق في هذا الوقت يوقف العنف الطائفي أو العنف المتزايد أو الإنزلاق نحو الفوضى.
التقرير يبدأ بنداء لفتح نقاش وتشكيل توافق في الولايات المتحدة حول السياسة تجاه الشرق الأوسط.
التقرير ينتقد بشدة تقريباً كل جانب من جوانب السياسة الحالية للإدارة تجاه العراق ويدعو إلى تغيير فوري في الاتجاه.
أول توصية من بين توصياته الـ78 هي أن يتم اتخاذ مبادرة دبلوماسية جديدة قبل نهاية هذا العام لتأمين حدود العراق ضد التدخلات العدائية وإعادة تأسيس العلاقات الدبلوماسية مع جيرانه.
أعلنت السيدة الأرجنتينية الأولى والسيناتور الحالية كريستينا فيرنانديز دي كيرشنر عن ترشحها للرئاسة مساء أمس في لابلاتا، وهي مدينة تبعد 50 كيلومترًا (31 ميلًا) عن بوينس آيرس.
أعلنت السيدة كيرشنر عن نيتها الترشح للرئاسة في المسرح الأرجنتيني، نفس المكان الذي استخدمته لبدء حملتها الانتخابية عام 2005 لمجلس الشيوخ كعضوة في وفد مقاطعة بوينس آيرس.
اندلع الجدل بسبب الجدل حول الإنفاق على الإغاثة وإعادة الإعمار في أعقاب إعصار كاترينا؛ الذي أطلق عليه بعض المحافظين الماليين بتهكم "اتفاقية بوش في نيو أورلينز".
انتقاد الليبراليين لجهود إعادة الإعمار تركز على منح عقود الإعمار لأشخاص يُنظر إليهم كمنتسبين إلى واشنطن.
.أكثر من أربعة مليون شخص ذهبوا إلى روما لحضور الجنازة
عدد الناس الحاضرين كان كبير جدًا لدرجة أنه لم يكن ممكن للجميع الدخول إلى الجنازة في ساحة القديس بطرس.
تم تركيب عدة شاشات تلفزيونية كبيرة في أماكن مختلفة في روما للسماح للناس بمشاهدة الحفل.
في العديد من المدن الأخرى في إيطاليا وفي بقية العالم، وخاصة في بولندا، تم إعداد ترتيبات مشابهة شاهدها عدد كبير من الناس.
انتقد المؤرخون سياسات مكتب التحقيقات الفيدرالي السابقة لتركزها على القضايا السهلة للحل، خصوصاً قضايا سرقة السيارات، بهدف تعزيز معدل نجاح الوكالة.
بدأ الكونغرس بتمويل مبادرة الفحش في السنة المالية 2005 وحدد أن مكتب التحقيقات الفيدرالي يجب أن يخصص 10 عملاء للإباحية البالغة.
روبين أوثابا حقق أعلى نتيجة في الشوط، 70 نقطة في 41 كرة فقط بضرب 11 أربعيات و2 ستات.
اللاعبين المذكورين في الوسط، ساشين تندولكار وراهول درافيد، قدموا أداءً جيدًا وحققوا شراكة من مئة شوط .
لكن بعد خسارة قائد الفريق، حققت الهند ٣٦ رن فقط وفقدان ٧ ويكيت لينتهوا الجوله.
وصل رئيس الولايات المتحدة جورج دبليو بوش إلى سنغافورة صباح 16 نوفمبر، وبدأ جولة في آسيا تستمر لأسبوع.
استقبله نائب رئيس وزراء سنغافورة وونغ كان سنغ وناقش قضايا التجارة والإرهاب مع رئيس وزراء سنغافورة لي هسين لونغ.
بعد أسبوع من الخسائر في انتخابات التجديد النصفي، أخبر بوش جمهورًا عن توسيع التجارة في آسيا.
وافق رئيس الوزراء ستيفن هاربر على إرسال "قانون الهواء النظيف" الخاص بالحكومة إلى لجنة تشمل جميع الأحزاب للمراجعة قبل القراءة الثانية، بعد اجتماع مدته 25 دقيقة مع زعيم الحزب الديمقراطي الجديد جاك ليتون في مكتب رئيس الوزراء يوم الثلاثاء.
ليتون طلب تغييرات على مشروع قانون البيئة للمحافظين أثناء الاجتماع مع رئيس الوزراء، طالبًا "إعادة كتابة شاملة وكاملة" لمشروع قانون البيئة لحزب المحافظين.
منذ أن تدخلت الحكومة الفيدرالية لتولي تمويل مستشفى ميرسي في ديفونبورت، تسمانيا، انتقدت الحكومة الولاية وبعض النواب الفيدراليين هذا الفعل واعتبروه بمثابة تحرك ترويجي قبل الانتخابات الفيدرالية المتوقع إعلانها في نوفمبر.
لكن رئيس الوزراء جون هاورد قال إن العمل كان فقط لحماية مرافق المستشفى من أن تخفض من قبل حكومة تاسمانيا، بتقديم 45 مليون دولار أسترالي إضافية.
وفقا لأحدث نشرة، أشارت قراءات مستوى البحر إلى أن تسونامي قد تشكل. تم تسجيل بعض الأنشطة المؤكدة لتسونامي بالقرب من باجو باجو ونيوي.
ما تم الإبلاغ عن أضرار جسيمة أو إصابات في تونغا، لكن انقطعت الكهرباء مؤقتًا، مما ورد أنه منع السلطات التونغية من تلقي تحذير التسونامي الذي أصدره مركز الإنذار بالتسونامي في المحيط الهادي.
.أربعت عشرة مدرسة في هاواي الواقعة على السواحل أو بالقرب منها أُغلقت طوال يوم الأربعاء رغم رفع التحذيرات
الرئيس الأمريكي جورج دبليو بوش رحب بالإعلان.
وصف المتحدث باسم بوش، جوردون جوندرو، تعهد كوريا الشمالية بأنه "خطوة كبيرة نحو تحقيق هدف نزع السلاح النووي القابل للتحقق في شبه الجزيرة الكورية".
عاصفة الأعاصير العاشرة لموسم الأعاصير الأطلسي، العاصفة شيري تحت المدارية، تشكلت اليوم في المحيط الأطلسي.
يقول المركز الوطني للأعاصير (NHC) إن جيري لا يشكل في هذه المرحلة أي تهديد لليابسة.
قدر فيلق المهندسين الأمريكي أن هطول أمطار بارتفاع 6 بوصات يمكن أن يخرق السدود المتضررة سابقًا.
الحارة التاسعة، التي شهدت فيضانًا بارتفاع 20 قدمًا خلال إعصار كاترينا، حاليًا في مياه بارتفاع الخصر بسبب اجتياز السد القريب.
الميه قاعدة تفيض من فوق السد في جزء عرضه 100 قدم.
عبّر مدير العموم آدم كوردن عن إحباطه بشأن عمليات الحذف عندما تحدث إلى ويكي نيوز الشهر الماضي.
هو [والز] أساسًا كذب علينا من البداية. أولًا، بتصرفه كأن هذا لأسباب قانونية. ثانيًا، بتظاهره أنه يستمع إلينا، حتى وصل إلى حذف فنه.
أدى استياء المجتمع إلى الجهود الحالية لصياغة سياسة تتعلق بالمحتوى الجنسي للموقع الذي يستضيف ملايين الوسائط المرخصة بشكل مفتوح.
العمل المنجز كان نظري في الغالب، لكن البرنامج كتب لمحاكاة الملاحظات التي أُجريت عن مجرة القوس.
.التأثير الذي كان الفريق يبحث عنه سيكون ناتجاً عن قوى المد والجزر بين المادة المظلمة للمجرة والمادة المظلمة لمجرة درب التبانة
مثلما تمارس القمر جاذبية على الأرض، مما يسبب المد والجزر، كذلك تمارس درب التبانة قوة على مجرة القوس.
تمكن العلماء من استنتاج أن المادة المظلمة تؤثر على المادة المظلمة الأخرى بنفس الطريقة التي تؤثر بها المادة العادية.
تقول هذه النظرية أن معظم المادة المظلمة حول المجرة موجودة في نوع من الهالة، وتتكون من الكثير من الجسيمات الصغيرة.
التقارير التلفزيونية تظهر دخان أبيض يخرج من المحطة.
السلطات المحلية تحذر السكان في محيط المصنع بالبقاء في المنازل، وإطفاء المكيفات وعدم شرب ماء الصنبور.
وفقًا لوكالة اليابان النووية، تم تحديد وجود السيزيوم واليود المشع في المحطة.
.السلطات تتكهن بأن هذا يشير إلى أن الحاويات التي تحتوي على وقود اليورانيوم في الموقع قد تكون انفجرت وتسبب تسريب
الدكتور توني مول اكتشف السل المقاوم للأدوية بشكل شديد (XDR-TB) في منطقة كوازولو ناتال في جنوب أفريقيا.
في مقابلة، قال إن المتحوّر الجديد "مزعج ومقلق للغاية بسبب معدل الوفاة العالي جداً."
بعض المرضى قد يكونوا التقطوا العدوى في المستشفى، الدكتور مول يعتقد، وعلى الأقل كان هناك اثنين من العاملين الصحيين في المستشفى.
في خلال سنة واحدة، الشخص المصاب ممكن يعدي ١٠ إلى ١٥ من المخالطين القريبين.
ومع ذلك، نسبة المصابين بدرن مقاوم لأدوية متعددة في المجموعة الكاملة من الأشخاص المصابين بالسل لا تزال تبدو منخفضة؛ ٦,٠٠٠ من إجمالي ٣٣٠,٠٠٠ شخص مصاب في أي لحظة معينة في جنوب أفريقيا.
.الأقمار الصناعية، بلغ وزن كل واحد منها أكثر من 1,000 رطل وسافرت بسرعة تقارب 17,500 ميل في الساعة، اصطدمت على ارتفاع 491 ميلًا فوق الأرض
العلماء يقولون إن الانفجار الناتج عن الاصطدام كان هائلًا.
هما لازالا يحاولا تحديد مدى كبر الحادث وكيف ستتأثر الأرض.
.مكتب القيادة الإستراتيجية للولايات المتحدة في وزارة الدفاع الأمريكية يتابع الحطام
.سوف يتم نشر نتيجة تحليل الرسم البياني على موقع إلكتروني عام
مسؤولون في أوهايو يقولون إن طبيبة عملت في مستشفى الأطفال في بيتسبرغ، بنسلفانيا ستُتهم بالقتل العمد بعد أن وُجدت والدتها ميتة في صندوق سيارتها يوم الأربعاء.
دكتورة مالار بالاسوبرامانيان، 29 سنة، وُجدت في بلوي أش، أوهايو، وهو ضاحية تبعد حوالي 15 ميل شمال سينسيناتي، ممدة على الأرض بجانب الطريق وتلبس تي شيرت وملابس داخلية في حالة يبدو أنها تحت تأثير الأدوية بشكل كبير.
وجّهت الضباط إلى سيارتها أولدزموبيل إنترجي السوداء التي كانت على بعد 500 قدم.
.هناك، وجدوا جثة ساروخا بالاسوبارامانيان، ٥٣ عاماً، مغطاة ببطانيات ملطخة بالدماء
قالت الشرطة إن الجثة يبدو أنها كانت هناك لمدة يوم تقريباً.
تم الإبلاغ عن أولى حالات المرض هذا الموسم في أواخر يوليو.
المرض يُنقَل بواسطة الخنازير، ومن ثم ينتقل إلى البشر عبر البعوض.
تفشي الوباء دفع الحكومة الهندية لاتخاذ تدابير مثل نشر صيادي الخنازير في المناطق المتضررة بشدة، وتوزيع آلاف الستائر المضادة للبعوض ورش المبيدات الحشرية.
وعدت الحكومة أيضًا بعدة ملايين من قوارير لقاح التهاب الدماغ، والتي ستساعد في تجهيز الهيئات الصحية للسنة القادمة.
الخطط لتقديم اللقاحات إلى المناطق المتضررة تاريخياً هذا العام تأجلت بسبب نقص التمويل وانخفاض الأولوية بالمقارنة مع الأمراض الأخرى.
عام 1956، انتقل سلانيا إلى السويد، حيث بدأ بعد ثلاث سنوات العمل في مصلحة البريد السويدية وأصبح الحفار الرئيسي لديهم.
انتج اكثر من 1000 طابع للسويد و28 دولة اخرى
شغله معروف بجودته وتفاصيله لدرجة إنه واحد من القلائل المعروفين بين هواة جمع الطوابع. بعضهم يتخصص في جمع شغله وحده.
طابعه الألف كان الطابع الرائع "الأعمال العظيمة للملوك السويديين" لديفيد كلامر إهرنستراهل في عام 2000، والذي يُدرج في موسوعة غينيس للأرقام القياسية.
كان أيضًا مشاركًا في نقش العملات الورقية للعديد من الدول، ومن الأمثلة الحديثة على عمله هي صور رؤساء الوزراء على وجه الأوراق النقدية الكندية الجديدة من فئة 5 و100 دولار.
بعد ما حصلت الحادثة، جابوا جِبسن المستشفى لكنه مات بعدين بفترة قصيرة.
السواق السيارة الكبير، اللي عمره 64 سنة، ما تضرر في الحادث.
السيارة نفسها تم سحبها من موقع الحادث حوالي الساعة 1200 بتوقيت غرينتش في نفس اليوم.
قال شخص يعمل في كراج بالقرب من مكان وقوع الحادث: "كان هناك أطفال ينتظرون للعبور وكانوا جميعهم يصرخون ويبكون".
كلهم رجعوا من حيث صار الحادث.
مواضيع أخرى على الأجندة في بالي تشمل حفظ ما تبقى من غابات العالم، ومشاركة التكنولوجيا لمساعدة الدول النامية على النمو بطرق أقل تلوثًا.
.الأمم المتحدة تأمل أيضًا في إنهاء ترتيب صندوق لمساعدة الدول المتضررة من الاحتباس الحراري على مواجهة التأثيرات
الفلوس ممكن تروح لبناء بيوت مضادة للفيضانات، وتحسين إدارة المياه، وتنويع المحاصيل.
كتبت فلوك أن الجهود من البعض لإسكات النساء من التحدث عن صحة النساء كانت غير ناجحة.
هي وصلت لهذا الاستنتاج بسبب كثرة التعليقات الإيجابية والتشجيع المرسل إليها من كلا الجنسين، وحثهم على اعتبار أدوية منع الحمل ضرورة طبية.
لما توقفت المعركة بعد ما تم نقل الجرحى إلى المستشفى، حوالي ٤٠ من السجناء الباقين ظلوا في الساحة ورفضوا العودة إلى زنازينهم.
حاول المفاوضون تصحيح الوضع، لكن مطالب السجناء غير واضحة.
بين الساعة 10:00 و 11:00 مساءً MDT، بدأت حريق من قبل السجناء في الساحة.
قريباً، دخل الضباط المجهزين بمعدات الشغب إلى الساحة وحاصروا السجناء بالغاز المسيل للدموع.
أخمدت فرق الإنقاذ الحريق في الساعة 11:35 مساءً.
بعد ما اتبنى السد في ١٩٦٣، توقفت الفيضانات الموسمية اللي كانت تنشر الرواسب في النهر.
هذا الرسوب كان ضروري لإنشاء الحواجز الرملية والشواطئ، التي كانت تعُتبر مواطن للحياة البرية.
كنتيجة لذلك، نوعان من الأسماك قد انقرضا ونوعان آخران أصبحا مهددين بالانقراض، بما في ذلك "الهامبَاك تشب".
.بالرغم من أن مستوى الماء سيرتفع بضعة أقدام فقط بعد الفيضانات، يأمل المسؤولون أن يكون ذلك كافياً لاستعادة الرمال المتآكلة في المصب
لم يتم إصدار تحذير من تسونامي، ووفقًا لوكالة الجيوفيزياء في جاكرتا، لن يتم إصدار تحذير من تسونامي لأن الزلزال لم يصل إلى متطلبات شدة 6.5.
على الرغم من عدم وجود تهديد بتسونامي، بدأ السكان بالذعر وبدأوا يغادرون أعمالهم ومنازلهم.
بالرغم من أن وينفري كانت تبكي في وداعها، لكنها وضحت لجمهورها أنها ستعود.
هَذا ما بايكون وداع. هَذا إغلاق فَصل وفتح فَصل جَديد.
الرئيس الحالي، هيفيكبوني بوهامبا، قد أُعيد انتخابه بفارق كبير، حسب النتائج النهائية للانتخابات الرئاسية والبرلمانية الناميبية.
حزب الحاكم، منظمة شعب جنوب غرب إفريقيا (SWAPO)، احتفظ أيضًا بالأغلبية في الانتخابات البرلمانية.
انتقلت قوات التحالف والأفغان إلى المنطقة لتأمين الموقع وتم إرسال طائرات تحالف أخرى للمساعدة.
وقع الحادث في منطقة جبلية شاهقة، ويُعتقد أنه كان نتيجة لنيران معادية.
الجهود للبحث عن موقع الحادث تواجه طقس سيء وأرض وعرة.
تقول الجمعية الطبية مانغولا، أطباء بلا حدود ومنظمة الصحة العالمية إنه أسوأ تفشي يتم تسجيله في البلاد.
قال المتحدث باسم أطباء بلا حدود ريتشارد فيرمان: "أنغولا تتجه نحو أسوأ تفشي لها على الإطلاق والوضع يبقى سيئاً جداً في أنغولا"
ابتدت الألعاب الساعة 10:00 صباحًا بوجود جو رائع، وباستثناء الرذاذ اللي في منتصف الصباح اللي سرعان ما انتهى، كان يوم مثالي للعب الرجبي السبع.
.بدأت جنوب أفريقيا، المصنفة الأولى في البطولة، بداية جيدة عندما حققت فوزاً مريحاً بواقع 26 - 00 ضد زامبيا المصنفة الخامسة
:باينين صدئ في المباراة ضد أخواتهم الجنوبيين، لكن جنوب إفريقيا تحسنوا بشكل ثابت مع تقدم البطولة
دفاعهم المنضبط، ومهاراتهم في التعامل مع الكرة والعمل الجماعي الممتاز جعلهم يبرزون وكان واضحًا أن هذا هو الفريق الذي يجب هزيمته.
.مسؤولين من مدينة أمستردام ومتحف آن فرانك يقولوا أن الشجرة مصابة بفطر وتشكل خطر على الصحة العامة وهم يجادلوا أنها كانت في خطر وقوع وشيك
كان من المقرر أن يتم قطعه يوم الثلاثاء، لكنه نجا بعد حكم طارئ من المحكمة.
جميع مداخل الكهف التي تم تسميتها "السبع الأخوات" قطرها يتراوح بين 100 إلى 250 متر (328 إلى 820 قدم).
الصور تحت الحمراء تبين أن تباينات درجة الحرارة بين الليل والنهار تشير إلى أنها على الأرجح كهوف.
هم أبرد من السطح المحيط في النهار وأدفأ في الليل.
سلوكهم الحراري ليس مستقرًا مثل الكهوف الكبيرة على الأرض التي غالبًا ما تحافظ على درجة حرارة ثابتة نسبياً، ولكنه يتماشى مع كونها ثقوبًا عميقة في الأرض،" قال جلين كوشينج من فريق المسح الجيولوجي الأمريكي (USGS) الفلكي وكلية شمال أريزونا في فلاجستاف، أريزونا.
في فرنسا، كانت عملية التصويت تقليديًا تجربة منخفضة التقنية: يعزل الناخبون أنفسهم في كشك ويضعون ورقة مطبوعة مسبقًا تشير إلى مرشحهم المفضل في ظرف.
بعد ما المسؤولين يتأكدوا من هوية الناخب، الناخب يحط الظرف في صندوق الاقتراع ويوقع على قائمة التصويت.
القانون الانتخابي الفرنسي يحدد الإجراءات بشكل صارم.
منذ عام 1988، يجب أن تكون صناديق الاقتراع شفافة بحيث يتمكن الناخبون والمراقبون من مشاهدة عدم وجود أي مظاريف عند بدء التصويت وأنه لا تُضاف أي مظاريف إلا تلك الخاصة بالناخبين المعتمدين والذين تم عدهم بشكل صحيح.
يقدر المرشحين يرسلوا ممثلين يشهدوا كل جزء من العملية. في المساء، المتطوعين يعدوا الأصوات تحت إشراف دقيق، حسب إجراءات محددة.
أسوس Eee PC، الذي تم إطلاقه سابقًا على مستوى العالم لأسباب التوفير والوظائف، أصبح موضوعًا ساخنًا في شهر تكنولوجيا المعلومات في تايبيه عام 2007.
لكن سوق المستهلك لأجهزة الكمبيوتر المحمول سيتغير بشكل كبير بعد أن حصلت شركة أسوس على جائزة تايوان للاستدامة لعام 2007 من اليوان التنفيذي لجمهورية الصين.
موقع المحطة يوصف البرنامج بأنه "مسرح إذاعي بالطراز القديم مع لمسة جديدة وغريبة لعشاق التقنية!"
في أيامه الأولى، كان العرض يعرض فقط على موقع الراديو الإنترنت طويل الأمد توجي نت راديو، وهو موقع يركز على الراديو الحواري.
في أواخر 2015، تأسست أسترونت راديو من قبل توجينت كمحطة فرعية.
.العرض في الأصل كان يضم ممثلين صوتيين هواة، محليين من شرق تكساس
استمر السلب والنهب على نطاق واسع طوال الليل، حيث لم يكن هناك وجود لعناصر الأمن في شوارع بيشكيك.
وقد وُصفت بيشكيك بأنها تسقط في حالة من "الفوضى" من قبل أحد المراقبين، حيث كانت العصابات تتجول في الشوارع وتنهب المتاجر من السلع الاستهلاكية.
عدة من سكان بشكيك لاموا المحتجين من الجنوب على الفوضى.
هزمت جنوب أفريقيا فريق الآل بلاكس (نيوزيلندا) في مباراة اتحاد الرجبي لبطولة الأمم الثلاث في ملعب رويال بافوكينج في راستنبرج، جنوب أفريقيا.
النتيجة النهائية كانت فوز بفارق نقطة واحدة، ٢١ إلى ٢٠، منهية سلسلة انتصارات الأل بلاكس البالغة ١٥ مباراة.
بالنسبة لفريق السبرينغبوكس، انتهت سلسلة من خمس هزائم متتالية.
كانت هذه المباراة النهائية للـ All Blacks، الذين كانوا قد فازوا بالكأس قبل أسبوعين.
.المباراة النهائية من السلسلة ستقام في إليس بارك في جوهانسبرغ الأسبوع القادم، عندما يلعب منتخب جنوب أفريقيا ضد أستراليا
هزة أرضية معتدلة ضربت غرب مونتانا الساعة 10:08 مساءً يوم الإثنين.
ما تم استقبال أي تقارير فورية عن أضرار من قبل المسح الجيولوجي للولايات المتحدة ومركز المعلومات الوطني للزلازل.
الزلزال كان مركزه حوالي 20 كيلومتر (15 ميل) شمال-شمال شرق ديلون، وحوالي 65 كيلومتر (40 ميل) جنوب بيوت.
.قد تأكد إصابة بطة برية نافقة بالفيروس القاتل للبشر إنفلونزا الطيور H5N1، وُجدت يوم الإثنين في الأراضي الرطبة بالقرب من ليون شرق فرنسا
فرنسا هي الدولة السابعة في الاتحاد الأوروبي التي تعاني من هذا الفيروس بعد النمسا وألمانيا وسلوفينيا وبلغاريا واليونان وإيطاليا.
الحالات المشتبه فيها من H5N1 في كرواتيا والدنمارك لا تزال غير مؤكدة.
.تشيمبرز رفع دعوى ضد الله بسبب "وفاة جماعية، وتدمير، وترويع ملايين وملايين من سكان الأرض"
تشامبرز، وهو لا أدري، يجادل بأن قضيته "تافهة" و "أي شخص يمكنه مقاضاة أي شخص."
القصة المقدمة في الأوبرا الفرنسية بواسطة كميل سان-سان، هي عن فنان "حياته تمليها حب للمخدرات واليابان".
كنتيجة لذلك، المدخنين يدخنوا الجوانات فوق المسرح، والمسرح نفسه يشجع الجمهور يشاركوا.
السابق رئيس مجلس النواب نيوت جينجريتش وحاكم تكساس ريك بيري وعضوة الكونجرس ميشيل باخمان احتلوا المركز الرابع والخامس والسادس على التوالي.
بعد ما ظهرت النتائج، جينجريتش مدح سانتوروم، لكن كان له كلمات قاسية لرموني، اللي اتعملت لصالحه إعلانات حملة سلبية في أيوا ضد جينجريتش.
صرّح بيري أنه سيعود إلى تكساس لتقييم نتائج اجتماع الليلة، وتحديد ما إذا كان هناك مسار للمضي قدمًا في هذا السباق، لكنه قال بعد ذلك إنه سيبقى في السباق ويتنافس في الانتخابات التمهيدية لجنوب كارولينا في 21 يناير.
بشمان، اللي فازت باستطلاع إيمس في أغسطس، قررت تنهي حملتها.
تم نقل المصور إلى مركز رونالد ريغان الطبي بجامعة كاليفورنيا في لوس أنجلوس، حيث تُوفي لاحقًا.
كان يقال إنه في العشرينات من عمره. وقال بيبر في بيان: "بينما لم أكن حاضرًا ولا متورطًا بشكل مباشر في هذا الحادث المأساوي، فإن أفكاري وصلواتي مع عائلة الضحية".
تفهم موقع أخبار الترفيه TMZ أن المصور أوقف سيارته على الجانب الآخر من شارع سيبولفيدا وحاول أخذ صور لتوقف الشرطة قبل عبور الطريق والاستمرار، مما دفع ضابط شرطة دورية الطرق السريعة بكاليفورنيا الذي كان يقوم بتوقف المرور أن يأمره بالرجوع عبر الطريق مرتين.
حسب الشرطة، من غير المرجح أن يواجه سائق المركبة التي صدمت المصور تهمًا جنائية.
بوجود ثمانية عشر ميدالية فقط في اليوم، فشلت بعض البلدان في الوصول إلى منصة التتويج.
يشملوا هولندا مع آنا يوخيمسن اللي حلت في المركز التاسع في فئة الوقوف للسيدات في السوبر جي أمس، وفنلندا مع كاتيا سارينن اللي حلت في المركز العاشر في نفس الحدث.
ميتشيل غورلي من أستراليا انتهى في المركز الحادي عشر في سباق سوبر-جي للرجال واقفين. المنافس التشيكي أولدريخ يلينك انتهى في المركز السادس عشر في سباق سوبر-جي للرجال جالسين.
أرلي فيلاسكيز من المكسيك حصل على المركز الخامس عشر في سباق سوبر-جي للرجال في فئة الجلوس. آدم هول من نيوزيلندا حصل على المركز التاسع في سباق سوبر-جي للرجال في فئة الوقوف.
البولندي المتزلج الكفيف للرجال ماسييك كريزيل والمرشدة آنا أوغارزنسكا أنهيا في المركز الثالث عشر في السوبر جي. الكوري الجنوبي جونغ سيورك بارك أنهى في المركز الرابع والعشرين في السوبر جي للرجال الجالسين.
جنود حفظ السلام التابعين للأمم المتحدة، الذين وصلوا إلى هايتي بعد زلزال 2010، يُلامون على انتشار المرض الذي بدأ بالقرب من معسكر القوات.
حسب الدعوى، لم يتم تطهير نفايات مخيم الأمم المتحدة بشكل صحيح، مما تسبب في دخول البكتيريا إلى أحد روافد نهر الأرتيبونيت، وهو من أكبر الأنهار في هايتي.
قبل وصول القوات، لم تواجه هايتي مشاكل متعلقة بالمرض منذ القرن التاسع عشر.
أشار معهد هايتي للعدالة والديمقراطية إلى دراسات مستقلة تُشير إلى أن الكتيبة النيبالية لحفظ السلام التابعة للأمم المتحدة قد جلبت المرض إلى هايتي دون علم.
صرحت دانييل لانتيجن، وهي خبيرة في الأمم المتحدة بشأن المرض، أن تفشي المرض ربما كان بسبب قوات حفظ السلام.
هميلتون أكد أن مستشفى جامعة هوارد استقبل المريض بحالة مستقرة.
المريض كان في نيجيريا، حيث حدثت بعض حالات فيروس إيبولا.
المستشفى اتبع بروتوكول مكافحة العدوى، بما في ذلك فصل المريض عن الآخرين لمنع عدوى الآخرين المحتملة.
قبل ذا سيمبسون، سايمون قد عمل في عدة برامج في مناصب مختلفة.
خلال الثمانينات عمل في برامج مثل تاكسي، تشيرز، وذا تريسي أولمان شو.
عام 1989 ساعد في إنشاء مسلسل "ذا سيمبسونز" مع بروكس وجرونينغ، وكان مسؤولاً عن توظيف أول فريق كتابة للبرنامج.
رغم مغادرته للعرض في 1993، إلا أنه احتفظ بلقب المنتج التنفيذي واستمر في تلقي عشرات الملايين من الدولارات كل موسم كعوائد.
ذكرت وكالة الأنباء الصينية شينخوا في وقت سابق خطف طائرة.
ثم أفادت التقارير لاحقًا أن الطائرة تلقت تهديدًا بوجود قنبلة وتم تحويل مسارها للعودة إلى أفغانستان، وهبطت في قندهار.
التقارير الأولية تقول إن الطائرة تم تحويلها للعودة إلى أفغانستان بعد رفض الهبوط الاضطراري في أورومتشي.
الحوادث الجوية شائعة في إيران، التي لديها أسطول قديم يتم صيانته بشكل سيء سواء للعمليات المدنية أو العسكرية.
العقوبات الدولية تعني أنه لا يمكن شراء طائرات جديدة.
في وقت سابق من هذا الأسبوع، تحطمت طائرة هليكوبتر تابعة للشرطة مما أسفر عن مقتل ثلاثة أشخاص وإصابة ثلاثة آخرين.
الشهر الماضي شهدت إيران أسوأ كارثة جوية منذ سنوات عندما تحطمت طائرة متجهة إلى أرمينيا، مما أسفر عن مقتل الـ168 على متنها.
نفس الشهر شهد طائرة أخرى تتجاوز المدرج في مشهد وتصطدم بجدار، مما أدى إلى مقتل سبعة عشر.
إيروسميث لغوا باقي الحفلات في جولتهم.
الفرقة الموسيقية كانت مقررة تجول في الولايات المتحدة وكندا حتى 16 سبتمبر.
.لغوا الجولة بعد ما المغني الرئيسي ستيفن تايلر اتعرض لإصابة بعدما سقط من على المسرح أثناء العرض في ٥ أغسطس
موراي خسر المجموعة الأولى في كسر التعادل بعد أن كل رجلين احتفظا بكل إرسالات المجموعة.
دييل بوترو حصل على الأفضلية في المجموعة الثانية في البداية، لكن هذا أيضاً احتاج إلى شوط كسر التعادل بعد الوصول إلى 6-6.
حصل بوترو على علاج لكتفه في هذه المرحلة لكنه تمكن من العودة إلى اللعبة.
بَدَأ البرنامج الساعة 8:30 مساءً بالتوقيت المحلي (15:00 بالتوقيت العالمي).
قدّم مغنون مشهورون من جميع أنحاء البلاد البهجات أو الأغاني الدينية عند أقدام شري شيم.
المغني سانجو شارما بدأ المساء، تلاه جاي شانكار تشودري. قَدَّمَ أيضاً بهجان شابان بهاج. كان يرافقه المغني راجو خانديلاوال.
.بعدها، الأخّ لَخا سينغ ابتداء يغني البهجنات
تم تقديم ١٠٨ أطباق من الشابان بوغ لبابا شيم.
لكه سينغ قدم أيضاً الشابهان بهاجان. كان المغني، راجو خانديلاوال، يرافقه.
في العرض الرئيسي ليوم الخميس في معرض طوكيو للألعاب، كشف رئيس شركة نينتندو ساتورو إيواتا عن تصميم جهاز التحكم لجهاز نينتندو ريفولوشن الجديد للشركة.
مشابهاً لريموت التلفزيون، يتحكم الجهاز باستخدام مستشعرين موضوعين بالقرب من تلفزيون المستخدم لتحديد موقعه في الفضاء ثلاثي الأبعاد.
هاذا بيسمح للاعبين إنهم يتحكموا في الأفعال والحركات في ألعاب الفيديو عن طريق تحريك الجهاز في الهواء.
Giancarlo Fisichella فَقد السّيطرة على سيارته وانهى السِباق بَدري بعد البداية.
زميله في الفريق فرناندو ألونسو كان في الصدارة لمعظم السباق، لكنه انتهى مباشرة بعد توقفه في الحفرة، ربما بسبب عجلة أمامية يمينية مثبتة بشكل سيء.
مايكل شوماخر أنهى سباقه بعد فترة قصيرة من ألونسو، بسبب تلف التعليق في المعارك العديدة خلال السباق.
قال: "هي جميلة جداً وتغني بشكل جيد أيضاً" وفقاً لنص المؤتمر الصحفي.
كنت أتأثر كل مرة نجري فيها بروفة على هذا، من أعماق قلبي.
حوالي ثلاث دقائق بعد الإطلاق، أظهرت كاميرا على متن المركبة العديد من قطع الرغوة العازلة تتساقط من خزان الوقود.
ومع ذلك، لا يُعتقد أنها تسببت في أي ضرر للمكوك.
قال رئيس برنامج المكوك في ناسا ن. واين هيل جونيور إن الرغوة سقطت "بعد الوقت الذي نحن قلقون بشأنه."
بعد خمس دقائق من العرض يبدأ الرياح بالدخول، وبعد حوالي دقيقة يصل سرعة الرياح إلى 70 كم/ساعة... ثم يأتي المطر، ولكنه قوي وكبير لدرجة أنه يضرب جلدك مثل الإبرة، ثم تساقط البرد من السماء، الناس يهلعون ويصرخون ويركضون فوق بعضهم البعض.
آرماند فيرساتشي قال: "أنا فقدت أختي وصديقتها، وفي طريقي كان في اثنين معاقين على كراسي متحركة، والناس كانوا بس يقفزوا فوقهم ويدفشوهم".
NHK بلغوا كمان أن محطة الطاقة النووية كاشيوازاكي كاريوا في محافظة نييغاتا كانت تعمل بشكل طبيعي.
شركة كهرباء هوكورِكو أبلغت عن عدم وجود تأثيرات من الزلزال وأن المفاعلين رقم 1 و 2 في محطة الطاقة النووية شِيكا قد تم إغلاقهما.
يُقال أن حوالي 9400 منزل في المنطقة بدون ماء وحوالي 100 بدون كهرباء.
بعض الطرق تضررت، وخدمات السكك الحديدية توقفت في المناطق المتضررة، ومطار نوتو في محافظة إيشيكاوا لا يزال مغلقًا.
انفجرت قنبلة واحدة خارج مكتب الحاكم العام.
.انفجرت ثلاث قنابل إضافية قرب المباني الحكومية في فترة ساعتين
بعض التقارير تقول أن عدد القتلى الرسمي ثمانية، والتقارير الرسمية تؤكد أنه حتى 30 شخصاً اُصيبوا؛ لكن الأرقام النهائية لم تُعرف بعد.
لقي حمض السيانوريك والميلامين في عينات البول من الحيوانات الأليفة التي توفيت بعد استهلاكها لطعام ملوث.
.Ta’izzi-Adeni Arabic sentence: المركبات الإثنين تتفاعل مع بعض لتكوين بلورات قد تسد وظيفة الكلى، قال الباحثون في الجامعة
.لاحَظُوا الباحِثِين تَكَوُّن البِلُّورَات في بَوْل القِطَط بِسَبَب إضافة الميلامين والحَمض السَّيَانُورِيك
تركيب هذه البلورات يتطابق مع تلك التي توجد في بول الحيوانات الأليفة المصابة عند المقارنة بواسطة مطيافية الأشعة تحت الحمراء (FTIR).
ما أعرف إذا تدرك ولا لا، لكن أغلب البضائع من أمريكا الوسطى دخلت البلد هذا بدون جمارك.
ثمانين في المئة من بضائعنا كانت تُفرض عليها ضرائب من خلال التعريفات في دول أمريكا الوسطى. نحن نتعامل معك.
ذاك ما قلش لي جدو؛ بالمرة ما كانش عادل.
كل ما أقول للناس هو انه عامِلونا زي ما نعامِلُكم.
وقع حاكم كاليفورنيا أرنولد شوارزنيجر مشروع قانون يحظر بيع أو تأجير ألعاب الفيديو العنيفة للقُصَّر.
القانون يتطلب أن تكون ألعاب الفيديو العنيفة المباعة في ولاية كاليفورنيا ملصقة بديكال يقرأ "18" ويجعل بيعها لقاصر يعاقب بغرامة قدرها 1000 دولار لكل مخالفة.
مدير النيابة العامة، كير ستارمر QC، أعطى بيانًا صباح اليوم يعلن فيه عن ملاحقة هان وبرايس قضائيًا.
هونه استقال وسيتم استبداله في الحكومة بإد ديفي. من المتوقع أن يتولى نورمان لامب منصب وزير الأعمال الذي سيخليه ديفي.
.من المقرر أن يمثل هُنه وبرايس في محكمة وستمنستر الجزئية يوم 16 فبراير
الضحايا كانوا نيكولاس ألدن، 25 سنة، وزاكاري كودباك، 21 سنة. كودباك كان السائق.
إدغار فيجيلا أصيب بجروح في ذراعه وفكه بينما كريستوفر شنايدر احتاج إلى جراحة ترميمية لوجهه.
فشل سلاح أوكا بينما كان موجهاً إلى رأس رجل خامس. يعاني شنايدر من آلام مستمرة، فقدان البصر في عين واحدة، وفقدان جزء من الجمجمة ووجه أعيد بناؤه باستخدام التيتانيوم.
شهد شنيدر عبر رابط فيديو من قاعدة للقوات الجوية الأمريكية في وطنه.
.إلى جانب فعالية يوم الأربعاء، شارك كاربانيدو في سباقين فرديين في البطولات
أول مشاركتها كانت في التزلج المنعرج، حيث لم تكمل الجولة الأولى. 36 من أصل 116 متسابقاً كانوا بنفس النتيجة في تلك السباق.
.سباقها الآخر، السلالوم العملاق، شهد انتهائها في المركز العاشر في مجموعة الجلوس النسائية بزمن إجمالي 4:41.30، أبطأ ب2:11.60 دقيقة من المركز الأول النمساوية كلاوديا ليش وب1:09.02 دقيقة أبطأ من صاحبة المركز التاسع جيونجي داني من هنغاريا
أربع متزلجات في فئة النساء الجالسات لم يتمكنّ من إنهاء جولاتهن، و45 من أصل 117 من إجمالي المتزلجين في سباق التعرج العملاق لم يتمكنوا من التصنيف في السباق.
استعادت شرطة ماديا براديش اللابتوب والهاتف المحمول المسروق.
قال نائب المفتش العام دي. كي. أريا، "لقد ألقينا القبض على خمسة أشخاص اغتصبوا المرأة السويسرية واستعدنا هاتفها المحمول وجهاز اللابتوب الخاص بها".
المتهمون هم بابا كنجار، بوثا كنجار، رامبرو كنجار، غزة كنجار وفيشنو كنجار.
قال المشرف على الشرطة تشاندرا شيخار سولانكي إن المتهمين ظهروا في المحكمة بوجوه مغطاة.
بالرغم من إنه كان في ثلاثة أشخاص داخل البيت لما صدمته السيارة، ولا واحد منهم تأذى.
ومع ذلك، تعرض السائق لإصابات خطيرة في الرأس.
الشارع اللي صار فيه الحادث تسكر مؤقتًا بينما خدمات الطوارئ كانت تطلع السواق من الأودي TT الحمراء.
هو في البداية كان متواجد في مستشفى جيمس باجيت في غريت يارموث.
.نُقِلَ بعد ذلك إلى مستشفى أدينبروك في كامبريدج
تم تقديم أديكويا منذ ذلك الحين في محكمة شريف إدنبرة بتهمة قتل ابنها.
هي محتجزة في انتظار الاتهام والمحاكمة، لكن أي شهادة شهود عيان قد تكون مشكوك فيها لأن صورتها نُشرت على نطاق واسع.
هذا ممارسة شائعة في أماكن أخرى في المملكة المتحدة ولكن العدالة الاسكتلندية تعمل بشكل مختلف وتعتبر المحاكم نشر الصور كأنه ممكن أن يسبب تحيزاً.
البروفيسورة باميلا فيرغسون من جامعة دندي تشير إلى أن "الصحفيين يبدو أنهم يسيرون على خط خطير إذا قاموا بنشر صور وما إلى ذلك من المشتبه بهم."
مكتب التاج، المسؤول عن الإشراف على المحاكمات، أشار للصحفيين أنه لن يتم إضافة أي تعليق إضافي على الأقل حتى توجيه الاتهام.
الوثيقة، حسب التسريب، ستشير إلى نزاع الحدود الذي تريده فلسطين بناءً على الحدود قبل حرب الشرق الأوسط عام 1967.
مواضيع أخرى تمت تغطيتها تضم حسب ما يُقال مستقبل وضع القدس الّتي تُعتبر مقدسة لكلتا الدولتين ومسألة غور الأردن.
إسرائيل تطالب بوجود عسكري مستمر في الوادي لمدة عشر سنوات بعد توقيع الاتفاق بينما السلطة الفلسطينية توافق على بقاء ذلك الوجود لخمس سنوات فقط.
القنّاصة في تجربة مكافحة الآفات الإضافية كانوا تحت إشراف الرُّعاة بعناية، حيث تمت مراقبة التجربة وتقييم فعاليتها.
في شراكة بين NPWS ورابطة الرماة الرياضيين في أستراليا (NSW) Inc، تم تجنيد متطوعين مؤهلين، تحت برنامج الصيد لرابطة الرماة الرياضيين.
حسب ما ذكر ميك أو'فلين، المدير المؤقت لحفظ الحدائق والتراث مع NPWS، أن الرماة الأربعة الذين تم اختيارهم لأول عملية إطلاق نار تلقوا تعليمات شاملة عن الأمان والتدريب.
مارتيلي أدى اليمين لمجلس انتخابي جديد مؤقت (CEP) composto من تسعة أعضاء أمس.
هذي خامس لجنة انتخابية لمارتلي في أربع سنوات.
الشهر الماضي أوصت لجنة رئاسية باستقالة المدير الحالي للانتخابات كجزء من حزمة تدابير لتحريك البلاد نحو انتخابات جديدة.
كانت اللجنة استجابة مارتيلي للاحتجاجات الواسعة المناهضة للنظام التي بدأت في أكتوبر.
تم تفجير الاحتجاجات التي كانت في بعض الأحيان عنيفة بسبب الفشل في إجراء الانتخابات، والتي كان ينبغي إجراؤها منذ عام 2011.
حوالي 60 حالة من أعطال أجهزة آيبود التي تسخن بشكل مفرط تم الإبلاغ عنها، مما تسبب في ستة حرائق وترك أربعة أشخاص بحروق طفيفة.
قالت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية (METI) إنها كانت على علم بوقوع 27 حادثًا متعلقًا بالأجهزة.
في الأسبوع الماضي، أعلنت METI أن أبل أبلغتها بحدوث 34 حادثة ارتفاع حرارة إضافية، والتي وصفتها الشركة بأنها "غير جدية".
وردت الوزارة بوصف تأجيل أبل للتقرير بأنه "مؤسف حقاً".
.ضرب الزلزال ماريانا الساعة 07:19 صباحاً بالتوقيت المحلي (09:19 مساءً بتوقيت غرينتش يوم الجمعة)
قال مكتب إدارة الطوارئ في جزر ماريانا الشمالية إنه لم يتم الإبلاغ عن أي أضرار في البلاد.
وقال مركز التحذير من التسونامي في المحيط الهادئ إنه لا يوجد مؤشر على وجود تسونامي.
.شرطي فلبيني سابق أخذ سياح هونغ كونغ كرهائن بعد اختطاف حافلتهم في مانيلا، عاصمة الفلبين
رولاندو ميندوزا أطلق بندقيته إم16 على السياح.
تم إنقاذ عدة رهائن وتأكيد وفاة ستة على الأقل حتى الآن.
تم الإفراج عن ستة رهائن، بما في ذلك الأطفال والمسنين، في وقت مبكر، وكذلك المصورين الفلبينيين.
المصورين لاحقاً أخذوا مكان سيدة مسنة لأنها كانت تحتاج الحمام. تم قتل مندوزا.
لجينز تبع خطى والده ودخل مجال الطب.
.تدرّب كطبيب نساء وبدأ العمل في مستشفى النساء الوطني في أوكلاند في عام ١٩٥٩
بينما كان يشتغل في المستشفى ليجينز بدأ يبحث في الولادة المبكرة في وقت فراغه.
أبحاثه أظهرت إنه لو تم إعطاء هرمون، بيُسَرِّع نضوج رئة الجنين.
أفادت شينخوا أن المحققين الحكوميين استعادوا صندوقي الطائرة الأسودين يوم الأربعاء.
كما قدم زملاء المصارعين تحية إلى لونا.
قال تومي دريمر "لونا كانت أول ملكة للتطرف. أول مديرة لي. توفيت لونا في ليلة قمرين. شيء فريد مثلها. امرأة قوية."
داستن "غولدست" رنلز علق وقال "لونا كانت غريبة مثلي... ربما أكثر... أحبها وسأفتقدها... إن شاء الله تكون في مكان أفضل".
من بين 1400 شخص تم استطلاع آرائهم قبل الانتخابات الفدرالية لعام 2010، زاد عدد الذين يعارضون أن تصبح أستراليا جمهورية بنسبة 8 في المئة منذ 2008.
بنت الوزيرة الأولى المؤقتة جوليا غيلارد خلال حملة الانتخابات الفيدرالية لعام 2010 أنها تعتقد أن أستراليا يجب أن تصبح جمهورية بنهاية عهد الملكة إليزابيث الثانية.
٣٤ فالمئة من المشاركين في الاستطلاع يشاركون هذا الرأي، ويرغبون أن تكون الملكة إليزابيث الثانية آخر ملكة لأستراليا.
في أقصى الاستطلاع، ٢٩ في المائة من المستجيبين يعتقدون أن أستراليا يجب أن تصبح جمهورية في أسرع وقت ممكن، بينما ٣١ في المائة يعتقدون أن أستراليا لا يجب أن تصبح جمهورية أبداً.
.اللاعب الحاصل على الميدالية الذهبية الأولمبية كان من المقرر أن يشارك في سباق السباحة 100 متر و200 متر حرة وفي ثلاث تتابعات في ألعاب الكومنولث، لكن بسبب شكواه كانت لياقته محل شك
ما قدر ياخذ الأدوية اللازمة لتخفيف ألمه لأنها ممنوعة في الألعاب.
كيرتس كوبر، رياضي وأستاذ علوم الحاسوب في جامعة سنترال ميسوري، اكتشف أكبر عدد أولي معروف حتى الآن في 25 يناير.
عدة أشخاص تحققوا من الاكتشاف باستخدام عتاد وبرمجيات مختلفة بحلول بداية فبراير وتم الإعلان عنه يوم الثلاثاء.
قد تكون المذنبات مصدرًا محتملاً لتوصيل المياه إلى الأرض إلى جانب المواد العضوية التي يمكن أن تشكل البروتينات وتدعم الحياة.
يأمل العلماء في فهم كيفية تشكل الكواكب، وخاصة كيفية تشكل الأرض، حيث ارتطمت المذنبات بالأرض منذ زمن طويل.
كُومُو، 53 سنة، بدأ فترة حكمه في وقت سابق من هذا العام ووقع الشهر الماضي على قانون يشرّع الزواج من نفس الجنس.
 وصف الإشاعات بأنها "حديث سياسي سخيف".
.من المتوقع أنه يترشح للرئاسة في 2016
نيكستجن هو نظام تدعي إدارة الطيران الفيدرالية أنه سيمكن الطائرات من التحليق عبر مسارات أقصر وتوفير ملايين الجالونات من الوقود كل عام وتقليل انبعاثات الكربون.
إنه يستخدم تقنية قائمة على الأقمار الصناعية بدلاً من التقنية القديمة القائمة على رادار الأرض للسماح لمراقبي الحركة الجوية بتحديد موقع الطائرات بدقة أكبر وتزويد الطيارين بمعلومات أكثر دقة.
ما فيش نقل إضافي وقطارات فوق الأرض ما بتوقفش في ويمبلي، ومواقف السيارات وخدمات النقل من والى الحديقة مش متوفرة في الملعب.
مخاوف من نقص وسائل النقل زادت احتمال أن يتم إجبار المباراة على اللعب بدون جمهور الفريق.
أفادت دراسة نُشرت يوم الخميس في مجلة ساينس عن تشكُّل نوع جديد من الطيور في جزر غالاباغوس الإكوادورية.
أفاد باحثون من جامعة برينستون في الولايات المتحدة وجامعة أوبسالا في السويد بأن النوع الجديد تطور في جيلين فقط، رغم أن هذه العملية كانت تُعتقد أنها تستغرق وقتًا أطول بكثير، وذلك نتيجة التزاوج بين طائر داروين المتوطن، الجيوسبيزا فورتيس، وطائر الصبار المهاجر، الجيوسبيزا كونيستريس.
الذهب يمكن أن يُشكّل إلى جميع أنواع الأشكال. يمكن دحرجته إلى أشكال صغيرة.
يمكن سحبه ليصبح سلك رقيق ويمكن لفه وضفره. يمكن دقه أو دحرجته ليصبح صفائح.
يمكن تصنيعه بشكل رقيق جدًا، ولصقه على معادن أخرى. يمكن أن يكون رقيقًا لدرجة أنه كان يُستخدم أحيانًا لتزيين الصور المرسومة يدويًا في الكتب التي تُسمى "المخطوطات المزخرفة".
هذا يُسمى الرقم الهيدروجيني لمادة كيميائية. يمكنك أن تصنع مؤشرًا باستخدام عصير الملفوف الأحمر.
يتغير لون عصير الكرنب حسب مدى حمضية أو قاعدية (قلوية) المادة الكيميائية.
مستوى الحموضة يتحدد بكمية أيونات الهيدروجين (الـ H في pH) في المادة الكيميائية المختبرة.
أيونات الهيدروجين هي بروتونات تم نزع إلكتروناتها عنها (حيث أنّ ذرات الهيدروجين تتكون من بروتون واحد وإلكترون واحد).
خبّط البودرتين الجافتين مع بعض وبعدين، بيدين رطبات ونظيفات، ضغطهم لشكل كرة.
الرطوبة على يديك ستتفاعل مع الطبقات الخارجية، والتي ستشعر بالغرابة وتشكل نوعاً من الطبقة.
مدن هارابا وموهينجودارو كان فيها حمام في كل بيت تقريباً، مربوط بنظام صرف صحي متطور.
بقايا أنظمة الصرف الصحي تم العثور عليها في منازل المدن المينوية في كريت وسانتوريني في اليونان.
كان هناك أيضًا مراحيض في مصر القديمة وفارس والصين. في الحضارة الرومانية، كانت المراحيض أحيانًا جزءًا من حمامات عامة حيث كان الرجال والنساء معًا في جماعات مختلطة.
لما تتصل بشخص بعيد عنك آلاف الأميال، انت بتستخدم قمر صناعي.
القمر الصناعي في الفضاء يستقبل الاتصال ثم يعكسه للأسفل، تقريبا بشكل فوري.
القمر الصناعي تم إرساله إلى الفضاء بواسطة صاروخ. العلماء يستخدَموا التلسكوبات في الفضاء لأن جو الأرض يشَوِّه بعض من الضوء والرؤية.
يحتاج الأمر إلى صاروخ عملاق يزيد طوله عن 100 قدم لوضع قمر صناعي أو تلسكوب في الفضاء.
العجلة غيّرت العالم بطرق مذهلة. أكبر إنجاز قدمته لنا العجلة هو توفير نقل أسهل وأسرع بكثير.
.قد جاب لنا القطار والسيارة وكثير من وسائل النقل الأخرى
تحتهم توجد قطط متوسطة الحجم تأكل فريسة متوسطة الحجم تشمل الأرانب والظباء والغزلان.
أخيراً، هناك العديد من القطط الصغيرة (بما في ذلك القطط الأليفة الضائعة) التي تأكل الفرائس الصغيرة الأكثر عدداً مثل الحشرات والقوارض والسحالي والطيور.
السر لنجاحهم هو مفهوم النيچا، وهو وظيفة خاصة بيحتفظ بيها كل قط تمنعه من التنافس مع الآخرين.
الأسود هي أكثر القطط اجتماعية، تعيش في مجموعات كبيرة تُسمى "قبائل".
التعجمات تتكون من واحد إلى ثلاثة ذكور بالغين مرتبطين معًا، بالإضافة إلى ما يصل إلى ثلاثين أنثى وصغير.
النسوان عادةً ما يكونوا مرتبطات بشكل وثيق ببعضهن البعض، كونهن عائلة كبيرة من الأخوات والبنات.
السباع تتصرف بشكل مشابه لمجموعات الذئاب أو الكلاب، حيوانات تشبه السباع بشكل مدهش (ولكن ليست مثل باقي القطط الكبيرة) في السلوك، وهي أيضًا قاتلة جدًا لفريستها.
النمر رياضي متكامل، يمكنه التسلق (رغم أنه ليس ببراعة)، والسباحة، والقفز لمسافات كبيرة، والسحب بقوة تعادل خمس مرات قوة الإنسان القوي.
النمر في نفس المجموعة (جنس النمر) مع الأسود والفهود واليَغْوَر. هذه القطط الأربعة هي الوحيدة التي يمكنها الزئير.
زئير النمر ما يشبهش الزئير الكامل للأسد، بل هو أكثر زي جملة من كلمات صراخ وزمجرة.
العيال يحبوا ياكلوا الحيوانات الصغيرة. هم يحاولوا يصيدوا القردة والحيات والفئران والطيور اذا يقدروا. تقريبا كل الحيوانات اللي يصيدها العيال اصغر منهم بكثير.
يعتقد العلماء أن الأوسلوت تتبع وتجد الحيوانات لتأكلها عن طريق الشم، حيث تشم المكان الذي كانت فيه على الأرض.
يستطيعون أن يروا جيدًا في الظلام بالرؤية الليلية، ويتحركون بخفة أيضًا. الصياد يلتقط فريسته بالاندماج مع بيئته ثم ينقض على فريسته.
لما تنفصل مجموعة صغيرة من الكائنات الحية (عدد صغير من السكان) عن السكان الرئيسيين اللي جاوا منهم (زي لو انتقلوا عبر سلسلة جبال أو نهر، أو لو انتقلوا إلى جزيرة جديدة وما يقدروا يرجعوا بسهولة) غالباً بيلاقوا نفسهم في بيئة مختلفة عن اللي كانوا فيها قبل.
هاذا الوسط الجديد عنده موارد مختلفة ومنافسين مختلفين، فيحتاج السكان الجدد ميزات أو تكيفات مختلفة عشان يكونوا منافسين أقوى من قبل.
السكان الأصليين ما تغيروش بالمرة، لازالوا يحتاجوا لنفس التكيفات كما قبل.
مع مرور الوقت، ومع بدء السكان الجدد في التكيف مع بيئتهم الجديدة، يبدأون في الظهور أقل وأقل مثل السكان الآخرين.
بالنهاية، بعد آلاف أو حتى ملايين السنين، المجموعتين بيكونوا مختلفين لدرجة إنهم ما يقدروا ينقال عليهم نفس النوع.
نسمي هذه العملية تخصص الأنواع، والتي تعني فقط تشكيل أنواع جديدة. تخصص الأنواع هو نتيجة حتمية وجزء مهم جدا من التطور.
النباتات تصنع الأكسجين الذي يتنفسه البشر، وتأخذ ثاني أكسيد الكربون الذي يخرجه البشر (يعني يزفرونه).
النباتات تصنع غذائها من الشمس عن طريق التركيب الضوئي. هي أيضًا توفر الظل.
.نْس ٱلَّي نَاكَلْهْا هْيَ نْبَاتَات يَجَان اغلَب الطَّعَامَات ونسَوِّي مْلابِسْ وَنَسَوِّي بُيُوتْنَان مِنْ نْبَاتَات النَّبَاتَات، دُون حَيَوَانات، الْ النبَاتَات مَّا تقدر تشَنْ
كان الموزاصور هو المفترس الأعلى في وقته، فلم يكن يخاف شيئاً، إلا الموزاصورات الأخرى.
فكاها الطويلان كانا مليئين بأكثر من 70 سناً حادة كالشفرة، مع مجموعة إضافية في سقف فمها، وهذا يعني أنه لا مهرب لأي شيء يعبر طريقها.
ما نعرفش بالضبط، بس احتمال كان عنده لسان متفرع. نظام أكلُه كان يشمل السلاحف، السمك الكبير، مساسورات ثانية، ويمكن حتى كان يأكل من نفس جنسه.
كما هاجم أي شيء يدخل الماء؛ حتى الديناصور العملاق مثل تي ركس لن يكون لديه فرصة أمامه.
بينما معظم طعامهم يكون مألوف لنا، كان للرومان نصيبهم من المواد الغذائية الغريبة أو غير العادية في الولائم، بما في ذلك الخنازير البرية، والطاووس، والرخويات، ونوع من القوارض يسمى الزغبة.
الفرق الآخر كان أن الناس الفقراء والنساء كانوا يأكلون طعامهم وهم جالسين على كراسي، بينما الرجال الأغنياء كانوا يحبون عمل الولائم مع بعضهم البعض حيث كانوا يستلقون على جوانبهم وهم يأكلون وجباتهم.
ما كان بالإمكان أن تتضمن وجبات الرومان القديمة أطعمة جاءت إلى أوروبا من أمريكا أو من آسيا في القرون اللاحقة.
على سبيل المثال، ما كان عندهم لا ذرة، ولا طماطم، ولا بطاطس، ولا كاكاو، ولا أي روماني قديم ذاق طعم ديك رومي.
البابليون بنوا لكل واحد من آلهتهم معبد رئيسي يُعتبر بيت الإله.
كان الناس يأتون بالتضحيات للآلهة وكان الكهنة يحاولون تلبية احتياجات الآلهة من خلال المراسم والمهرجانات.
كل معبد كان عنده ساحة معبد مفتوحة وبعدين مَحْرَاب داخلي ما يدخل فيه إلا الكهنة.
أحياناً كانت تبنى أبراج خاصة على شكل أهرامات تُسمى زقورات لتكون جزءاً من المعابد.
رأس البرج كان مزار خاص للإله.
في المناخ الدافئ للشرق الأوسط، لم يكن البيت مهماً جداً.
معظم حياة العائلة العبرية كانت في الهواء الطلق.
النسوان كن يطبخن في الحوش؛ والدكاكين كانت مجرد بيبان مفتوحة تطل على الشارع. وكان الحجر يُستخدم في بناء البيوت.
ما كان هناك غابات كبيرة في أرض كنعان، لذلك كان الخشب غالي جداً.
جرينلاند كانت مستوطنة بشكل قليل. تقول الساجات النورسية أن إريك الأحمر نُفي من آيسلندا بسبب القتل، وعندما سافر غرباً وجد جرينلاند وأطلق عليها اسم جرينلاند.
بس بغض النظر عن اكتشافه، كانت القبائل الإسكيمو بالفعل عايشة هناك في ذلك الوقت.
على الرغم من أن كل بلد كان 'إسكندنافيًا'، إلا أن هناك العديد من الاختلافات بين الناس والملوك والعادات وتاريخ الدنمارك والسويد والنرويج وأيسلندا.
إذا كنت قد شاهدت الفيلم الكنز الوطني، ربما تظن أن خريطة كنز كُتبت على ظهر إعلان الاستقلال.
ومع ذلك، هذا ليس صحيحًا. رغم أنه يوجد شيء مكتوب على ظهر الوثيقة، إلا أنه ليس خريطة كنز.
كتب على ظهر إعلان الاستقلال الكلمات "إعلان الاستقلال الأصلي مؤرخ في 4 يوليو 1776". يظهر النص في أسفل الوثيقة بشكل مقلوب.
في حين لا يعرف أحد بالتأكيد من الذي كتبه، إلا أنه من المعروف أنه في وقت مبكر من حياته، كانت الوثيقة الكبيرة المصنوعة من الرق (أبعادها 29¾ بوصة في 24½ بوصة) ملفوفة للتخزين.
فالمرجح أن التدوين أضيف فقط كتصنيف.
النزول في يوم الإنزال والمعارك التي تلتها حررت شمال فرنسا، لكن الجنوب ما زال غير حر.
كانت تحت حكم الفرنسيين "فيشي"، هؤلاء كانوا فرنسيين قد عقدوا السلام مع الألمان في عام 1940 وعملوا مع الغزاة بدلاً من محاربتهم.
في 15 أغسطس 1940، غزت قوات الحلفاء جنوب فرنسا، وسميت العملية "عملية دراغون".
بعد أسبوعين فقط، حررت القوات الأمريكية والفرنسية الحرة جنوب فرنسا وبدأت تتجه نحو ألمانيا.
حضارة هي ثقافة فريدة يتشارك فيها مجموعة كبيرة من الناس الذين يعيشون ويعملون معاً كمجتمع.
الكلمة الحضارة تأتي من اللاتينية civilis، بمعنى مدني، مرتبطة باللاتينية civis، بمعنى مواطن، و civitas، بمعنى مدينة أو دولة مدينة، وهذا أيضًا يحدد بطريقة ما حجم المجتمع.
المدن-الدول هي سوابق الدول. الثقافة الحضارية تعني نقل المعرفة عبر عدة أجيال، وترك بصمة ثقافية مستمرة وتوزيع عادل.
.الثقافات الصغيرة غالباً ما تختفي دون أن تترك دليلاً تاريخياً مهماً وتفشل في أن تُعتبر حضارات صحيحة
أثناء الحرب الثورية، شكلت الولايات الثلاثة عشر حكومة مركزية ضعيفة - حيث كان الكونغرس هو العنصر الوحيد فيها - بموجب مواد الاتحاد.
ما كانش عند الكونغرس أي سلطة لفرض الضرائب، ولأن ما كانش فيه سلطة تنفيذية أو قضائية وطنية، اعتمد على السلطات المحلية، اللي كانت غالبًا غير متعاونة، لتنفيذ جميع قراراته.
ما كان عنده أيضًا سلطة لتجاوز قوانين الضرائب والتعريفات بين الولايات.
كانت المقالات تتطلب موافقة بالإجماع من جميع الولايات قبل أن تتمكن من تعديلها، وكانت الولايات تأخذ الحكومة المركزية بخفة لدرجة أن ممثليها كانوا غالباً غائبين.
منتخب إيطاليا الوطني لكرة القدم، بجانب منتخب ألمانيا الوطني لكرة القدم، هو ثاني أنجح فريق في العالم وكانوا أبطال كأس العالم فيفا في عام 2006.
الألعاب الرياضية الشهيرة تشمل كرة القدم، كرة السلة، الكرة الطائرة، كرة الماء، المبارزة، الرجبي، ركوب الدراجات، هوكي الجليد، هوكي الرول وفورمولا 1.
الرياضات الشتوية هي الأكثر شهرة في المناطق الشمالية، حيث يتنافس الإيطاليون في الألعاب الدولية والأحداث الأولمبية.
اليابان تمتلك حوالي ٧٠٠٠ جزيرة (أكبرها هي هونشو)، مما يجعل اليابان السابع أكبر جزيرة في العالم!
بسبب المجموعة من الجزر التي تمتلكها اليابان، عادةً ما يُشار إلى اليابان من الناحية الجغرافية بأنها "أرخبيل".
بدأت تايوان في القرن الخامس عشر حيث كان البحارة الأوروبيون الذين يمرون يسجلون اسم الجزيرة كإيلها فورموزا، أو الجزيرة الجميلة.
في عام 1624، قامت شركة الهند الشرقية الهولندية بتأسيس قاعدة في جنوب غرب تايوان، مما أدى إلى تحول في ممارسات إنتاج الحبوب لدى السكان الأصليين واستعانت بالعمال الصينيين للعمل في مزارع الأرز والسكر.
في عام 1683، استولت قوات سلالة تشينغ (1644-1912) على المناطق الساحلية الغربية والشمالية لتايوان وأعلنت تايوان كمقاطعة لإمبراطورية تشينغ في عام 1885.
في عام 1895، بعد الهزيمة في الحرب الصينية اليابانية الأولى (1894-1895)، قامت حكومة تشينغ بتوقيع معاهدة شيمونوسيكي، والتي بموجبها تتنازل عن السيادة على تايوان لليابان، التي حكمت الجزيرة حتى عام 1945.
ماتشو بيتشو يتكون من ثلاث هياكل رئيسية وهي إنتيهواتانا، معبد الشمس، وغرفة النوافذ الثلاثة.
معظم المباني على أطراف المجمع تم إعادة بنائها لكي تعطي السياح فكرة أفضل عن كيف كانت تبدو في الأصل.
بحلول عام 1976، تم ترميم ثلاثين بالمئة من ماتشو بيكشو ولا يزال الترميم مستمراً حتى اليوم.
على سبيل المثال، أكثر صيغة شائعة لتصوير الصور الثابتة في العالم هي 35 مم، والتي كانت الحجم المهيمن للأفلام عند نهاية عصر الأفلام التناظرية.
ما زال يُنتَج اليوم، ولكن الأهم من ذلك أن نسبة عرضه إلى ارتفاعه قد ورثتها تَنسيقات حساسات الكاميرات الرقمية.
التنسيق 35mm هو في الواقع، بشكل يثير بعض الارتباك، 36mm في العرض و24mm في الارتفاع.
النسبة البُعدية لهذا التنسيق (بقسمة على اثني عشر للحصول على أبسط نسبة صحيحة) تُقال أنها ٣:٢.
تساوي العديد من التنسيقات الشائعة (مثل عائلة تنسيقات APS) أو تقارب هذه النسبة العرضية.
القاعدة المُساء استخدامها والاستهزاء بها كثيرًا، "قاعدة الأثلاث"، هي دليل بسيط يخلق الحيوية مع الحفاظ على قدر من النظام في الصورة.
يشير إلى أن الأكثر فعالية لمكان الموضوع الرئيسي هو في تقاطع الخطوط التي تقسم الصورة إلى أثلاث عمودياً وأفقياً (انظر المثال).
خلال هذه الفترة من التاريخ الأوروبي، تعرضت الكنيسة الكاثوليكية، التي أصبحت غنية وقوية، للتدقيق.
لمدة تزيد عن ألف عام، جمعت الديانة المسيحية الدول الأوروبية معًا رغم الاختلافات في اللغة والعادات.
تأثير قوته الشاملة وصل للجميع من الملك إلى العامي.
واحد من المبادئ الرئيسية في المسيحية هو أن الثروة يجب أن تُستخدم لتخفيف المعاناة والفقر وأن الأموال النقدية للكنيسة موجودة لهذا السبب بالتحديد.
كانت السلطة المركزية للكنيسة في روما لأكثر من ألف سنة وهذه التركيز في السلطة والمال دفع الكثيرين للتساؤل عما إذا كان هذا المبدأ يتم تحقيقه.
قريباً بعد اندلاع الأعمال العدائية، بدأت بريطانيا حصاراً بحرياً على ألمانيا.
الإستراتيجية أثبتت فعاليتها، حيث قطعت الإمدادات العسكرية والمدنية الحيوية، رغم أن هذا الحصار انتهك القوانين الدولية المتعارف عليها والمقرة من عدة اتفاقيات دولية في القرنين الماضيين.
بريطانيا لغمت المياه الدولية لمنع أي سفن من دخول أجزاء كاملة من المحيط، مما تسبب في خطر حتى للسفن المحايدة.
نظرًا لأنه كان هناك استجابة محدودة لهذه الاستراتيجية، توقعت ألمانيا استجابة مماثلة لهجومها بالغواصات بدون قيود.
خلال عشرينيات القرن الماضي، كانت المواقف السائدة لمعظم المواطنين والدول هي السلمية والعزلة.
بعد رؤية الفظائع والوحشيات للحرب خلال الحرب العالمية الأولى، رغبت الدول في تجنب مثل هذا الوضع مرة أخرى في المستقبل.
في عام 1884، انتقل تسلا إلى الولايات المتحدة الأمريكية لقبول وظيفة مع شركة إديسون في مدينة نيويورك.
وصل إلى الولايات المتحدة ومعه ٤ سنتات وكتاب شعر ورسالة توصية من تشارلز باتشيلور (مديره في الوظيفة السابقة) إلى توماس إديسون.
كانت الصين القديمة تمتلك طريقة فريدة لتوضيح فترات زمنية مختلفة؛ فكل مرحلة من مراحل الصين أو كل عائلة كانت في السلطة كانت سلالة مميزة.
أيضًا بين كل سلالة كانت هناك فترة غير مستقرة من الأقاليم المنقسمة. كانت أكثر هذه الفترات شهرة هي حقبة الممالك الثلاث التي استمرت لمدة 60 عامًا بين سلالة هان وسلالة جين.
خلال هذه الفترات دارت حروب شرسة بين العديد من النبلاء الذين كانوا يتقاتلون من أجل العرش.
كانت فترة الممالك الثلاث واحدة من أكثر العصور دموية في تاريخ الصين القديمة حيث مات آلاف الأشخاص وهم يقاتلون للجلوس في المقعد الأعلى في القصر الكبير بمدينة شيآن.
هناك الكثير من التأثيرات الاجتماعية والسياسية مثل استخدام النظام المتري، والتحول من الحكم المطلق إلى الجمهورية، والقومية والاعتقاد بأن البلاد تنتمي للشعب وليس لحاكم واحد فقط.
.أيضاً بعد الثورة كانت الوظائف مفتوحة لجميع المتقدمين الذكور مما سمح للأكثر طموحاً ونجاحاً بالنجاح
نفس الشيء بالنسبة للجيش لأن التصنيفات العسكرية كانت تعتمد على الكفاءة بدلاً من الطبقة.
أيضًا، ألهمت الثورة الفرنسية العديد من الناس المضطهدين من الطبقة العاملة في بلدان أخرى للبدء في ثوراتهم الخاصة.
كان محمد مهتمًا بشدة بالأمور التي تتجاوز هذه الحياة الدنيوية. كان يتردد على كهف أصبح معروفًا باسم "حراء" في جبل "النور" للتأمل.
الكهف نفسه، الذي نجا من الزمن، يعطي صورة حية جدًا عن ميول محمد الروحية.
قاعد على قمة واحد من الجبال شمال مكة، الكهف منعزل تماماً عن باقي العالم.
في الحقيقة، من الصعب جدًا العثور عليه حتى لو كان الواحد يعلم بوجوده. وبمجرد دخول الكهف، تكون في عزلة تامة.
ما يمكن رؤية شيء غير السماء الصافية الجميلة فوق الجبال المحيطة الكثيرة. قليلًا من هذا العالم يمكن رؤيته أو سماعه من داخل الكهف.
الهرم الأكبر في الجيزة هو الوحيد من العجائب السبعة الذي لا يزال قائماً حتى اليوم.
تم بناء الهرم الأكبر من قبل المصريين في القرن الثالث قبل الميلاد، وهو واحد من العديد من الهياكل الهرمية الكبيرة التي بنيت لتكريم الفراعنة الموتى.
سهل الجيزة، أو "مقبرة الجيزة" في وادي الموتى المصري يحتوي على عدة أهرامات (منها الهرم الأكبر هو الأضخم)، وعدة مقابر صغيرة، وعدة معابد، وأبو الهول العظيم.
تم بناء الهرم الأكبر لتكريم الفرعون خوفو، وتم بناء العديد من الأهرامات الصغيرة والمقابر والمعابد لتكريم زوجات وأفراد عائلة خوفو.
علامة "القوس لأعلى" تبدو مثل حرف V وعلامة "القوس لأسفل" تشبه الدبوس أو مربع ينقصه الجانب الأسفل.
فوق يعني تبدأ من الحافة وتدفع القوس، وتحت يعني تبدأ من عند الضفدع (اللي هو المكان اللي تمسك منه القوس) وتشّد القوس.
الضربة للفوق عادةً تولد صوت ألين، بينما الضربة للتحت تكون أقوى وأكثر حدة.
تحس إنه حسان إنك تضيف علاماتك الخاصة، بس تذكر إن العلامات المطبوعة للعزف موجودة لسبب موسيقي، فلازم بشكل عام تحترمها.
الملك لويس السادس عشر المذعور، الملكة ماري أنطوانيت وأطفالهما الصغيران (ماري تيريز التي تبلغ من العمر 11 عامًا ولويس تشارلز الذي يبلغ من العمر أربع سنوات) وأخت الملك، مدام إليزابيث، أُجبروا في السادس من أكتوبر 1789 على العودة إلى باريس من فرساي بواسطة حشد من نساء السوق.
في عربة، سافروا عائدين إلى باريس محاطين بحشد من الناس يصرخون ويهتفون بالتهديدات ضد الملك والملكة.
الجمع من الناس أجبروا الملك والملكة على فتح نوافذ عربة النقل على مصراعيها.
في لحظة من اللحظات، لوّح أحد أفراد الحشد برأس حارس ملكي قُتل في فرساي أمام الملكة المذعورة.
تم سداد نفقات الحرب للإمبريالية الأمريكية في غزو الفلبين من قبل الشعب الفلبيني أنفسهم.
كانوا مُجبرين على دفع الضرائب للنظام الاستعماري الأمريكي لتغطية جزء كبير من النفقات والفوائد على السندات التي طُرحت باسم الحكومة الفلبينية عبر منازل البنوك في وول ستريت.
بالطبع، إن الأرباح الفائقة المستمدة من الاستغلال المطول للشعب الفلبيني سوف تشكل المكاسب الأساسية للإمبريالية الأمريكية.
علشان تفهم فرسان الهيكل لازم تفهم السياق اللي خلّق انشاء النظام.
الفترة التي وقعت فيها الأحداث تُعرف عادةً بالعصور الوسطى العليا، وهي فترة من التاريخ الأوروبي في القرنين الحادي عشر والثاني عشر والثالث عشر (من 1000 إلى 1300 ميلادي).
سبقت العصور الوسطى العليا العصور الوسطى المبكرة وتلتها العصور الوسطى المتأخرة، والتي تنتهي بالاتفاق حوالي عام 1500.
الحتمية التكنولوجية مصطلح يشمل نطاقًا واسعًا من الأفكار في الممارسة، بدءًا من دفع التكنولوجيا أو الضرورة التكنولوجية إلى الفهم الدقيق بأن مصير الإنسان مدفوع بمنطق أساسي مرتبط بالقوانين العلمية وتجليها في التكنولوجيا.
معظم تفسيرات الحتمية التكنولوجية تشترك في فكرتين عامتين: أن تطور التكنولوجيا في حد ذاته يتبع مسارًا في الغالب خارج التأثير الثقافي أو السياسي، وأن التكنولوجيا بدورها لها "آثار" على المجتمعات التي هي ذاتية، بدلاً من أن تكون مشروطة اجتماعياً.
على سبيل المثال، قد يقول أحدهم أن السيارة بالضرورة تؤدي إلى تطوير الطرق.
علاوة على ذلك، شبكة طرق وطنية ليست مجدية اقتصاديًا لمجرد عدد قليل من السيارات، لذلك تم تطوير أساليب إنتاج جديدة لتقليل تكلفة امتلاك السيارة.
امتلاك السيارات بشكل كبير يؤدي أيضًا إلى ارتفاع معدل الحوادث على الطرق، مما يؤدي إلى اختراع تقنيات جديدة في الرعاية الصحية لإصلاح الأجسام المتضررة.
الرومانسية كان فيها عنصر كبير من الحتمية الثقافية، مستمد من كتاب مثل غوته وفيخته وشليجل.
في سياق الرومانسية، كانت الجغرافيا تشكل الأفراد، ومع مرور الوقت ظهرت العادات والثقافة المتعلقة بتلك الجغرافيا، وهذه، كونها في انسجام مع مكان المجتمع، كانت أفضل من القوانين المفرضه بشكل اعتباطي.
في الطريقة اللي تُعرف بها باريس كعاصمة الموضة في العالم المعاصر، كانت تُعتبر القسطنطينية عاصمة الموضة في أوروبا الإقطاعية.
اشتهر بكونه مركزًا للفخامة حوالي سنة 400 ميلادية واستمر حتى حوالي سنة 1100 ميلادية.
تراجع وضعها خلال القرن الثاني عشر بشكل رئيسي بسبب حقيقة أن الصليبيين عادوا حاملين هدايا مثل الأقمشة الحريرية والتوابل التي كانت تُقيم بأكثر مما قدمته الأسواق البيزنطية.
في هذا الوقت تم نقل لقب عاصمة الموضة من القسطنطينية إلى باريس.
بلغ الطراز القوطي ذروته في الفترة بين القرنين العاشر والحادي عشر والقرن الرابع عشر.
في البداية تأثر اللباس بشكل كبير بالثقافة البيزنطية في الشرق.
بس بسبب قنوات الاتصال البطيئة، الأساليب في الغرب ممكن تتأخر لمدة 25 إلى 30 سنة.
خلال أواخر العصور الوسطى بدأت أوروبا الغربية في تطوير أسلوبها الخاص. واحدة من أكبر التطورات في ذلك الوقت نتيجة للحملات الصليبية هي أن الناس بدؤوا يستخدمون الأزرار لتثبيت الملابس.
الزراعة المعاشية هي الزراعة التي تُمارس لإنتاج كمية كافية من الغذاء لتلبية احتياجات المزارع وعائلته فقط.
الزراعة المعيشية هي نظام بسيط وغالبًا ما يكون عضويًا يستخدم البذور المحفوظة المحلية في النظام البيئي بالتزامن مع زراعة المحاصيل المتناوبة أو تقنيات بسيطة نسبيًا أخرى لتعظيم الإنتاجية.
.تاريخياً، كان معظم المزارعين يعملون في الزراعة المعاشية ولا يزال هذا هو الحال في العديد من الدول النامية
الثقافات الفرعية تجمع الأفراد ذوي التفكير المتماثل الذين يشعرون بالتجاهل من المعايير الاجتماعية وتسمح لهم بتطوير إحساس بالهوية.
الثقافات الفرعية يمكن أن تكون مميزة بسبب عمر أو عرق أو طبقة أو موقع أو نوع الأعضاء.
الصفات التي تحدد ثقافة فرعية على أنها متميزة قد تكون لغوية، جمالية، دينية، سياسية، جنسية، جغرافية، أو مزيج من العوامل.
.غالبًا ما يُشير أعضاء الثقافة الفرعية إلى عضويتهم من خلال استخدام مميز ورمزي للأسلوب، والذي يشمل الأزياء والأساليب والألفاظ الخاصة
واحد من أكثر الطرق شيوعًا لتوضيح أهمية التنشئة الاجتماعية هو الاستعانة بالحالات القليلة المؤسفة للأطفال الذين كانوا، من خلال الإهمال أو الحظ السيئ أو الإساءة المتعمدة، لم يتم تنشئتهم اجتماعيًا من قبل البالغين بينما كانوا يكبرون.
يُطلق على هؤلاء الأطفال "البرّيين" أو الوحشيين. بعض الأطفال البرّيين تم حبسهم من قبل أشخاص (عادةً آباؤهم)؛ وفي بعض الحالات كان هذا التخلي عن الطفل بسبب رفض الأهل لإعاقات ذهنية أو جسدية شديدة لدى الطفل.
قد يكون الأطفال الوحشيون قد تعرضوا لسوء معاملة شديد أو صدمة قبل أن يتم التخلي عنهم أو هروبهم.
.البعض يُزعم أنهم تربوا على يد الحيوانات؛ ويُقال أن البعض الآخر عاشوا في البرية وحدهم
عندما يُربى الطفل الوحشي بالكامل بواسطة الحيوانات غير البشرية، فإنه يظهر سلوكيات (في حدود قدراته الجسدية) تقريباً مثل تلك الخاصة بالحيوان الذي يعتني به، مثل خوفه أو عدم اكتراثه بالبشر.
بينما التعلم المبني على المشاريع يفترض أن يجعل التعلم أسهل وأكثر تشويقًا، إلا أن الدعم التعليمي يتعدى ذلك بخطوة.
السقالة ليست طريقة تعلم بل هي دعم يوفر مساعدة للأفراد الذين يمرون بتجربة تعلم جديدة مثل استخدام برنامج حاسوب جديد أو بدء مشروع جديد.
السوُافِد قَد تكون افتراضيّة وحقيقية، بِمعنى، المُعلم يُعتبُر شكل من أشكال السوُافِد لكن أيضاً الرجل الورقي الصغير في مايكروسوفت أوفيس يُعتبَر كذلك.
.السقالات الافتراضية تتضمنها البرمجيات وغايتها التساؤل والتحفيز وشرح الإجراءات التي قد تكون صعبة للغاية على الطالب ليتعامل معها بمفرده
الأطفال يتم وضعهم في الرعاية المؤقتة لعدة أسباب تتراوح من الإهمال، إلى الإساءة، وحتى الابتزاز.
ما ينبغي لأي طفل أن ينشأ في بيئة لا توفر الرعاية والمحبة والتعليم، لكن ذلك يحدث.
نحن نعتبر نظام الرعاية البديلة منطقة أمان لهؤلاء الأطفال.
نظام الرعاية البديلة عندنا من المفترض يوفر بيوت آمنة، مقدمي رعاية محبّين، تعليم مستقر، ورعاية صحية موثوقة.
مفترض أن يوفر الرعاية البديلة كل الاحتياجات اللي كانت ناقصة في البيت اللي كانوا فيه من قبل.
يجمع الإنترنت عناصر من الاتصال الجماهيري والشخصي.
الخصائص المميزة للإنترنت تؤدي إلى أبعاد إضافية فيما يتعلق بمنهج الاستخدامات والإشباعات.
على سبيل المثال، تم اقتراح "التعلم" و"التنشئة الاجتماعية" كدوافع مهمة لاستخدام الإنترنت (James et al., 1995).
"التورط الشخصي" و"العلاقات المستمرة" تم التعرف عليهما كجوانب تحفيزية جديدة من قِبل إيغمي وماك كورد (1998) عندما قاموا بتحليل ردود فعل الجمهور على المواقع الإلكترونية.
استخدام تسجيل الفيديو قد أدى إلى اكتشافات مهمة في تفسير التعبيرات الدقيقة، وهي حركات الوجه التي تستمر لبضع مللي ثواني.
على وجه الخصوص، يُدّعى أنه يمكن للمرء اكتشاف ما إذا كان الشخص يكذب من خلال تفسير التعابير الدقيقة بشكل صحيح.
أشار أوليفر ساكس في مقاله "خطاب الرئيس" إلى كيف أن الأشخاص الذين لا يستطيعون فهم الكلام بسبب تلف في الدماغ يظلون قادرين على تقييم الصدق بدقة.
هو حتى يقترح أن مثل هذه القدرات في تفسير سلوك الإنسان قد تكون مشتركه بين الحيوانات مثل الكلاب المنزلية.
أظهرت أبحاث القرن العشرين أن هناك نوعين من التنوع الجيني: مخفي ومعبر عنه.
تغيّر الجينات يضيف تنوع جيني جديد، والانتقاء يزيله من مجموعة التنوع المعبر عنه.
الفصل وإعادة التركيب يخلطان التنوع ذهابًا وإيابًا بين المجموعتين في كل جيل.
خارج السافانا، من الصعب على الرئيسيات التي لديها جهاز هضمي مثل الذي لدى البشر تلبية احتياجاتها من الأحماض الأمينية من الموارد النباتية المتاحة.
وعلاوة على ذلك، عدم القيام بذلك له عواقب وخيمة: تأخر النمو، سوء تغذية، وفي نهاية المطاف الموت.
أكثر الموارد النباتية السهلة الوصول هي البروتينات الموجودة في الأوراق والبقوليات، لكن هذه صعبة الهضم للقرود مثلنا إلا إذا طُهيت.
بالمقابل، الأغذية الحيوانية (النمل، النمل الأبيض، البيض) ليست فقط سهلة الهضم، بل توفر بروتينات عالية الجودة تحتوي على جميع الأحماض الأمينية الأساسية.
بشكل عام، ما لازم نستغرب إذا كان أجدادنا حلووا "مشكلة البروتين" بنفس الطريقة اللي بيعملوها الشمبانزي في السافانا اليوم.
انقطاع النوم هو عملية الاستيقاظ عمدًا خلال فترة نومك العادية والنوم مرة أخرى بعد فترة قصيرة (10-60 دقيقة).
يمكن القيام بهذا بسهولة عن طريق استخدام منبه هادئ نسبياً ليوقظك دون أن يوقظك تماماً.
إذا لقيت نفسك تعيد ضبط المنبه وإنت نايم، فممكن تحطه في الجهة الثانية من الغرفة، تجبر نفسك تقوم من السرير عشان تطفيه.
تشمل الخيارات الأخرى المعتمدة على التوافق الحيوي شرب الكثير من السوائل (خاصة الماء أو الشاي، المعروف بقدرته على الإدرار) قبل النوم، مما يجبر الواحد على الاستيقاظ للتبول.
مقدار السلام الداخلي الذي يمتلكه الشخص يتناسب عكسياً مع مقدار التوتر في جسمه وروحه.
كلما قلت التوترات، زادت القوة الإيجابية الموجودة في الحياة. كل شخص لديه القدرة على إيجاد السلام المطلق والرضى.
كل واحد ممكن يوصل للتنوير. الشي الوحيد اللي يعرقل تحقيق هذا الهدف هو توترنا وسلبيتنا.
البوذية التبتية مبنية على تعاليم بوذا، لكنها تم توسيعها بواسطة مسار الماهايانا للحب وبكثير من تقنيات اليوغا الهندية.
في الأساس، البوذية التبتية بسيطة جداً. تتكون من كونْداليني يوغا، التأمل وطريق الحب الشامل.
.بيوجا الكونداليني، طاقة الكونداليني (طاقة التنور) تُوقَظ من خلال وضاعات اليوجا، تمارين التنفس، المانترا والتصورات
مركز التأمل التبتي هو تأمل اليوغا الإلهي. من خلال تخيل الآلهة المختلفة يتم تنظيف قنوات الطاقة، وتنشيط الشاكرات وخلق وعي التنوير.
كانت ألمانيا عدوًا مشتركًا في الحرب العالمية الثانية، مما أدى إلى التعاون بين الاتحاد السوفيتي والولايات المتحدة الأمريكية. مع نهاية الحرب، أدت التصادمات في النظام والعملية والثقافة إلى تباعد البلدين.
بعد مرور عامين على نهاية الحرب، أصبح الحلفاء السابقون أعداء وبدأت الحرب الباردة.
كان من المفترض أن يستمر للسنوات الأربعين القادمة وسيتم خوضه بشكل حقيقي، بواسطة جيوش بالوكالة، في ساحات المعارك من أفريقيا إلى آسيا، في أفغانستان وكوبا والعديد من الأماكن الأخرى.
بحلول 17 سبتمبر 1939، كان الدفاع البولندي قد انهار بالفعل، والأمل الوحيد كان في الانسحاب وإعادة التنظيم على طول الجسر الروماني.
ومع ذلك، أصبحت هذه الخطط متقادمة تقريبًا بين ليلة وضحاها، عندما دخل أكثر من 800,000 جندي من جيش الاتحاد السوفيتي الأحمر وأنشأوا الجبهات البيلاروسية والأوكرانية بعد غزوهم للمناطق الشرقية من بولندا في انتهاك لمعاهدة سلام ريغا، واتفاقية عدم الاعتداء السوفيتي البولندي، وغيرها من المعاهدات الدولية، سواء الثنائية أو المتعددة الأطراف.
استخدام السفن لنقل البضائع هو بالتأكيد الطريقة الأكثر فعالية لنقل كميات كبيرة من الناس والبضائع عبر المحيطات.
:شغل الجيوش البحرية تقليديًا هو ضمان أن بلدك يحتفظ بالقدرة على نقل شعبه وبضائعه، وفي نفس الوقت، تعويق قدرة العدو على نقل شعبه وبضائعه
من أبرز الأمثلة الحديثة على ذلك كانت حملة شمال الأطلسي في الحرب العالمية الثانية. كان الأمريكيون يحاولون نقل الرجال والمواد عبر المحيط الأطلسي لمساعدة بريطانيا.
في نفس الوقت، كانت البحرية الألمانية، باستخدام الغواصات بشكل رئيسي، تحاول إيقاف هذه الحركة.
لو كان الحلفاء فشلوا، ألمانيا كانت ممكن تقدر تحتل بريطانيا زي ما احتلت بقية أوروبا.
تم استئناس الماعز لأول مرة تقريبًا قبل 10,000 سنة في جبال زاغروس في إيران.
بدأت الثقافات والقبائل القديمة في تربيتهم للوصول السهل إلى الحليب والشعر واللحم والجلود.
عادة ما كانت تُربى الماعز الأليفة في قطعان تتجول في التلال أو مناطق الرعي الأخرى، وغالبًا ما يرعى هذه القطعان رعاة الماعز الذين كانوا في الغالب من الأطفال أو المراهقين، مثل الرعاة المعروفين بشكل أوسع. ولا تزال هذه الأساليب في الرعي مستخدمة حتى اليوم.
كانت السكك الحديدية تُبنى في إنجلترا منذ القرن السادس عشر.
ولو انحصرت العربات في مجرّد ألواح خشبية متوازية، إلا أنها سمحت للخيول بسحبها بسرعة أكبر وحمل أحمال أكبر مقارنة بالطرق الأكثر خشونة قليلًا في ذلك الوقت.
تم إدخال العوارض في وقت مبكر نسبيًا لتثبيت المسارات في مكانها. ومع ذلك، تدريجيًا تم إدراك أن المسارات ستكون أكثر كفاءة إذا كان لديها شريط من الحديد في الأعلى.
هذا أصبح ممارسة شائعة، لكن الحديد تسبب في مزيد من التآكل لعجلات العربات الخشبية.
.في النهاية، تم استبدال العجلات الخشبية بعجلات حديدية. في عام 1767، تم تقديم أول سكك حديدية كاملة الحديد
أول وسيلة نقل معروفة كانت المشي، وبدأ البشر بالمشي بشكل مستقيم قبل مليوني سنة مع ظهور الإنسان المنتصب.
أسلافهم، الأوسترالوبيثكس، ما كانوش يمشوا بانتصاب بشكل معتاد.
.التخصصات ثنائية القدمين موجودة في أحافير الأوسترالوبيثيكوس من ٤٫٢-٣٫٩ مليون سنة مضت، رغم أن السهلامنثروبس قد يكون مشى على قدمين منذ سبعة ملايين سنة
نقدر نبدأ نعيش بشكل أكثر ودية للبيئة، نقدر ننضم للحركة البيئية، وحتى نقدر نكون نشطاء عشان نقلل المعاناة المستقبلية لحدّ ما.
هذا مثل العلاج العرضي في العديد من الحالات. ومع ذلك، إذا كنا لا نريد حلاً مؤقتًا فقط، فعلينا العثور على جذور المشاكل وتعطيلها.
من الواضح بما فيه الكفاية أن العالم قد تغير كثيراً بسبب التقدم العلمي والتكنولوجي للبشرية, والمشاكل أصبحت أكبر بسبب الاكتظاظ السكاني وأساليب العيش الباذخة للبشر.
بعدما تم اعتماده من قبل الكونجرس في 4 يوليو، أُرسل مسودة مكتوبة بخط اليد موقعة من رئيس الكونجرس جون هانكوك والسكرتير تشارلز طومسون على بعد بضعة شوارع إلى محل طباعة جون دنلاب.
خلال الليل تم عمل بين 150 و200 نسخة، التي تُعرف الآن بـ"إصدارات دنلاب".
تمت أول قراءة علنية للوثيقة بواسطة جون نيكسون في ساحة قاعة الاستقلال في 8 يوليو.
.وحدة أُرسلت إلى جورج واشنطن في 6 يوليو، الذي قرأها لقواته في نيويورك في 9 يوليو. نسخة وصلت إلى لندن في 10 أغسطس
الـ 25 نسخة من مطبوعات دونلاب المعروف بأنها لا تزال موجودة هي أقدم النسخ الموجودة من الوثيقة. النسخة الأصلية المكتوبة بخط اليد لم تظل.
يؤمن الكثير من علماء الحفريات اليوم أن مجموعة من الديناصورات نجت ولا تزال حية حتى اليوم. نسميها الطيور.
كثير من الناس ما يفكرون فيهم كديناصورات لأن عندهم ريش ويقدروا يطيروا.
لكن في كثير من الأشياء عن الطيور التي لا تزال تشبه الديناصور.
عندهم أرجل بميزانين ومخالب، يبيضوا، ويمشوا على رجلينهم الخلفيات زي تيركس.
كل الحواسيب المستخدمة اليوم قائمة بشكل أساسي على معالجة المعلومات المشفرة في شكل أرقام ثنائية.
رقم ثنائي يقدر يكون عنده واحد من اثنين قيم، يعني 0 أو 1، وهذه الأرقام تُعرف كأرقام ثنائية - أو بتات، عشان نستخدم مصطلحات الكمبيوتر.
قد لا يكون التسمم الداخلي واضحًا على الفور. الأعراض، مثل التقيؤ، تكون عامة بما فيه الكفاية لدرجة أنه لا يمكن إجراء تشخيص فوري.
أفضل مؤشر على التسمم الداخلي قد يكون وجود حاوية مفتوحة من الأدوية أو المواد الكيميائية المنزلية السامة.
افحص العلامة لمعرفة تعليمات الإسعافات الأولية المحددة لتلك السمّ المعين.
المصطلح بَقْ هو مُستخدم من قِبَل علماء الحشرات بمعنى رسمي لهذه المجموعة من الحشرات.
.هذا المصطلح مستمد من المعرفة القديمة بحشرات البق، وهي حشرات متكيفة بشكل كبير لتطفل على البشر
كلا حشرات القاتل وبق الفراش تعيش في أعشاش أو مساكن عائلها.
في مختلف أنحاء الولايات المتحدة الأمريكية، هناك حوالي ٤٠٠,٠٠٠ حالة معروفة من التصلب المتعدد، مما يجعله المرض العصبي الرائد بين البالغين الأصغر سناً ومتوسطي العمر.
إم إس هو مرض يؤثر على الجهاز العصبي المركزي، الذي يتكون من الدماغ، الحبل الشوكي والعصب البصري.
وجدت الأبحاث أن الإناث أكثر عرضة للإصابة بمرض التصلب المتعدد بمقدار مرتين مقارنة بالذكور.
زوجين قد يقررا إنه مش من مصلحتهم، أو من مصلحة طفلهم، تربية طفل.
هؤلاء الأزواج قد يختاروا وضع خطة تبني لطفلهم.
في التبني، يتنازل الآباء البيولوجيين عن حقوقهم الوالدية حتى يتمكن زوجان آخران من تربية الطفل.
الهدف الرئيسي للعلم هو معرفة كيف يعمل العالم من خلال المنهج العلمي. في الحقيقة، هذا المنهج يوجه معظم الأبحاث العلمية.
.ماهي لوحدها، التجارب والاختبار هو اختبار يستخدم لإزالة واحد أو أكثر من الفرضيات الممكنة، وطرح الأسئلة وإجراء الملاحظات أيضًا يوجه البحث العلمي
الطبيعيين والفلاسفة ركزوا على النصوص الكلاسيكية وخاصةً على الكتاب المقدس باللغة اللاتينية.
كانت آراء أرسطو مقبولة في جميع أمور العلوم، بما في ذلك علم النفس.
مع تراجع المعرفة باليونانية، وجد الغرب نفسه مفصولًا عن جذوره الفلسفية والعلمية اليونانية.
كثير من الإيقاعات الملاحظة في الفسيولوجيا والسلوك تعتمد بشكل حاسم على وجود الدورات الداخلية وإنتاجها من خلال الساعات البيولوجية.
الدورات الدورية، التي لا تكون مجرد استجابات لإشارات دورية خارجية، تم توثيقها في معظم الكائنات الحية، بما في ذلك البكتيريا والفطريات والنباتات والحيوانات.
الساعات البيولوجية هي مذبذبات ذاتية الاستدامة التي ستستمر في دورات حرة الجريان حتى في غياب المؤثرات الخارجية.
تجربة هيرشي وتشيس كانت من الاقتراحات الرائدة أن الحمض النووي كان مادة جينية.
استخدم هيرشي وتشيس الفيروسات الغذية لزراعة الحمض النووي الخاص بها في بكتيريا.
.قاموا بتجربتين وضعوا فيها إما علامة على الحمض النووي للفيروس بالفوسفور المشع أو على بروتين الفيروس بالكبريت المشع
يمكن للطفرات أن يكون لها تأثيرات متنوعة حسب نوع الطفرة وأهمية الجزء من المواد الوراثية المتأثرة وما إذا كانت الخلايا المتأثرة هي خلايا جرثومية.
بس الطفرات في خلايا الخط الجنسي ممكن تنتقل للأطفال، بينما الطفرات في أماكن ثانية ممكن تسبب موت الخلايا أو السرطان.
السياحة المعتمدة على الطبيعة تجذب الناس المهتمين بزيارة المناطق الطبيعية بغرض الاستمتاع بالمناظر، بما في ذلك الحياة البرية النباتية والحيوانية.
أمثلة على الأنشطة الميدانية تشمل الصيد والتصوير ومراقبة الطيور وزيارة المنتزهات ودراسة المعلومات حول النظام البيئي.
مثال على ذلك زيارة وتصوير وتعلم عن الأورانجوتان في بورنيو.
كل صباح، الناس يغادروا المدن الريفية الصغيرة بالسيارات ليذهبوا إلى أماكن عملهم ويمروا بآخرين وجهتهم العملية هي المكان اللي قد تركوه.
في هذي النقلة الديناميكية كل واحد مرتبط بطريقة ما، ويدعم نظام نقل مبني على السيارات الخاصة.
تفيد العلوم الآن بأن هذا الاقتصاد الكربوني الضخم قد أخرج الغلاف الحيوي من إحدى حالاته المستقرة التي دعمت تطور البشر خلال المليوني سنة الماضية.
.الجميع يشارك في المجتمع ويستخدم أنظمة النقل. تقريبا الجميع يشتكي من أنظمة النقل
في البلدان المتقدمة نادراً ما تسمع شكاوى مماثلة حول جودة المياه أو انهيار الجسور.
ليش أنظمة المواصلات تسبب شكاوي كثيرة، ليش تفشل بشكل يومي؟ هل مهندسين المواصلات غير كفؤ؟ او فيه شي أساسي أكبر حاصل؟
دراسة تدفق الحركة هي دراسة حركة السائقين والمركبات الفردية بين نقطتين والتفاعلات التي يجرونها مع بعضهم البعض.
للأسف، دراسة تدفق المرور صعبة لأن سلوك السائق لا يمكن توقعه بنسبة مئة بالمئة.
لحسن الحظ، يميل السائقون إلى التصرف ضمن نطاق متسق بشكل معقول؛ لذلك، تميل تدفقات حركة المرور إلى أن تكون لها بعض الاتساق المعقول ويمكن تمثيلها تقريبيًا رياضيًا.
للتمثيل الأفضل لتدفق المرور، تم إنشاء علاقات بين الخصائص الرئيسية الثلاثة: (1) التدفق، (2) الكثافة، و (3) السرعة.
هذه العلاقات تساعد في التخطيط، التصميم، وتشغيل مرافق الطرق.
كانت الحشرات أول الحيوانات التي طارت في الهواء. قدرتها على الطيران ساعدتها في الهروب من الأعداء بسهولة أكبر وإيجاد الطعام والرفيق بكفاءة أكبر.
معظم الحشرات لديها ميزة القدرة على طيّ أجنحتها إلى الخلف على طول الجسم.
هذا يعطيهم مجموعة أوسع من الأماكن الصغيرة ليختبئوا بها من المفترسين.
اليوم، الحشرات الوحيدة التي لا تستطيع طي أجنحتها هي اليعاسيب وذباب مايو.
قبل آلاف السنين، كان هناك رجل يُدعى أريستارخوس قال إن النظام الشمسي يدور حول الشمس.
بعض الناس اعتقدوا انه كان على حق لكن الكثير من الناس كانوا يظنوا العكس؛ أن النظام الشمسي يتحرك حول الأرض، بما في ذلك الشمس (وحتى النجوم الأخرى).
هذا يبدو معقولًا، لأن الأرض لا تشعر وكأنها تتحرك، مش كده؟
نهر الأمازون هو ثاني أطول وأكبر نهر على الأرض. يحمل أكثر من ثمانية أضعاف كمية المياه التي يحملها ثاني أكبر نهر.
الأمازون هو أيضًا أوسع نهر على وجه الأرض، حيث يبلغ عرضه أحيانًا ستة أميال.
.عشرين في المية كامل من الماء اللي يصب من أنهار الكوكب إلى المحيطات يجي من الأمازون
النهر الأمازون الرئيسي طوله ٦٣٨٧ كم (٣٩٨٠ ميل). يجمع المياه من آلاف الأنهار الأصغر.
بالرغم من أن بناء الأهرامات بالحجارة استمر حتى نهاية المملكة القديمة، إلا أن أهرامات الجيزة لم تُتَجَاوز في حجمها والامتياز التقني في بنائها.
كان المصريون القدماء في المملكة الجديدة مدهشين من آثار أسلافهم، التي كانت حينها تزيد عن ألف عام.
عدد سكان مدينة الفاتيكان حوالي ٨٠٠. هي أصغر دولة مستقلة في العالم والدولة ذات أقل عدد سكان.
مدينة الفاتيكان تستخدم اللغة الإيطالية في تشريعاتها ووسائل التواصل الرسمية.
الإيطالية هي أيضًا اللغة اليومية التي يستخدمها معظم الذين يعملون في الدولة، بينما تُستخدم اللاتينية غالبًا في الاحتفالات الدينية.
جميع مواطني مدينة الفاتيكان هم كاثوليك روم.
الناس عرفوا العناصر الكيميائية الأساسية مثل الذهب والفضة والنحاس منذ العصور القديمة، لأن هذه يمكن اكتشافها في الطبيعة بصورتها الأصلية ومن السهل استخراجها بأدوات بسيطة.
أرسطو، الفيلسوف، نظر أن كل شيء يتكون من خليط من عنصر واحد أو أكثر من أربعة عناصر. كانت الأرض والماء والهواء والنار.
كان هذا أكثر شبهاً بأربع حالات المادة (بنفس الترتيب): صلب، سائل، غاز، وبلازما، رغم أنه نظّر أيضاً أنها تتحول إلى مواد جديدة لتُكوّن ما نراه.
الخلايط هي في الأساس خليط من فلزين أو أكثر. لا تنسى أن هناك العديد من العناصر في الجدول الدوري.
العناصر مثل الكالسيوم والبوتاسيوم تُعتبر معادن. طبعاً، هناك أيضاً معادن مثل الفضة والذهب.
يمكنك أيضًا الحصول على سبائك تحتوي على كميات صغيرة من العناصر غير المعدنية مثل الكربون.
كل شيء في الكون مصنوع من المادة. كل مادة تتكون من جزيئات صغيرة تسمى الذرات.
الذرات صغيرة للغاية بحيث يمكن لمليارات منها أن تتسع في النقطة في نهاية هذه الجملة.
وهكذا، كان القلم صديقا جيدا لكثير من الناس عندما ظهر.
للأسف، مع ظهور طرق كتابة أحدث، تم تقليل مكانة واستخدامات القلم الرصاص.
الناس الآن يكتبون رسائل على شاشات الكمبيوتر، ولا يحتاجون أبدًا إلى الاقتراب من المبراة.
واحد يمكنه فقط أن يتساءل ماذا سيصبح مصير لوحة المفاتيح عندما يأتي شيء أحدث.
القنبلة الانشطارية تعمل على مبدأ أنها تحتاج إلى طاقة لتجميع نواة تحتوي على العديد من البروتونات والنيوترونات.
شبه زي لما تدحرج عربية ثقيلة فوق تل. تقسيم النواة مرة ثانية يطلق بعض من هذه الطاقة.
بعض الذرات لديها نوى غير مستقرة مما يعني أنها تميل للانشطار بقليل من التحفيز أو بدون تحفيز.
سطح القمر مصنوع من الصخور والغبار. الطبقة الخارجية للقمر تُسمى القشرة.
.القشرة حوالي 70 كم سميكة على الجانب القريب و 100 كم سميكة على الجانب البعيد
هي أرق تحت الماريا وأسمك تحت المرتفعات.
قد تكون هناك المزيد من البحار على الجانب القريب لأن القشرة أرق. كان من الأسهل أن ترتفع الحمم البركانية إلى السطح.
النظريات المضمونية تركز على معرفة ما الذي يحفز الناس أو يثير اهتمامهم.
تلك النظريات تقترح أن الناس لديهم احتياجات ورغبات معينة التي يتم استيعابها عندما ينضجون إلى مرحلة البلوغ.
بتشوف هذه النظريات إيش اللي في ناس معينين يخليهم يبغوا الأشياء اللي يسووها وإيش الأشياء في بيئتهم اللي تخليهم يسوو أو ما يسوو أشياء معينة.
نظرية ماسلو للتسلسل الهرمي للاحتياجات ونظرية العاملين لهيرتزبيرغ هما نظريتان مشهورتان للمحتوى.
بشكل عام، يمكن أن تظهر سلوكيات معينة عندما يبدأ المديرون في قيادة زملائهم السابقين. أحد الجوانب هو محاولة البقاء "وحدة من الجماعة".
هذا النوع من المدراء يواجه صعوبة في اتخاذ القرارات غير الشعبية، وتنفيذ الإجراءات التأديبية، وتقييم الأداء، وتحديد المسؤوليات، ومحاسبة الناس.
في الجهة الأخرى من الطيف، يتحول الشخص إلى فرد غير معروف يشعر بأنه يجب عليه أن يغير كل ما كان يقوم به الفريق ويجعله خاصًا به.
بالنهاية، القائد هو المسؤول الأول عن نجاح أو فشل الفريق.
هاد السلوك في الكثير من الأحيان يسبب انقسامات بين القادة وباقي الفريق.
الفرق الافتراضية تُقاس بنفس معايير التميز كما هو الحال مع الفرق التقليدية، ولكن هناك اختلافات طفيفة.
غالباً ما يعمل أعضاء الفريق الافتراضي كنقطة اتصال لمجموعتهم الفعلية المباشرة.
غالبًا ما يكون لديهم استقلالية أكثر من أعضاء الفريق التقليديين حيث قد تجتمع فرقهم وفقًا لمناطق زمنية مختلفة والتي قد لا يفهمها إدارتهم المحلية.
وجود "فريق غير مرئي" حقيقي (لارسون ولافاستو، 1989، ص109) هو أيضاً عنصر فريد من نوعه لفريق افتراضي.
فريق "غير مرئي" هو فريق الإدارة الذي يرفع إليه كل عضو تقاريره. فريق غير مرئي يحدد المعايير لكل عضو.
ليش المنظمة راح تريد تمر بالعملية اللي تأخذ وقت طويل بتأسيس منظمة تعليمية؟ أحد الأهداف في تطبيق مفاهيم التعلم المؤسسي هو الابتكار.
عندما يتم استخدام جميع الموارد المتاحة بشكل فعال عبر الإدارات الوظيفية للمؤسسة، يمكن أن تحدث الإبداع والابتكار.
يعني انّه ممكن عمليه عمل منظمه مع بعض للتغلب على عقبه تؤدي الى عمليه مبتكره جديده لخدمة احتياج الزبون.
قبل ما تكون منظمة مبتكرة، لازم القيادة تخلق ثقافة الابتكار ومعرفة مشتركة وتعلم تنظيمي.
أنجل (2006)، يشرح نهج الاستمرارية كطريقة تُستخدم لمساعدة المنظمات على الوصول إلى مستوى أعلى من الأداء.
تقدم البيانات العصبية البيولوجية دليلاً مادياً لنهج نظري للتحقيق في الإدراك. لذلك، فهي تضيق مجال البحث وتجعلها أكثر تحديداً.
العلاقة بين أمراض الدماغ والسلوك تدعم العلماء في أبحاثهم.
قد عُرِفَ منذُ وقتٍ طويل أنّ الأنواع المختلفة من إصابات الدماغ، الصدمات، الآفات، والأورام تؤثر على السلوك وتسبب تغييرات في بعض الوظائف العقلية.
ظهور تكنولوجيات جديدة يسمح لنا برؤية وفحص تراكيب وعمليات الدماغ التي لم تُشاهد من قبل.
هذا يوفر لنا الكثير من المعلومات والمواد لبناء نماذج محاكاة التي تساعدنا على فهم العمليات في عقولنا.
بالرغم من أن الذكاء الاصطناعي مرتبط بعلوم الخيال العلمي، إلا أن الذكاء الاصطناعي يشكل فرعاً مهماً جداً في علوم الحاسوب حيث يتعامل مع السلوك والتعلم والتكيف الذكي في الآلة.
البحث في الذكاء الاصطناعي يتضمن جعل الآلات تقوم بأتمتة المهام التي تتطلب سلوكًا ذكيًا.
الأمثلة تشمل التحكم والتخطيط والجدولة، والقدرة على الإجابة على تشخيصات وأسئلة العملاء، بالإضافة إلى التعرف على الكتابة اليدوية، الصوت والوجه.
هذي الأمور قد أصبحت تخصصات منفصلة، تركّز على تقديم حلول لمشاكل الحياة الواقعية.
نظام الذكاء الاصطناعي يستخدم الآن بكثرة في مجالات الاقتصاد والطب والهندسة والعسكرية، كما تم تضمينه في العديد من برامج الكمبيوتر المنزلي وألعاب الفيديو.
الرحلات الميدانية جزء كبير من أي فصل دراسي. في كثير من الأحيان ترغب المعلمة في أخذ طلابها إلى أماكن لا يمكن الوصول إليها بالحافلة.
توفر التقنية الحل مع الرحلات الميدانية الافتراضية. يمكن للطلاب مشاهدة قطع المتاحف، زيارة حوض سمك، أو تأمل فن جميل وهم جالسين مع صفهم.
مشاركة الرحلة الميدانية افتراضياً هي أيضًا طريقة رائعة للتفكير في الرحلة ومشاركة التجارب مع الفصول المستقبلية.
على سبيل المثال، كل عام يقوم الطلاب من مدرسة بينيت في نورث كارولاينا بتصميم موقع إلكتروني عن رحلتهم إلى عاصمة الولاية، يُعاد تصميم الموقع كل عام، لكن النسخ القديمة تبقى متاحة عبر الإنترنت لتكون بمثابة ألبوم للذكريات.
المدونات يمكنها أيضاً أن تساعد في تحسين كتابة الطلاب. غالباً ما يبدأ الطلاب تجربتهم في التدوين بنحو وإملاء غير دقيقين، لكن وجود الجمهور عادة ما يغير ذلك.
نظرًا لكون الطلاب غالبًا هم الجمهور الأكثر نقدًا، يبدأ كاتب المدونة في السعي لتحسين الكتابة لتفادي النقد.
كما أن التدوين "يجبر الطلاب على أن يصبحوا أكثر حنكة عن العالم من حولهم." الحاجه لإشباع اهتمام الجمهور يلهم الطلاب ليكونوا أذكياء ومثيرين للاهتمام
التدوين هو أداة تلهم التعاون وتشجع الطلاب على توسيع التعلم إلى ما بعد يوم المدرسة التقليدي.
 يمكن للاستخدام المناسب للمدونات أن يمكّن الطلاب من أن يصبحوا أكثر تحليلًا وانتقادًا؛ من خلال التفاعل النشط مع المواد على الإنترنت، يمكن للطلاب تحديد مواقفهم في سياق كتابات الآخرين وكذلك توضيح وجهات نظرهم الخاصة حول قضايا معينة.
أوتاوا هي العاصمة الساحرة ل‍كندا والتي تتحدث لغتين وتتميز بمجموعة من المعارض الفنية والمتاحف التي تعرض تاريخ وحاضر كندا.
جنوباً أكثر توجد شلالات نياجرا والشمال يضم الجمال الطبيعي غير المستغل في موسكوكا وما بعدها.
كل هذه الأشياء وأكثر تبرز أونتاريو كما يُعتبر كندياً نموذجياً من قبل الغرباء.
مساحات كبيرة شمالًا أكثر قليلة السكن والبعض منها يعتبر صحراء شبه خالية من السكان.
للمقارنة التي تفاجئ الكثيرين: يوجد في الولايات المتحدة عدد من الأمريكيين الأفارقة أكبر من عدد المواطنين الكنديين.
جزر شرق أفريقيا تقع في المحيط الهندي قبالة الساحل الشرقي لأفريقيا.
مدغشقر هي الأكبر بفارق كبير، وتعتبر قارة بحد ذاتها عندما يتعلق الأمر بالحياة البرية.
معظم الجزر الصغيرة دول مستقلة، أو مرتبطة بفرنسا، ومعروفة كمنتجعات شاطئية فاخرة.
العرب جلبوا الإسلام إلى هذه الأراضي، وانتشر بشكل كبير في جزر القمر ومايوت.
بدأ التأثير الأوروبي والاستعمار في القرن الخامس عشر، حينما اكتشف المستكشف البرتغالي فاسكو دا غاما طريق رأس الرجاء الصالح من أوروبا إلى الهند.
في الشمال يحد المنطقة الساحل، وفي الجنوب والغرب المحيط الأطلسي.
يوصى بأن تقول أي مسافرة أنها متزوجة بغض النظر عن حالتها الزوجية الفعلية.
من المفيد أيضًا لبس خاتم (بس مش واحد يبان غالي كثير).
يجب على النساء أن يدركن أن الفروقات الثقافية قد تؤدي إلى ما يعتبرنه تحرش، وليس من غير المألوف أن يتعرضن للملاحقة أو يُمسكن من الذراع، إلخ.
كوني حازمة في رفض الرجال، ولا تخافي من الوقوف في موقفك (بغض النظر عن الفروق الثقافية، هذا لا يجعله مقبولًا!).
تأسست المدينة الحديثة الدار البيضاء من قبل صيادين بربر في القرن العاشر قبل الميلاد، واستخدمها الفينيقيون والرومان والمرينيون كميناء استراتيجي يسمى أنفا.
البورتغاليون دمروها وأعادوا بنائها تحت اسم كازا برانكا، ثم هجروها بعد زلزال في 1755.
.بنى السلطان المغربي المدينة من جديد وسماها دار البادية وأطلق عليها التجار الإسبان اسم كازابلانكا عندما أقاموا مراكز تجارية هناك
الدار البيضاء واحدة من أقل الأماكن إثارة للتسوق في كافة المغرب.
حوالي المدينة القديمة سهل تلاقي أماكن تبيع الأشياء المغربية التقليدية مثل الطاجين والأواني الفخارية والأشياء الجلدية والشيشة ومجموعة كاملة من الأشياء الصغيرة، بس كلها للسياح.
.قوما مدينة سياحية في جمهورية الكونغو الديمقراطية في أقصى الشرق بالقرب من رواندا
في عام 2002 تدمّرت جومـا بالحمم البركانية من بركان نيراجونجـو اللي دفنت معظم شوارع المدينة، خصوصاً مركز المدينة.
بينما جومَا آمنة بشكل معقول، يجب البحث عن أي زيارات خارج جومَا لفهم حالة القتال المستمر في محافظة شمال كيفو.
المدينة تعتبر أيضًا قاعدة لتسلق بركان نيراجونجو مع بعض من أرخص تتبع الغوريلا الجبلية في أفريقيا.
.انت قادر تستخدم بودا بودا (تاكسي دراجة نارية) للتنقل في جوما. السعر المحلي العادي حوالي ٥٠٠ فرنك كونغولي للمشاوير القصيرة
المزج مع صعوبة الوصول إليها، "تمبكتو" أصبح يُستخدم كاستعارة للأماكن البعيدة والاستثنائية.
اليوم، تُنبُكتُو مدينة فقيرة، رغم أن سمعتها تجعلها جاذبة للسياح، ولديها مطار.
في عام 1990، أُضيف إلى قائمة مواقع التراث العالمي المهددة بالخطر بسبب تهديد الرمال الصحراوية.
كانت واحدة من المحطات الرئيسية خلال البرنامج الخاص لـ هنري لويس غيتس على قناة PBS عجائب العالم الأفريقي.
المدينة تختلف بشكل واضح عن بقية مدن البلاد، لأنها تتمتع بطابع عربي أكثر من الأفريقي.
يقع منتزه كروجر الوطني (KNP) في شمال شرق جنوب أفريقيا ويمتد على طول حدود موزمبيق في الشرق وزيمبابوي في الشمال، والحد الجنوبي هو نهر كروكودايل.
الحديقة تغطي 19,500 كيلومتر مربع وتنقسم إلى 14 منطقة بيئية مختلفة، كل منها يدعم حياة برية مختلفة.
.هذا واحد من المعالم الرئيسية في جنوب أفريقيا ويعتبر الرائد بين المتنزهات الوطنية في جنوب أفريقيا
مثل كل المتنزهات الوطنية في جنوب أفريقيا، هناك رسوم يومية للحفاظ على البيئة ورسوم دخول للمنتزه.
قد يكون مفيد أيضًا للشخص أن يشتري بطاقة وايلد، والتي توفر دخول إلى اختيارات من الحدائق في جنوب أفريقيا أو جميع الحدائق الوطنية الجنوب أفريقية.
جزيرة هونغ كونغ تعطي منطقة هونغ كونغ اسمها وهي المكان الذي يعتبره العديد من السياح المركز الرئيسي.
موكب المباني الذي يشكل أفق هونغ كونغ تم تشبيهه بمخطط بياني متلألئ يبرز بوجود مياه ميناء فيكتوريا.
علشان تشوف أفضل مناظر لهونغ كونغ، غادر الجزيرة واتجه لواجهة كولون البحرية المقابلة.
أغلب التطوير الحضري في جزيرة هونغ كونغ يقع بكثافة على الأراضي المستصلحة على طول الشاطئ الشمالي.
هذا هو المكان الذي أخذه المستعمرون البريطانيون لهم ولذلك إذا كنت تبحث عن دليل على ماضي الإقليم الاستعماري، فهذا مكان جيد للبدء.
تُعتبر سونداربانس أكبر حزام لأشجار المانغروف الساحلية في العالم، تمتد بطول 80 كيلومتراً (50 ميلاً) إلى داخل بنجلاديش والهند من الساحل.
تم إعلان غابات السندربان كموقع تراث عالمي لليونسكو. الجزء الموجود من الغابة داخل الأراضي الهندية يسمى منتزه السندربان الوطني.
الغابات ليست مجرد مستنقعات مانجروف فقط — إنها تشمل بعض من آخر المجموعات المتبقية من الأحراش العظيمة التي كانت تغطي السهول الجانجتيكية.
مستنقعات منطقة، وهو ما يعادل ثلثها بالماء وتُغطي مساحة ٣٨٥٠ كيلومتر مربع، منها تُغطيها مستنقعات السونداربان الت
منذ عام 1966 أصبحت سندربان محمية للحياة البرية، ويقدر الآن أن هناك 400 نمر بنغالي ملكي وحوالي 30,000 غزال مرقط في المنطقة.
الباصات تغادر محطة الباصات بين المناطق (عبر النهر) طوال اليوم، لكن معظمها، وخاصة تلك المتوجهة إلى الشرق وجاكار/بومثانغ، يغادر بين الساعة 06:30 و07:30.
حيث إن الحافلات بين المديريات غالبًا ما تكون ممتلئة، من الأفضل شراء تذكرة قبل بضعة أيام مسبقًا.
معظم المناطق تخدمها حافلات صغيرة يابانية من طراز كويستر، وهي مريحة ومتينة.
التكاسي المشتركة وسيلة سريعة ومريحة للسفر إلى الأماكن القريبة مثل بارو (150 نيو) وبوناخا (200 نيو).
جسر نهر اويابوك هو جسر معلّق بالكابلات. يمتد عبر نهر اويابوك ليربط بين مدينتي اويابوكي في البرازيل وسان جورج دو لويا بوك في غويانا الفرنسية.
البرجين يرتفعوا لارتفاع 83 متر، وطوله 378 متر وعنده مسارين عرض كل واحد 3.50 متر.
الارتفاع العمودي تحت الجسر هو 15 متر. تم الانتهاء من البناء في أغسطس 2011، ولم يتم فتحه لحركة المرور حتى مارس 2017.
من المقرر أن يكون الجسر جاهزاً للعمل بالكامل في سبتمبر 2017، حين يتوقع الانتهاء من نقاط التفتيش الجمركية البرازيلية.
جماعة الغواراني كانت هي الأهم بين الجماعات الأصلية التي كانت تسكن ما يُعرف الآن بشرق باراغواي، وكانوا يعيشون كصيادين شبه رحل ويمارسون الزراعة المعاشية.
كانت منطقة تشاكو موطناً لجماعات أخرى من القبائل الأصلية مثل الغوايكورو والباياغوا، الذين عاشوا من خلال الصيد وجمع الثمار وصيد الأسماك.
في القرن السادس عشر، براغواي، التي كانت تُسمى سابقًا "المقاطعة العملاقة في الهند"، وُلدت نتيجة اللقاء بين الفاتحين الإسبان والجماعات الأصلية المحلية.
بدأ الإسبان فترة الاستعمار التي استمرت لثلاثة قرون.
منذ تأسيس أسونسيون في عام ١٥٣٧، تمكنت باراغواي من الحفاظ على الكثير من طابعها وهويتها الأصلية.
الأرجنتين معروفة بوجود أحد أفضل فرق ولاعبي البولو في العالم.
أكبر بطولة في السنة تقام في ديسمبر في ملاعب البولو في لاس كاينيتاس.
يمكن أيضاً مشاهدة البطولات والمباريات الأصغر هنا في أوقات أخرى من السنة.
للأخبار عن البطولات وأماكن شراء تذاكر مباريات البولو، تحقق من الجمعية الأرجنتينية للبولو.
العملة الرسمية لجزر الفوكلاند هي جنيه الفوكلاند (FKP) والتي تُعادل قيمتها جنيهًا إسترلينيًا واحدًا (GBP).
يمكن تحويل المال في البنك الوحيد في الجزر الواقع في ستانلي مقابل متجر FIC West.
الجنيهات البريطانية تقبل عمومًا في أي مكان في الجزر وفي ستانلي تقبل أيضًا بطاقات الائتمان والدولارات الأمريكية في كثير من الأحيان.
في الجزر النائية من المحتمل ألا تُقبل بطاقات الائتمان، بالرغم من أنه قد يتم قبول العملات البريطانية والأمريكية؛ تحقق مع الملاك مسبقًا لتحديد ما هي طريقة الدفع المقبولة.
من الصعب تقريبًا صرف عملة جزر فوكلاند خارج الجزر، لذلك قم بتبديل المال قبل مغادرتك الجزر.
لأن مونتيفيديو تقع في جنوب خط الاستواء، يكون الصيف هناك عندما يكون الشتاء في نصف الكرة الشمالي والعكس صحيح.
مونتفيديو في المناطق شبه الاستوائية؛ في أشهر الصيف، درجات الحرارة التي تزيد عن +30 درجة مئوية شائعة.
الشتاء يمكن أن يكون بشكل مخادع باردًا: نادرًا ما تنخفض درجات الحرارة إلى ما دون التجمد، لكن الرياح والرطوبة تتضافر لتجعل الجو يبدو أبرد مما يقوله مقياس الحرارة.
ما فيش مواسم محددة "للمطر" و"للجفاف": كمية المطر تظل تقريباً نفسها طوال السنة.
بالرغم من إن كثير من الحيوانات في الحديقة معتادة على رؤية البشر، إلا إن الحياة البرية مازالت برية ولازم ما تُطعموش أو تزعجوها.
حسب سلطات المنتزه، ابق على بعد لا يقل عن 100 ياردة/متر من الدببة والذئاب و25 ياردة/متر من جميع الحيوانات البرية الأخرى!
مهما بدت لطيفة، البيسون، الأيل، الموظ، الدببة، ومعظم الحيوانات الكبيرة يمكن أن تهاجم.
كل سنة، يصاب العشرات من الزوار لأنهم لم يحافظوا على مسافة مناسبة. هذه الحيوانات كبيرة، برية، ومن المحتمل أن تكون خطيرة، لذا أعطهم مساحتهم.
بالإضافة إلى ذلك، كن على علم بأن الروائح تجذب الدببة والحيوانات البرية الأخرى، لذلك تجنب حمل أو طبخ الأطعمة ذات الرائحة القوية واحرص على نظافة المخيم.
أبيا هي عاصمة ساموا. تقع المدينة في جزيرة أوبولو ويبلغ عدد سكانها أقل بقليل من 40,000 نسمة.
تم تأسيس أبيا في خمسينيات القرن التاسع عشر وأصبحت العاصمة الرسمية لساموا منذ عام 1959.
الميناء كان موقع مواجهه بحرية سيئة السمعة في عام 1889 عندما رفضت سبع سفن من ألمانيا والولايات المتحدة وبريطانيا مغادرة الميناء.
غرقت كل السفن، ما عدا طراد بريطاني واحد. فُقد نحو 200 شخص من الأمريكيين والألمان.
خلال النضال من أجل الاستقلال الذي نظمه حركة الماو، أدى تجمع سلمي في المدينة إلى مقتل الزعيم الأعلى توبوا تاماسيسي ليالوفي الثالث.
في هناك كثير من الشواطئ بسبب أن أوكلاند تقع بين ميناءين. الأكثر شهرة منها موجودة في ثلاث مناطق.
شواطئ الشاطئ الشمالي (في منطقة نورث هاربور) تقع على المحيط الهادي وتمتد من لونغ باي في الشمال إلى ديفونبورت في الجنوب.
كلها تقريباً شواطئ رملية مع سباحة آمنة، ومعظمها فيها ظل توفره أشجار البوهوتوكوا.
شواطئ تاماكي درايف تقع على ميناء وايتيماتا في الأحياء الراقية لميشن باي وسانت هيليرز في وسط أوكلاند.
هذة شواطئ عائلية مزدحمة أحياناً وبها مجموعة جيدة من المحلات التجارية على طول الشاطئ. السباحة آمنة.
البيرة المحلية الرئيسية هي "نمبر ون"، ليست بيرة معقدة، لكنها ممتعة ومنعشة. البيرة المحلية الأخرى تسمى "مانتا".
يوجد العديد من أنواع النبيذ الفرنسي، لكن النبيذ من نيوزيلندا وأستراليا قد يسافر بشكل أفضل.
الميه المحليه من الحنفيه آمنه تماماً للشرب، لكن الميه المعباه تلاقيها بسهوله لو كنت خايف.
بالنسبة للأستراليين، فكرة القهوة "الفلان وايت" غريبة. القهوة السوداء القصيرة هي "إسبريسو"، الكابتشينو يكون مغطى بالكريمة (مو بالرغوة)، والشاي يُقدم بدون حليب.
الشوكولاتة الساخنة تصل إلى المعايير البلجيكية. عصائر الفواكه غالية لكن ممتازة.
العديد من الرحلات إلى الشعاب تُجرى طوال السنة، والإصابات بسبب أي من هذه الأسباب على الشعاب نادرة.
ومع ذلك، خذ النصيحة من السلطات، اطع جميع العلامات، وانتبه جيداً للتحذيرات الأمنية.
مربعات قناديل البحر توجد بالقرب من الشواطئ ومصبات الأنهار من أكتوبر إلى أبريل شمال 1770. يمكن العثور عليها أحيانًا خارج هذه الأوقات.
القرش موجود بالفعل، لكن نادراً ما يهاجم البشر. معظم القروش تخاف من البشر وتسبح بعيداً.
تماسيح الماء المالح ما تعيش في البحر بشكل نشط، بيئتها الأساسية في مصبات الأنهار شمال من روكهامبتون.
الحجز مسبقًا يعطي المسافر راحة البال بأن لديه مكان للنوم عند وصوله إلى وجهته.
غالبًا ما يكون لدى وكلاء السفر صفقات مع فنادق معينة، رغم أنك قد تجد من الممكن حجز أشكال أخرى من الإقامة، مثل مواقع التخييم، من خلال وكيل سفر.
عادةً ما يقدم وكلاء السفر باقات تشمل وجبة الإفطار وترتيبات النقل من وإلى المطار أو حتى باقات مشتركة تشمل الرحلات الجوية والفنادق.
يقدروا كمان يحجزوا لك المقعد إذا كنت محتاج وقت تفكر في العرض أو تجيب مستندات ثانية للمكان اللي ناوي تروح له (مثلاً، الفيزا).
أي تعديلات أو طلبات يجب أن تُمرر أولًا عبر وكيل السفر وليس مباشرة مع الفندق.
لغالبية المهرجانات، معظم الحاضرين لمهرجانات الموسيقى يقرروا إنهم يخيموا في الموقع، ومعظم الحاضرين يعتبروا ذلك جزء حيوي من التجربة.
إذا تشت قرب من الفعالية لازم تجي بدري عشان تحصل مكان للتخييم قريب من الموسيقى.
تذكر إنه حتى لو انتهت الموسيقى على المنصات الرئيسية، قد تكون هناك أماكن في المهرجان ستظل تعزف الموسيقى حتى وقت متأخر من الليل.
بعض المهرجانات عندها مناطق تخييم خاصة للعائلات مع أطفال صغار.
إذا كنت بتعبر شمال البلطيق بالشتا، تأكد من موقع الكبينة، لأنه المرور عبر الجليد يسبب ضوضاء فظيعة للناس اللي بيتأثروه أكثر.
تشمل رحلات سانت بطرسبرغ البحرية وقتاً في المدينة. الركاب في الرحلات البحرية يُعفون من متطلبات التأشيرة (تحقق من الشروط).
الكازينوهات عادةً تبذل جهود كبيرة لتعظيم الوقت والمال الذي ينفقه الضيوف. النوافذ والساعات عادة مفقودة، وممكن يكون من الصعب العثور على المخارج.
عادةً ما يكون لديهم عروض خاصة بالطعام والشراب والترفيه، لإبقاء الضيوف في مزاج جيد وإبقائهم في المكان.
بعض الأماكن تقدم مشروبات كحولية مجاناً. لكن، السكر يعكر الحكم وكل المقامرين الجيدين يعرفوا أهمية البقاء صاحيين.
.أي شخص ينوي القيادة في مناطق خطوط العرض العالية أو على ممرات جبلية ينبغي أن يعتبر احتمال الثلوج أو الجليد أو درجات الحرارة المتجمدة
في الطرق الجليدية والمغطاة بالثلوج، الاحتكاك منخفض ولا يمكنك القيادة كما لو كنت على أسفلت مكشوف.
أثناء العواصف الثلجية، يمكن أن يتساقط ما يكفي من الثلج ليعلقك في وقت قصير.
الرؤية قد تكون محدودة أيضًا بسبب تساقط أو هبوب الثلج أو بسبب التكثف أو الجليد على نوافذ المركبة.
من جهة أخرى، الظروف الجليدية والثلجية عادية في العديد من البلدان، وتستمر حركة المرور في الغالب بدون انقطاع طوال السنة.
السفاري قد تكون أكبر جاذبية سياحية في أفريقيا وهي قمة المتعة للعديد من الزوار.
المصطلح سفاري في الاستخدام الشائع يشير إلى السفر على البر لمشاهدة الحياة البرية المذهلة في أفريقيا، خصوصاً في السافانا.
بعض الحيوانات مثل الفيلة والزرافات تميل إلى الاقتراب بشكل قريب من السيارات والمعدات القياسية ستسمح بمشاهدة جيدة.
الأسود والفهود والنمور يكونوا أحيانًا خجولين ويمكنك رؤيتهم بشكل أفضل باستخدام المناظير.
رحلة السفاري على الأقدام (تسمى أيضاً "المشي في الأدغال" أو "رحلة السفاري على الأقدام" أو "المشي") تتضمن المشي إما لساعات قليلة أو لعدة أيام.
ستقام الألعاب البارالمبية من 24 أغسطس إلى 5 سبتمبر 2021. سيُقام بعض الفعاليات في مواقع أخرى في جميع أنحاء اليابان.
طوكيو ستكون المدينة الآسيوية الوحيدة التي استضافت الألعاب الأولمبية الصيفية مرتين، حيث استضافت الألعاب في عام 1964.
إذا حجزت رحلاتك وإقامتك لعام 2020 قبل الإعلان عن التأجيل، فقد تكون لديك مشكلة صعبة.
سياسات الإلغاء تختلف، لكن اعتبارًا من أواخر مارس معظم سياسات الإلغاء بسبب فيروس كورونا لا تمتد إلى يوليو 2020، عندما كان من المقرر إقامة الأولمبياد.
من المتوقع أن معظم تذاكر الفعاليات ستتراوح أسعارها بين ¥2,500 و ¥130,000، مع أن التذاكر المعتادة تكلف حوالي ¥7,000.
كي الملابس المبللة يمكن يساعدها تنشف. كثير من الفنادق عندهم مكوى و طاولة كي متوفرة للاستخدام، حتى لو ما كانت موجودة في الغرفة.
إذا ما في مكوى، أو إذا ما تحب تكوي جواربك، جرب تستخدم السيشوار إذا كان موجود.
خلي بالك لا تخلي القماش يسخن كثير (لأن ممكن يتكمش، أو في الحالات القصوى، ينحرق).
هناك طرق مختلفة لتنقية الماء، بعضها أكثر فعالية ضد تهديدات محددة.
.في بعض المناطق غلي الماء لمدة دقيقة يكون كافياً، وفي مناطق أخرى يلزم عدة دقائق
ينوع الفلاتر في الفعالية، وإذا كان لديك قلق، فيجب عليك التفكير في شراء الماء في زجاجة محكمة الإغلاق من شركة ذات سمعة جيدة.
المسافرين قد يواجهوا حشرات حيوانية غير مألوفة في مناطقهم الأصلية.
الآفات يمكن أن تُفسد الطعام، تسبب التهيج، أو في حالة أسوأ تسبب ردود فعل تحسسية، تنشر السم، أو تنقل العدوى.
الأمراض المعدية نفسها أو الحيوانات الخطرة التي يمكن أن تؤذي أو تقتل الناس بالقوة، غالباً لا تُعتبر آفات.
التسوق في الأسواق الحرة هو الفرصة لشراء بضائع معفاة من الضرائب والرسوم في مواقع معينة.
المسافرين المتجهين إلى بلدان بضرائب عالية يمكنهم أحيانًا توفير مبلغ كبير من المال، خاصةً على المنتجات مثل المشروبات الكحولية والتبغ.
المسافة بين بوينت ماريون وفيرمونت تشكل أصعب ظروف القيادة على طريق بوفالو-بيتسبرغ، حيث تمر بشكل متكرر عبر مناطق نائية ومعزولة.
إذا ما كنتش متعود على السواقة في الطرق الريفية، خليك منتبه: الانحدارات الحادة، والمسارات الضيقة، والمنعطفات الحادة هي السائدة.
السرعات المحددة المنشورة أقل بوضوح من الأقسام السابقة واللاحقة - عادة 35-40 ميل في الساعة (56-64 كم/ساعة) - والالتزام الصارم بها أكثر أهمية من المعتاد.
بشكل غريب، الخدمة الهاتفية هنا أقوى بكثير من العديد من الأماكن الأخرى على طول الطريق، مثل براري بنسلفانيا.
المعجنات الألمانية جيدة للغاية، وفي بافاريا تكون غنية ومتنوعة، مشابهة لتلك الخاصة بجارتهم الجنوبية، النمسا.
الفطائر بالفواكه شائعة، حيث تُطهى التفاح في الفطائر على مدار السنة، وتظهر الكرز والبرقوق خلال الصيف.
العديد من المخبوزات الألمانية تحتوي أيضًا على اللوز والبندق وغيرها من المكسرات. الكعك الشائع غالبًا ما يتناسب جيدًا مع فنجان من القهوة القوية.
إذا أردت بعض المعجنات الصغيرة والغنية في نفس الوقت، جرب ما يسمى في بعض المناطق برلينر أو بفانكوشن أو كراپن.
المقلية هي وجبة تعتمد على الأعشاب والتوابل، مع اللحم أو الخضروات.
المساية (الكاري) ممكن تكون "يابسة" أو "رطبة" حسب كمية السائل.
في المناطق الداخلية من شمال الهند وباكستان، يُستخدم الزبادي بشكل شائع في الكاري؛ أما في جنوب الهند وبعض المناطق الساحلية الأخرى من شبه القارة، فيُستخدم حليب جوز الهند بشكل شائع.
مع وجود 17,000 جزيرة للاختيار منها، يُعتبر الطعام الإندونيسي مصطلحًا شاملاً يغطي مجموعة واسعة من المأكولات الإقليمية الموجودة في جميع أنحاء البلاد.
لكن، إذا استُخدم بدون محددات إضافية، فعادةً ما يشير المصطلح إلى الطعام الذي أصله من الأجزاء الوسطى والشرقية من الجزيرة الرئيسية جاوة.
.الآن متوفر بشكل واسع في جميع أنحاء الأرخبيل، تتميز المأكولات الجاوية بتشكيلة من الأطباق ذات التوابل البسيطة، والنكهات السائدة التي يفضلها الجاويون هي الفول السوداني، والفلفل الحار، والسكر (خصوصاً سكر جوز الهند الجاوي) ومجموعة متنوعة من التوابل العطرية
الخُلبات هُو سند لأقدام الراكب يتدلى على كل جانب من السرج.
يوفروا استقرار أكبر للفارس لكن ممكن يكون هناك مخاوف على السلامة بسبب احتمال أن أقدام الفارس تنحبس فيهم.
إذا وقع الفارس من الحصان لكن كان قدمه عالق في الركاب، يمكن أن يُسحب إذا هرب الحصان. لتقليل هذا الخطر، يمكن اتخاذ عدد من احتياطات الأمان.
أولاً، معظم الركاب يرتدون أحذية ركوب بكعب ونعال ناعمة وضيقة.
.بعد ذلك، بعض السروج، خصوصاً السروج الإنجليزية، تحتوي على قضبان أمان تسمح بسقوط جلد الركاب عن السرج إذا تم سحبه للخلف بواسطة فارس يسقط
وادي كوتشامو - الوجهة الأولى لتسلّق الصخور في تشيلي، والمعروف بيُسيمتي أمريكا الجنوبية، مع مجموعة متنوعة من الجدران والمنتؤات الجرانيتية.
.القمم تشمل مناظر خلابة من القمم. المتسلقون من جميع أنحاء العالم يستمرون في إنشاء طرق جديدة بين إمكانياته اللامتناهية من الجدران
الرياضات الثلجية المنحدرة، التي تشمل التزلج على الثلج وركوب الأمواج الثلجية، هي رياضات شعبية تتضمن الانزلاق على المنحدرات المكسوة بالثلج مع زلاجات أو لوح تزلج مرتبطين بقدميك.
التزلج هو نشاط رئيسي للسفر مع العديد من المتحمسين، ويُعرفون أحيانًا باسم "مدمني التزلج"، يخططون لعطلاتهم بالكامل حول التزلج في موقع معين.
فكرة التزلج قديمة جداً - الرسومات في الكهوف التي تصور المتزلجين تعود إلى ما يصل إلى 5000 قبل الميلاد!
رجوع الثلج كرياضة يعود إلى القرن السابع عشر على الأقل، وفي عام 1861 افتتح النرويجيون أول نادي تزلج ترفيهي في أستراليا.
التزلج بحقيبة ظهر: يُسمى هذا النشاط أيضًا التزلج في البرية أو جولات التزلج أو التنزه بالتزلج.
هو متعلق بالتزلج على الجليد، ولكن عادة لا يشمل الطراز الألبي أو التسلق الجبلي الذي يتم في تضاريس شديدة الانحدار ويحتاج إلى زلاجات وأحذية أكثر صلابة.
اعتبر طريق التزلج مثل طريق المشي المماثل.
في ظروف جيدة بتقدر تقطع مسافات أكبر من المشي شويه – لكن نادراً ما بتحصل سرعات التزلج عبر الريف بدون حقيبة ظهر ثقيلة على مسارات مهيأة.
أوروبا قارة صغيرة نسبياً لكنها تحتوي على العديد من الدول المستقلة. في الظروف العادية، السفر عبر دول متعددة يعني أنه يجب التقديم على تأشيرات والتحكم بالجوازات عدة مرات.
,مع ذلك، منطقة شنغن تعمل بشكل ما مثل دولة واحدة في هذا الصدد.
طالما تبقى في هذه المنطقة، يمكنك عمومًا عبور الحدود دون المرور بنقاط تفتيش الجوازات مرة أخرى.
بالمثل، من خلال الحصول على تأشيرة شنغن، لست بحاجة إلى التقدم للحصول على تأشيرات لكل دولة من دول شنغن بشكل منفصل، مما يوفر الوقت والمال والأوراق.
ما فيش تعريف عالمي للأشياء المصنعة اللي تعتبر تحف. بعض الهيئات الضريبية تعرف البضائع اللي عمرها أكثر من 100 سنة بأنها تحف.
يختلِف التعريف بحسب الاختلافات الجغرافية، حيث قد يكون الحد العمري أقل في أماكن مثل أمريكا الشمالية مقارنةً بأوروبا.
منتجات الحرف اليدوية قد تُعتبر تحف، حتى وإن كانت أصغر عمراً من السلع المماثلة المنتجة بكميات كبيرة.
رعاية حيوان الرنة تعتبر مصدر رزق مهم بين شعب السامي، والثقافة المحيطة بهذه التجارة مهمة أيضاً للعديد من الأشخاص الذين لديهم مهن أخرى.
.حتى تقليديًا، لم يكن جميع الساميين يشاركون في تربية الرنة على نطاق واسع، بل عاشوا من الصيد وصيد الأسماك وما شابه، حيث كانت الرنة تستخدم في الغالب كحيوانات جر
اليوم الكثير من الساميين يعملون في الحرف الحديثة. السياحة تُعتبر دخلاً مهماً في سابمي، منطقة الساميين.
على الرغم من أن الكلمة "غجري" تُستخدم على نطاق واسع، خاصة بين غير الرومانيين، إلا أنها غالبًا ما تُعتبر مهينة بسبب ارتباطها بالقوالب النمطية السلبية والتصورات الخاطئة عن الشعب الروماني.
إذا أصبحت الدولة التي ستزورينها خاضعة لتحذير سفر، قد يتأثر تأمينك الصحي للسفر أو تأمين إلغاء رحلتك.
قد ترغب أيضًا في استشارة نصائح الحكومات الأخرى غير حكومتك، لكن نصائحهم مصممة لمواطنيهم.
كمثال واحد، المواطنين الأمريكيين في الشرق الأوسط قد يواجهوا أوضاع مختلفة عن الأوروبيين أو العرب.
.التحذيرات عبارة عن ملخص موجز للوضع السياسي في بلد ما
الآراء المقدمة غالبًا ما تكون سطحية وعامة ومبسطة بشكل مفرط مقارنةً بالمعلومات الأكثر تفصيلًا المتوفرة في مكان آخر.
الطقس الشديد هو مصطلح عام لأي ظاهرة جوية خطيرة يمكن أن تسبب ضرر، أو اضطراب اجتماعي خطير، أو فقدان حياة الإنسان.
الطقس الشديد يمكن أن يحدث في أي مكان بالعالم، وهناك أنواع مختلفة منه، التي يمكن أن تعتمد على الجغرافيا والتضاريس والظروف الجوية.
الرياح القوية، البرد، الأمطار الغزيرة، والحرائق البرية هي أشكال وتأثيرات للطقس القاسي، كما هي الحال مع العواصف الرعدية، الأعاصير الدوارة، الأعاصير المائية، والزوابع.
تشمل الظواهر الجوية الإقليمية والموسمية الشديدة العواصف الثلجية، وعواصف الثلوج، وعواصف الجليد، والعواصف الترابية.
يوصى بشدة للمسافرين بأن يكونوا على دراية بأي خطر من الأحوال الجوية القاسية التي قد تؤثر على منطقتهم حيث قد تؤثر على خطط سفرهم.
أي شخص يخطط لزيارة بلد قد يُعتبر منطقة حرب يجب أن يحصل على تدريب مهني.
بحث في الإنترنت عن "دورة بيئة معادية" غالباً سيوفر عنوان شركة محلية.
عادةً ما تغطي الدورة جميع القضايا التي نوقشت هنا بتفاصيل أكبر بكثير، وعادةً مع خبرة عملية.
عادةً ما تكون الدورة من 2-5 أيام وستتضمن لعب الأدوار، الكثير من الإسعافات الأولية وأحيانًا تدريب على الأسلحة.
الكتب والمجلات التي تتعلق بالبقاء في البرية شائعة، لكن المنشورات التي تتعلق بمناطق الحرب قليلة.
المسافرين الذين يخططون لإجراء عملية تغيير الجنس في الخارج يجب أن يتأكدوا من حملهم وثائق سارية للعودة.
يختلف استعداد الحكومات لإصدار جوازات سفر بجنس غير مذكور (X) أو مستندات محدثة لتطابق الاسم والجنس المرغوب فيه.
.استعداد الحكومات الأجنبية لتكريم هذه الوثائق يختلف بشكل واسع
.عمليات التفتيش في نقاط التفتيش الأمنية أصبحت أكثر تدخلاً بكثير في عصر ما بعد أحداث الحادي عشر من سبتمبر 2001
الناس المتحولة جنسياً قبل الجراحة ما يجبش يتوقعوا يمروا عبر أجهزة الفحص وخصوصيتهم وكرامتهم محفوظة.
التيارات العكسية هي تدفق المياه الذي يرجع من الأمواج التي تتكسر بالقرب من الشاطئ، غالباً عند الشعاب المرجانية أو ما شابه.
بسبب التضاريس تحت الماء، يتجمع تدفق العودة في بضع مناطق أعمق، وقد يتشكل تيار سريع إلى المياه العميقة هناك.
معظم الوفيات تحدث بسبب التعب أثناء محاولة السباحة ضد التيار، وهو ما قد يكون مستحيلا.
أول ما تطلع من التيار، الرجوع بالسباحة ما بيكون أصعب من العادة.
حاول التصويب لمكان ما علشان ما يتمش القبض عليك مرة ثانية، أو إذا كان عندك مهارات وما حد انتبه لك، ممكن تنتظر للإنقاذ.
صدمة العودة تحدث بسرعة أكبر من صدمة الثقافة (حيث لا توجد فترة شهر عسل تقريبًا)، وتستمر لفترة أطول، ويمكن أن تكون أشد.
المسافرين اللي تأقلموا بسهولة مع الثقافة الجديدة أحياناً يواجهوا صعوبة كبيرة في إعادة التأقلم مع ثقافتهم الأصلية.
لما ترجع البيت بعد ما كنت عايش برا، تكون تأقلمت مع الثقافة الجديدة وفقدت بعض العادات من ثقافتك الأصلية.
.عندما سافرت للخارج في البداية، كان الناس على الأرجح صبورين ومتفاهمين، مدركين أن المسافرين في بلد جديد يحتاجون للتأقلم
الناس يمكن ما يتوقعوش أن الصبر والفهم ضروريين أيضًا للمسافرين اللي يرجعوا لبلادهم.
عرض الصوت والضوء في الأهرام هو واحد من أكثر الأشياء الممتعة في المنطقة للأطفال.
يمكنك تشوف الأهرامات في الظلام ويمكنك تشوفها في الصمت قبل ما يبدأ العرض.
عادةً تسمع دائمًا أصوات السياح والبائعين. قصة الصوت والضوء تشبه إلى حد كبير قصة كتاب.
المسلة موضوعة كخلفية وراوي لقصة طويلة.
المشاهد تُعرض على الأهرامات والأهرامات المختلفة مضاءة.
جزر شيتلاند الجنوبية، التي اُكتشفت في 1819، تُطالب بها عدة دول وتضم أكبر عدد من القواعد، حيث توجد ستة عشر قاعدة نشطة في 2020.
الأرخبيل يقع على بعد 120 كم شمال شبه الجزيرة. الأكبر هو جزيرة الملك جورج مع مستوطنة فيلا لاس إستريلاس.
آخرون تشمل جزيرة ليفينغستون، وديسبشن حيث يقدم الكالديرا المغمورة بمياه بركان نشط ميناء طبيعي رائع.
إلسورث لاند هي المنطقة جنوب شبه الجزيرة، تحدها بحر بيلنجشوزن.
جبال شبه الجزيرة هنا تندمج في الهضبة، ثم تعاود الظهور لتشكل سلسلة جبال إلسورث التي تمتد لمسافة 360 كم، وتشطرها جزيرة مينيسوتا.
الجزء الشمالي من سلسلة سنتينال يحتوي على أعلى جبال في القارة القطبية الجنوبية، وهو جبل فينسون ماسيف، الذي يصل ارتفاعه إلى 4892 متر.
في الأماكن النائية، دون تغطية للجوال، قد يكون الهاتف الفضائي خيارك الوحيد.
الهاتف الفضائي ما يُستَخدَم عادةً بدلاً عن الهاتف النقال، لأنك تحتاج تكون برا مع خط نظر واضح للقمر الصناعي علشان تقدر تتصل.
الخدمة تُستخدم بشكل متكرر من قبل الشحن، بما في ذلك القوارب الترفيهية، وكذلك البعثات التي لديها احتياجات بيانات صوتية عن بُعد.
مزود خدمة الهاتف المحلي يجب أن يكون قادر على إعطائك المزيد من المعلومات حول الاتصال بهذه الخدمة.
خيار يزداد شهرة للذين يخططون لسنة فراغ هو السفر والتعلم.
هذا شائع بشكل خاص بين خريجي المدارس، مما يسمح لهم بأخذ سنة راحة قبل الجامعة، دون التأثير على تعليمهم.
في كثير من الحالات، التسجيل في دورة فاصل السنة في الخارج ممكن فعلاً يحسِّن فرصك في الالتحاق بالتعليم العالي في بلدك الأصلي.
عادةً ما سيكون هناك رسوم دراسية للتسجيل في هذه البرامج التعليمية.
فنلندا وجهة رائعة للقوارب. "أرض الألف بحيرة" لديها الآلاف من الجزر أيضاً، في البحيرات وفي أرخبيلات السواحل.
في الأرخبيلات والبحيرات مش بالضرورة تحتاج يخت.
وفي حين أن الأرخبيلات الساحلية وأكبر البحيرات كبيرة بما يكفي لأي يخت، إلا أن القوارب الصغيرة أو حتى الكاياك توفر تجربة مختلفة.
القوارب هي هواية وطنية في فنلندا، حيث يوجد قارب لكل سبعة أو ثمانية أشخاص.
هذا يضاهي النرويج والسويد ونيوزيلندا، لكنه في غير ذلك فريد إلى حد ما (على سبيل المثال، في هولندا النسبة واحد إلى أربعين).
معظم رحلات البلطيق المميزة تشمل إقامة ممتدة في سانت بطرسبرغ، روسيا.
هذا يعني أنك تستطيع زيارة المدينة التاريخية لبضعة أيام كاملة بينما تعود وتنام على السفينة في الليل.
إذا كنت فقط تنزل البر من خلال رحلات السفينة، فلن تحتاج إلى تأشيرة منفصلة (اعتبارًا من 2009).
بعض الرحلات البحرية تظهر برلين، ألمانيا في الكتيبات. كما ترى من الخريطة أعلاه برلين ليست قريبة من البحر والزيارة للمدينة ليست مشمولة في سعر الرحلة البحرية.
السفر بالطائرة يمكن أن يكون تجربة مخيفة للأشخاص من جميع الأعمار والخلفيات، خاصة إذا لم يسبق لهم الطيران من قبل أو تعرضوا لحادثة صادمة.
ما فيش حاجة تخزي منها: ما بتفرقش عن المخاوف والأشياء اللي الناس الكثيرة ما تحبها.
بالنسبة لبعض الناس، قد يساعد فهم شيء عن كيفية عمل الطائرات وما يحدث خلال الرحلة في التغلب على الخوف المبني على المجهول أو على عدم القدرة على التحكم.
شركات النقل تحصل على أجر جيد لنقل الأشياء بسرعة. غالبًا ما يكون الوقت مهمًا جدًا مع الوثائق التجارية أو البضائع أو قطع الغيار لإصلاح عاجل.
في بعض الخطوط، الشركات الأكبر عندها طائرات خاصة بها، لكن في خطوط ثانية والشركات الأصغر كان في مشكلة.
إذا شحنوا الأشياء بالشحن الجوي، فقد كان على بعض الخطوط يستغرق أيامًا لتخليصها من التفريغ والجمارك.
الطريقة الوحيدة لتوصيله بشكل أسرع كانت إرساله كأمتعة مشحونة. لوائح الطيران لا تسمح لهم بإرسال الأمتعة بدون راكب، وهنا يأتي دورك.
الطريقة الواضحة للسفر في الدرجة الأولى أو رجال الأعمال هي دفع مبلغ كبير من المال للحصول على الامتياز (أو، الأفضل من ذلك، جعل شركتك تفعل ذلك نيابة عنك).
ومع ذلك، هذا لا يأتي بسعر رخيص: كقاعدة عامة، يمكنك توقع دفع ما يصل إلى أربعة أضعاف السعر العادي للدرجة الاقتصادية للأعمال، وإحدى عشر ضعفًا للدرجة الأولى!
بشكل عام، ما فيش فايدة حتى تدور على خصومات لمقاعد الدرجة الأولى أو رجال الأعمال في الرحلات المباشرة من أ إلى ب.
شركات الطيران تعرف تمامًا أنه توجد مجموعة معينة من المسافرين المستعدين لدفع مبالغ كبيرة مقابل الامتياز للوصول إلى مكان ما بسرعة وراحة، وتقوم بتسعير التذاكر وفقًا لذلك.
.عاصمة مولدوفا هي كيشيناو. اللغة المحلية هي الرومانية، ولكن الروسية تُستخدم على نطاق واسع
مولدوفا جمهورية متعددة الأعراق وقد عانت من الصراعات العرقية.
في عام 1994، أدى هذا الصراع إلى إنشاء جمهورية ترانسنيستريا المعلنة ذاتياً في شرق مولدوفا، والتي لديها حكومتها الخاصة وعملتها الخاصة ولكن لم تعترف بها أي دولة عضو في الأمم المتحدة.
قد تم إعادة الروابط الاقتصادية بين هذين الجزأين من مولدوفا رغم الفشل في المفاوضات السياسية.
الدين الرئيسي في مولدوفا هو المسيحية الأرثوذكسية.
إزمير هي ثالث أكبر مدينة في تركيا ويبلغ عدد سكانها حوالي 3.7 مليون نسمة، وهي ثاني أكبر ميناء بعد إسطنبول وتعتبر مركزًا جيدًا للنقل.
كانت تُسمّى سمرنة القديمة، وهي الآن مركز تجاري حديث ومتطور ومزدحم، يقع حول خليج ضخم وتحيط به الجبال.
الطرقات العريضة والمباني ذات الواجهات الزجاجية ومراكز التسوق الحديثة مرصعة بأسقف تقليدية مغطاة بالقرميد الأحمر، والسوق من القرن الثامن عشر، والمساجد والكنائس القديمة، على الرغم من أن المدينة تتمتع بجو يشبه أكثر البحر الأبيض المتوسط الأوروبي من تركيا التقليدية.
قرية هالدارسفيك تقدم إطلالات على الجزيرة المجاورة إستورووي ولديها كنيسة ثمانية الأضلاع غير عادية.
في ساحة الكنيسة، توجد منحوتات رخام الشيقة للحمائم فوق بعض القبور.
يستاهل نص ساعة تتجول في القرية المثيرة.
إلى الشمال وبمسافة قريبة توجد المدينة الرومانسية والخلابة سينترا التي أصبحت مشهورة لدى الأجانب بعد الوصف الرائع الذي سجلها اللورد بايرون عن روائعها.
الباص سكوتورب 403 يسافر بانتظام إلى سنترا، ويتوقف في كابو دا روكا.
وأيضاً إلى الشمال قم بزيارة مزار السيدة فاطمة الكبير، وهو مكان معروف عالمياً بالظهورات المريمية.
يرجى تذكر أنك في الأساس تزور موقع قبر جماعي، وكذلك موقع يحمل معنى لا يُحصى تقريبًا لجزء كبير من سكان العالم.
ما زال هناك الكثير من الرجال والنساء الذين عاشوا ونجوا من الفترة التي قضوها هنا، والكثير من الذين كان لديهم أحباء قتلوا أو عملوا حتى الموت هناك، سواء كانوا يهود أو غير يهود.
من فضلك عامل الموقع بكل كرامة وجلال واحترام يستحقها. لا تمزح بشأن الهولوكوست أو النازيين.
لا تشوه الموقع عن طريق وضع علامات أو خدش الكتابات على المباني.
اللغات الرسمية في برشلونة هي الكاتالونية والإسبانية. حوالي نصف الناس يفضلون التحدث بالكاتالونية، ويفهمها الغالبية العظمى، وعملياً كل شخص يعرف الإسبانية.
ومع ذلك، فإن معظم الإشارات تكون فقط باللغة الكتالونية لأنها مُعتَمدة قانونياً كلغة رسمية أولى.
ومع ذلك، تستخدم اللغة الإسبانية على نطاق واسع أيضًا في وسائل النقل العام والمرافق الأخرى.
الإعلانات العادية في المترو تُعلن فقط باللغة الكتالونية، لكن الاضطرابات غير المخطط لها تُعلن من قبل نظام آلي بلغات متنوعة تشمل الإسبانية والإنجليزية والفرنسية والعربية واليابانية.
.الباريسيين عندهم سمعة بأنهم أنانيين ووقحين ومتعجرفين
بينما هذا غالبًا ما يكون مجرد صورة نمطية غير دقيقة، فإن أفضل طريقة للتأقلم في باريس لا تزال التصرف بأفضل سلوك، والتصرف كشخص "متربي كويس". سيجعل التنقل أسهل بكثير.
مظاهر البرود عند الباريسيين رح تختفي سريعًا لو أظهرت بعض المجاملات الأساسية.
حديقة بحيرات بليتفيتش الوطنية مغطاة بالغابات بكثافة، غالباً بأشجار الزان والتنوب والصنوبر، وتتميز بمزيج من النباتات الألبية والمتوسطية.
.لديها تنوع واسع في المجتمعات النباتية، بسبب تنوع المناخات الدقيقة، وتفاوت التربة، وتباين مستويات الارتفاع
المنطقة أيضًا تحتضن تنوّع كبير جدًا من أنواع الحيوانات والطيور.
.الحيوانات النادرة مثل الدب البني الأوروبي والذئب والنسر والبومة والوشق والقط البري وطائر الكابركايلي يمكن العثور عليها هناك، بالإضافة إلى العديد من الأنواع الأكثر شيوعاً
بينما يزورون الأديرة، يتوجب على النساء ارتداء تنانير تغطي الركبتين وتغطية الأكتاف أيضًا.
معظم الأديرة يوفرن شالات للنساء اللواتي يأتين غير مستعدات، لكن إذا أحضرت شالك الخاص، خاصة إذا كان بألوان زاهية، ستحصلين على ابتسامة من الراهب أو الراهبة عند المدخل.
بنفس الطريقة، يجب على الرجال ارتداء بناطيل تغطي الركبة.
هاذا كمان يمكنك تستعيره من المخزون عند المدخل لكن هاذا اللبس ما يتغسل بعد كل مستخدم فلازم ممكن ما تحس بالراحة لابس هاذي التنورات. حجم واحد يناسب كل الرجال!
المطبخ المايوركي، مثل مناطق مشابهة في البحر الأبيض المتوسط، يعتمد على الخبز والخضروات واللحوم (خاصة لحم الخنزير)، ويستخدم زيت الزيتون بشكل عام.
العشاء الشعبي البسيط، خاصة في الصيف، هو با أمب أُولي: خبز مع زيت زيتون، طماطم، وأي توابل متوفرة مثل الجبن، سمك التونة، إلخ.
جميع الأسماء، إلى جانب كلمة Sie التي تعني أنت، تبتدئ دائمًا بحرف كبير، حتى في وسط الجملة.
هذا طريق مهم لتمييز بين بعض الأفعال والأشياء.
يقول البعض إن القراءة يمكن أن تكون أسهل، لكن الكتابة تصبح أكثر تعقيدًا بسبب الحاجة لمعرفة ما إذا كان الفعل أو الصفة مستخدمة في صيغة الاسمية.
النطق سهل نسبيًا في الإيطالية لأن معظم الكلمات تُنطق تمامًا كما تكتب.
الأحرف الرئيسية التي يجب الانتباه لها هي c و g، لأن نطقها يختلف بناءً على الحرف المتحرك الذي يليها.
أيضاً، تأكد من نطق "ر" و"رر" بشكل مختلف: "كارو" تعني عزيزي، بينما "كارو" تعني عربة.
الفارسية لديها قواعد نحوية سهلة نسبيًا وفي الغالب منتظمة.
لذلك، قراءة هذا المدخل النحوي سوف تساعدك على تعلم الكثير عن النحو الفارسي وفهم العبارات بشكل أفضل.
بطبيعة الحال، إذا كنت تعرف لغة رومانسية، فسيكون من الأسهل عليك تعلم البرتغالية.
ومع ذلك، قد يخلص الناس الذين يعرفون القليل من الإسبانية على عجل إلى أن البرتغالية قريبة بما فيه الكفاية بحيث لا تحتاج إلى دراستها بشكل منفصل.
عادةً ما تكون المراصد القديمة غير مستخدمة اليوم، وتبقى كمتاحف أو مواقع تعليمية.
عادة ما تكون هذه المواقع موجودة في المدن أو في الجامعات، مما يجعل الوصول إليها أسهل من المواقع التي بُنيت في الأزمنة الحديثة، حيث أن التلوث الضوئي لم يكن مشكلة كما هو الحال اليوم.
معظم التلسكوبات البحثية الحديثة هي مرافق ضخمة في مناطق نائية مع ظروف جوية ملائمة.
مشاهدة أزهار الكرز، المعروفة باسم هانامي، كانت جزءًا من الثقافة اليابانية منذ القرن الثامن.
المفهوم جاء من الصين حيث كانت أزهار البرقوق هي الخيار المفضل.
في اليابان، كانت أوائل حفلات زهر الكرز يقيمها الإمبراطور لنفسه ولأعضاء الأرستقراطية الآخرين حول البلاط الإمبراطوري فقط.
النباتات تبدو في أفضل حالاتها عندما تكون في بيئة طبيعية، لذلك قاوم الإغراء لإزالة حتى "واحدة فقط" من العينات.
إذا قمت بزيارة بستان مُرتب بشكل رسمي، جمع "عينات" سوف يؤدي إلى طردك، بدون نقاش.
سنغافورة بشكل عام مكان آمن للغاية ويسهل التنقل فيه، ويمكنك شراء تقريبًا أي شيء بعد وصولك.
بس كونك واقع في "المناطق المدارية العالية" على بعد بضع درجات شمال خط الاستواء، ستحتاج للتعامل مع الحرارة (دائمًا) والشمس القوية (عندما يكون الجو صافياً، وهذا نادرًا).
يوجد أيضاً عدد قليل من الحافلات التي تتجه شمالاً إلى الخليل، المكان التقليدي لدفن البطاركة التوراتية إبراهيم وإسحاق ويعقوب وزوجاتهم.
تأكد أن الحافلة التي تفكر في أخذها تذهب إلى الخليل وليس فقط إلى المستوطنة اليهودية القريبة كريات أربع.
الممرات المائية الداخلية يمكن أن تكون موضوع جيد لبناء عطلة حولها.
مثلاً زيارة القلاع في وادي اللوار أو وادي الراين أو القيام برحلة بحرية إلى مدن مثيرة على نهر الدانوب أو القوارب على طول قناة إيري.
هم كمان يحددوا مسارات للدروب الشعبية للمشي وركوب الدرّاجات.
عيد الميلاد هو واحد من أهم الأعياد في المسيحية، ويحتفل به على أنه ميلاد المسيح.
.الكثير من التقاليد المرتبطة بالعطلة تم تبنيها أيضًا من قبل غير المؤمنين في الدول المسيحية وغير المسيحيين حول العالم
في تقليد أن تبقى مستيقظ طوال ليلة عيد الفصح في مكان مكشوف لتشوف شروق الشمس.
بالطبع هناك تفسيرات لاهوتية مسيحية لهذا التقليد، لكنه قد يكون طقساً للربيع والخصوبة من قبل المسيحية.
في الكنائس التقليدية غالباً ما يُقام السهر على عيد الفصح مساء السبت خلال نهاية أسبوع عيد الفصح، حيث تتم الاحتفالات بقيامة المسيح عندما تدق الساعة منتصف الليل.
وصلت جميع الحيوانات التي أتت إلى الجزر في الأصل إما عن طريق السباحة أو الطيران أو الطفو.
بسبب المسافة البعيدة عن القارة، الحيوانات الثديية ما قدرتش تعمل الرحلة، فصار السلحفاة العملاقة الحيوان الرئيسي للرعي في جزر غالاباغوس.
منذ وصول الإنسان إلى جزر غالاباغوس، تم إدخال العديد من الثدييات بما في ذلك الماعز والخيول والأبقار والجرذان والقطط والكلاب.
إذا زُرت المناطق القطبية الشمالية أو الجنوبية في الشتاء، فستشهد الليلة القطبية، وهذا يعني أن الشمس لا تشرق فوق الأفق.
هذا يوفر فرصة جيدة لرؤية الشفق القطبي، حيث ستكون السماء مظلمة أكثر أو أقل طوال اليوم.
نظرًا لأن المناطق مأهولة بشكل قليل، وتلوث الضوء لذلك ليس مشكلة في الغالب، سيكون بإمكانك أيضًا الاستمتاع بالنجوم.
الثقافة العملية اليابانية أكثر هرمية ورسمية مما قد يعتاد عليه الغربيون.
البدلات هي اللباس الرسمي في العمل، والزملاء ينادون بعضهم بأسماء العائلة أو بالمسميات الوظيفية.
التناغم في مكان العمل مهم جدا، ويؤكد على الجهد الجماعي بدلاً من الثناء على الإنجازات الفردية.
العمال لازم غالبا يحصلوا على موافقة رؤسائهم لأي قرارات يتخذوها، ومن المتوقع منهم يطيعوا تعليمات رؤسائهم بدون سؤال.
