"عنا تاوة فئران عمرهم 4 شهور اللي ماعادش عندهم السكري وكانوا قبل عندهم السكري"، زاد.
الدكتور إيهود أور، بروفيسور في الطب في جامعة دالهاوزي في هاليفاكس، نوفا سكوشا ورئيس قسم الأبحاث العلمية والسريرية في الجمعية الكندية للسكري حذّر بأنّ البحث مازال في أيامه الأولى.
كيف بعض الخبراء الآخرين، هو شاكك في ما إذا ينجم السكر يتداوى، ملاحظ أن هالتكتشافات ما عندهاش أهمية لناس اللي عندهم ديجا السكري نوع 1.
يوم الاثنين، سارة دانیوس، الكاتبة الدائمة للجنة جائزة نوبل للآداب في الأكاديمية السويدية، أعلنت علانية خلال برنامج إذاعي على Sveriges Radio في السويد أنّ اللجنة، اللي مقدرتش تتواصل مباشرةً مع بوب ديلان بخصوص فوزه بجائزة نوبل للآداب لعام 2016، تخلّت عن جهودها في الوصول له.
دانیوس قال: "تاو ما نعملو في شيء. عيّطت وبعثت ايميلات لأقرب الأشخاص اللي يتعاون معاه وتلقّیت إجابات وديّة جدّا. حاليّا، هاذا كافي دیما."
السابقًا، قال المدير التنفيذي لرينج، جيمي سيمينوف، إن الشركة بدأت لما كانش نجم يسمع الجرس من دكانه في القراج.
.قال بنى جرس باب يعمل بالواي فاي
قال سيمينوف إنو المبيعات زادت بعد ما ظهر في حلقة من برنامج "شارك تانك" عام 2013، وين اللجنة في البرنامج قررت ما تمولش المشروع.
في أواخر 2017، ظهر سيمينوف على قناة التلفزيون التسوق QVC.
تواصلت "رينغ" مع الشركة المنافسة "شركة ADT" لحل قضية قانونية بينهما.
في حين أنّ تلقيح تجريبي واحد يبدو قادر على تقليص نسبة الوفيات بسبب الإيبولا، حتى الآن، ما فما حتى دواء ثبت بوضوح إنه مناسب لمعالجة العدوى الموجودة.
كوكتيل مضادات الأجسام، زيماب، في الأول ورا أمل في الميدان، أما الدراسات الرسمية بانت إلي كان عندو فايدة أقل في منع الموت.
في تجربة PALM، تم استخدام ZMapp كعنصر تحكم، مما يعني أن العلماء استخدموه كمعيار وقارنوا به العلاجات الثلاثة الأخرى.
الاتحاد الأمريكي للجمباز يساند رسالة اللجنة الأولمبية الأمريكية ويقبل الحاجة المطلقة لعائلة الألعاب الأولمبية لتعزيز بيئة آمنة لكل رياضيينا.
نتفقو مع بيان اللجنة الأولمبية الأمريكية اللي يقول إنو مصلحة الرياضيين متاعنا والأندية، ورياضتهم، يمكن تكون أحسن بخطوات تغيير حقيقية داخل منظمتنا، خير من السحب.
يدعم الاتحاد الأمريكي للجمباز تحقيقًا مستقلًا يمكن أن يكشف عن الطريقة التي تم بها التغاضي عن الانتهاكات التي وصفها الناجون من لاري نصار بشجاعة، ويتبنى أي تغييرات ضرورية ومناسبة.
الاتحاد الأمريكي للجمباز واللجنة الأولمبية الأمريكية عندهم نفس الهدف - جعل رياضة الجمباز وغيرها من الرياضات آمنة قدر الإمكان للرياضيين باش يحققوا أحلامهم في بيئة آمنة وإيجابية ومُمكّنة.
طوال الستينات، خدم بريجنسكي كمستشار لجون ف. كينيدي ثم لإدارة ليندون ب. جونسون.
أثناء انتخابات 1976 نصح كارتر في السياسة الخارجية، ثم خدم كمستشار الأمن القومي من 1977 إلى 1981، خلفًا لهنري كيسنجر.
كمستشار للأمن القومي، عاون كارتر بش يتعامل بشكل دبلوماسي مع قضايا العالم، كيفاش اتفاقيات كامب ديفيد في 1978؛ تطبيع العلاقات بين الولايات المتحدة والصين في أواخر السبعينيات؛ الثورة الإيرانية اللي قدات إلى أزمة الرهائن في إيران، 1979؛ والغزو السوفييتي لأفغانستان، 1979.
الفيلم اللي يشاركوا فيه ريان غوسلينغ وإيما ستون، تحصّل على ترشيحات في جميع الفئات الرئيسية.
تحصلو غوسلين و ستون على ترشيحات لأفضل ممثل و ممثلة على التوالي.
التزكيات الأخرى تتضمن أفضل فيلم، مخرج، تصوير سينمائي، تصميم أزياء، مونتاج، موسيقى أصلية، تصميم إنتاج، مونتاج الصوت، خلط الصوت وسيناريو أصلي.
اثنين من الأغاني من الفيلم، Audition (The Fools Who Dream) وCity of Stars، اتحصّلوا على ترشيحات لأفضل أغنية أصلية. استوديو Lionsgate تحصّل على 26 ترشيح – أكثر من أي استوديو آخر.
في وقت متأخر من نهار الأحد، أعلن رئيس الولايات المتحدة دونالد ترامب في بيان صادر عن الناطق الرسمي بإسمه أنّ القوات الأمريكية باش تخرج من سوريا.
الإعلان جا بعد ما عمل ترامب مكالمة هاتفية مع الرئيس التركي رجب طيب أردوغان.
باش تحمي المقاتلين متاع داعش اللي تلاثاتهم واللي الدول الأوروبية رفضت ترجعهم، تركيا زادا باش تتكفل.
هذا مش يثبت برك أنّو على الأقل بعض الديناصورات كان عندها ريش، نظرية منتشرة أصلاً، أما يوفر تفاصيل اللي عادة الحفريات ما تنجمش تعطيها، كيف اللون والترتيب ثلاثي الأبعاد.
يقول العلماء إن ريش هذا الحيوان كان بني الكستناء من الأعلى مع جانب سفلي باهت أو لونه كاروتينويد.
الاكتشاف هذا زادا يعطينا فكرة على تطور الريش في الطيور.
لأن ريش الديناصور ما عندوش العمود المتطور بشكل كافي اللي يُسمى "راشيس"، لكن فيه مميزات أخرى للريش – زي الشُغب والأشغُوـِل الباحثين استنتجوا إن الراشيس كان تطور تطوري متأخر بالنسبة لهالمميزات الأخرى.
هيكلة الريش تقترح اللي ما كانوش يُستعملو للطيران بل للتنظيم الحراري أو العرض. الباحثين اقترحو اللي خاطر هذا ذيل ديناصور صغير، العينة تبين ريشات كبار ومش زغب صغير.
اقترح الباحثون أنه رغم أن هذا هو ذيل ديناصور صغير، العينة تظهر ريش الطيور البالغ وليس زغب فرخ صغير.
انفجرت سيارة مفخخة في مقر الشرطة في غازي عنتاب، تركيا البارحة الصباح وقتلت زوز ضباط شرطة وجرحت أكثر من عشرين شخص آخر.
قال مكتب الوالي إن تسعة عشر من المصابين كانوا من رجال الشرطة.
الشرطة قالت إنها تشك في أن مشتبه به بكونه من جماعة داعش هو المسؤول عن الهجوم.
.لقاو اللي الشمس تخدم بنفس المبادئ الأساسية كيف النجوم الأخرى: النشاط متاع الكل النجوم في النظام تبيّن اللي يتأثر باللمعان متاعها، الدوران متاعها، و لا شيء آخر
اللمعان والدوران يتستعملوا مع بعضهم لتحديد رقم روسبي للنجم، اللي هو مربوط بتدفق البلازما.
أصغر عدد روسبي، أقل نشاط النجم فيما يتعلق بالتبدلات المغناطيسية.
خلال سفرته، إواساكي تاقى صعوبات في برشا مناسبات.
تعرض للسرقة من قبل قراصنة، وهاجمه كلب مسعور في التبت، وهرب من الزواج في نيبال وتم القبض عليه في الهند.
المعيار 802.11n يخدم على الترددات 2.4Ghz و 5.0Ghz.
.هاذا باش يسمحلو يبدى متوافق مع 802.11a، 802.11b و 802.11g، بشرط أنو محطة الأساس يكون فيها راديو مزدوج
سرعة 802.11n أسرع بشكل كبير من سابقيه مع أقصى تدفق نظري يصل إلى 600 ميغابت في الثانية.
دوفال، اللي متزوج وعنده زوز صغار كبار، ما خلاش تأثير كبير على ميلر، اللي تحكاتله القصة.
كي سألوه على تعليق، ميلر قال، "مايك يحكي برشة أثناء الجلسة... أنا كنت نحضّر فمعنتها ما كنتش نسمع مليح شنو كان يقول."
"باش نعملو جهد باش نقلصو في انبعاثات ثاني أكسيد الكربون لكل وحدة من الناتج المحلي الإجمالي بنسبة ملاحظة بحلول عام 2020 مقارنة بمستوى عام 2005"، قال هو.
ما حدّدش رقم للتخفيضات، قال إلّي باش يتعملوا حسب الناتج الاقتصادي متاع الصين.
شجع البلدان النامية "باش يتفاداو الطريق القديم اللي يلوثوا فيه الأول وبعد ينظفوا".
أضاف "ما يلزموش، مع ذلك، يطلبو منهم يتكلفو بالتزامات تتعدى مرحلة تطورهم، مسؤوليتهم وامكانيتهم."
قدمت مجموعة دراسة العراق تقريرها اليوم الساعة 12:00 بتوقيت غرينتش.
ما ثماش حتى حد ينجم يضمن اللي أي خطة عمل في العراق توا تنجم توقف الحرب الطائفية، تصاعد العنف، أو الانزلاق نحو الفوضى.
التقرير يبدأ بنداء للنقاش المفتوح وتكوين توافق في الولايات المتحدة حول السياسة تجاه الشرق الأوسط.
التقرير ينتقد بشكل كبير تقريباً كل جانب من جوانب السياسة الحالية للسلطة التنفيذية تجاه العراق ويدعو إلى تغيير فوري في النهج.
أول توصية من بين 78 توصية هي أنه يجب اتخاذ مبادرة دبلوماسية جديدة قبل نهاية هذا العام لتأمين حدود العراق ضد التدخلات المعادية وإعادة إقامة العلاقات الدبلوماسية مع جيرانه.
‫أعلنت السيناتورة الحالية وسيدة الأرجنتين الأولى كريستينا فيرنانديز دي كيرشنر ترشحها للرئاسة البارح في الليل في لا بلاتا، مدينة تبعد 50 كيلومتر (31 ميل) عن بوينس آيرس.‬
السيدة كيرشنر أعلنت نيتها الترشح لرئاسة الجمهورية في المسرح الأرجنتيني، نفس المكان اللي انطلقت منه حملتها الانتخابية لمجلس الشيوخ سنة 2005 كعضو في وفد إقليم بوينس آيرس.
النقاش بدا بسبب الجدل حول الإنفاق على الإغاثة وإعادة الإعمار بعد إعصار كاترينا، وهو ما بعض المحافظين الماليين سموه مازحًا "صفقة بوش نيو أورلينز".
الانتقادات الليبرالية لمجهود إعادة الإعمار ركزت على إسناد عقود إعادة الإعمار لشخصيات معتقد إنها معروفة ومقرّبة لواشنطن.
أكثر من أربعة مليون شخص مشى لروما بش يحضروا الجنازة.
عدد الناس اللي كانوا حاضرين كان كبير لدرجة اللي ما كانش ممكن لكل واحد يدخل للدفنة في ساحة سانت بيتر.
تم تركيب شاشات تلفاز كبيرة في عدة أماكن في روما باش الناس تفرج في الحفل.
في برشة مدن أخرى في إيطاليا وفي بقية العالم، خاصةً في بولندا، تم عمل ترتيبات مشابهة، اللي تفرجوا فيها عدد كبير من الناس.
النقّاد التاريخيين انتقدوا سياسات الـ FBI اللي فاتت على خاطر تركز الموارد على القضايا اللي ساهل تتحلّ، خصوصاً قضايا السيارات المسروقة، بنيّة رفع نسبة نجاح الوكالة.
.الكونغرس بَدَا يموّل المبادرة ضد الفحش في السنة المالية 2005 و حدد إنو لازم الـFBI يخصص 10 عملاء للمواد الإباحية للكبار
روبن أوثابا حقق أعلى نتيجة في الأدوار، 70 نقطة في 41 كرة فقط بضرب 11 أربعيات و2 سيارات.
اللاعبين في وسط الترتيب، ساشين تيندولكار وراهول درافيد، قدموا أداء ممتاز وعملوا شراكة بمئة ران.
أما، بعد ما خسروا ويكيت القائد، الهند عملوا كان 36 نقطة وخسروا 7 ويكيات باش يكملوا الأدوار.
وصل رئيس الولايات المتحدة جورج دبليو بوش إلى سنغافورة صباح 16 نوفمبر، وبدأ جولته التي تستغرق أسبوعاً في آسيا.
استُقبِل من نائب رئيس الوزراء السنغافوري وونغ كان سينج وناقش قضايا التجارة والإرهاب مع رئيس وزراء سنغافورة لي هسين لونج.
بعد أسبوع من الخسائر في الانتخابات النصفية، بوش حكى للجمهور عن توسع التجارة في آسيا.
.وافق الوزير الأول ستيفن هاربر على إرسال "قانون الهواء النقي" للحكومة إلى لجنة تضم جميع الأحزاب للمراجعة قبل القراءة الثانية، بعد الاجتماع الذي دام 25 دقيقة يوم الثلاثاء مع زعيم الحزب الديمقراطي الجديد جاك لايتون في مكتب الوزير الأول
طلب لايتون تغييرات على مشروع قانون البيئة للمحافظين خلال الاجتماع مع رئيس الوزراء، وطالب بـ"إعادة كتابة شاملة وكاملة" لمشروع قانون البيئة الخاص بحزب المحافظين.
مُن وقت ما تدخّلت الحكومة الفيدرالية باش تتولى تمويل مستشفى مرسي في ديفونبورت، تاسمانيا، الحكومة الولائية و بعض النواب الفيدراليين انتقدوا هالحركة و قالوا إنها حركة استعراضية قبل الانتخابات الفيدرالية المزمع انعقادها قبل نوفمبر.
لكن رئيس الوزراء جون هاورد قال إن العمل كان فقط لحماية مرافق المستشفى من أن يتم تخفيض مستواها من قبل الحكومة التسمانية، من خلال منح 45 مليون دولار أسترالي إضافي.
حسب آخر النشرة، قياسات مستوى البحر أشارت لوجود تسونامي. تم تسجيل نشاط تسونامي واضح قرب باجو باجو ونييو.
ما تبلّغوش على خسائر كبيرة ولا إصابات في تونغا، أما التيار الكهربائي قطع مؤقتًا، و هالشي خلى السلطات التونغية ما تستقبلش تحذير التسونامي اللي أصدره المركز الباسيفيكي لتحذير التسونامي.
تم إغلاق أربعطاش مدرسة في هاواي الموجودة على السواحل أو بالقرب منها طول نهار الأربعاء رغم رفع التحذيرات.
الرئيس الأمريكي جورج بوش الابن رحّب بالإعلان.
الناطق باسم بوش، غوردون جوندرو، وصف تعهد كوريا الشمالية بأنه "خطوة كبيرة نحو تحقيق الهدف المتمثل في نزع السلاح النووي من شبه الجزيرة الكورية بطريقة يمكن التحقق منها".
عاصفة الأطلسي الفرعية جيري، العاصفة المسماة العاشرة في موسم أعاصير الأطلسي، تكونت في المحيط الأطلسي اليوم.
المركز الوطني للأعاصير يقول إنو حاليا جيري ما يشكلش خطر على اليابسة.
قوم المهندسين الأمريكي قدّروا أنو 6 إنشات من الأمطار ممكن تكسّر السدود اللي تضررت قبل.
المنطقة التاسعة، اللي شافت فيضان وصل 20 قدم أثناء إعصار كاترينا، حالياً مغمورة بمياه توصل للخصر بعد ما طاف السد القريب.
الماء يفيض من فوق السد في منطقة عرضها 100 قدم.
عبّر مدير الكومنز آدم كوردن عن إحباطه بسبب الحذف وقت اللي حكى مع ويكي نيوز الشهر اللي فات.
هو [والِس] كبّر علينا من الأول. أول حاجة، بَان وكأنها للاستحقاقات القانونية. ثاني حاجة، تظاهر وكأنه يسمع فينا حتى لحذفو للفن.
أثارت انزعاج المجتمع الجهود الحالية لصياغة سياسة تتعلق بالمحتوى الجنسي للموقع اللي يستضيف الملايين من الوسائط برخصة مفتوحة.
الخدمة اللي تاعملت كانت في الغالب نظرية، لكن البرنامج تكتب بش يحاكي الملاحظات اللي تاعملو على مجرة القوس.
.التأثير اللي الفريق كان يدور عليه باش يصير بسبب قوى المد والجزر بين المادة المظلمة للمجرة والمادة المظلمة لمجرة درب التبانة
كيف ما القمر يأثر على الأرض ويعمل المد والجزر، نفس الشي مجرة درب التبانة تأثر على مجرة القوس.
العلما نجمو يستنتجو اللي المادة المظلمة تأثر على مادة مظلمة أخرى كيف ما المادة العادية.
هاد النظريّة تقول اللي أغلب المادة المظلمة اللي دايرة بالمجرة موجودة على شكل هالة، ومصنوعة من برشة جسيمات صغيرة.
التقارير التليفزيونية تُظهر دخان أبيض يخرج من المصنع.
السلطات المحلية تحذر السكان القريبين من المصنع بالبقاء داخل المنازل، إطفاء المكيفات وعدم شرب ماء الحنفية.
حسب الوكالة النووية اليابانية، تمّ تحديد وجود السيزيوم واليود المشعّ في المحطّة.
السلطات تشكّ في أن هالشي يمكن يوري أن الحاويات اللي فيها وقود اليورانيوم في الموقع يمكن تكون تهرّبت وبدأت تسرّب.
الدكتور توني مول اكتشف السل المقاوم للأدوية بشكل شديد (XDR-TB) في منطقة كوازولو ناتال في جنوب أفريقيا.
في حوار، قال إن النسخة الجديدة "مقلقة بشكل كبير ومخيفة بسبب نسبة الوفيات العالية جداً".
.د. مول يظن اللي برشا مرضى يمكن اكتسبوا العدوى في المستشفى، و على الأقل زوز منهم كانوا عاملين في الصحة بالمستشفى
:في ظرف عام واحد، الشخص المصاب ينجم يعدي من 10 إلى 15 شخص من المقربين.
مع ذلك، نسبة السل شديد المقاومة للأدوية في المجموعة الكاملة للمصابين بالسل ما زالت تبدو منخفضة؛ 6000 من إجمالي 330,000 شخص مصاب في أي لحظة معينة في جنوب أفريقيا.
الأقمار الصناعية، اللي كل واحد فيهم يزن أكثر من 1000 رطل، واللي تسارعهم حوالي 17,500 ميل في الساعة، تصادموا على ارتفاع 491 ميل فوق الأرض.
يقول العلماء إن الانفجار الناتج عن الاصطدام كان هائلاً.
لازالت المحاولات قايمة باش يحددو قداش حجم التصادم وكيفاش بش تأثر الأرض.
القيادة الاستراتيجية للولايات المتحدة في وزارة الدفاع الأمريكية تتبع الحطام.
نتيجة التحليل البياني باش تتنشر في موقع إلكتروني عام.
طبيبة كانت تخدم في مستشفى الأطفال في بيتسبرغ، بنسلفانيا باش تتهم بالقتل المعمد بعد ما لقاو أمها ميتة في شنطة سيارتها الأربعاء اللي فات في أوهايو، حسب ما يقولوا السلطات.
الدكتورة مالار بالاسوب رامانيان، 29 عام، لقاوها في بلو آش، أوهايو، ضاحية حوالي 15 ميل شمال سينسيناتي ممددة على الأرض جنب الطريق في تي شيرت وملابس داخلية وبحالة واضحة ليها تأثر كبير بالأدوية.
وجّهت الضباط لسيارتها أولدزموبيل إنترجي السوداء اللي كانت تبعد 500 قدم.
هناك، لقاو جثة ساروغا بالاسوبريماني، 53 سنة، مغطاة بأغطية مضروبة بالدم.
قالت الشرطة إنّ الجثّة بانَت كما لو كانت موجودة لحوالي نهار.
أول حالات المرض في هذا الموسم تم الإبلاغ عنها في أواخر جويلية.
المرض يتنقل بالخنازير ومن بعد يهاجر للبشر عبر الناموس.
تسببت الفاشية في دفع الحكومة الهندية لاتخاذ إجراءات مثل نشر صيّادي الخنازير في المناطق المتضررة بشدة، توزيع آلاف الستائر المضادة للبعوض ورش المبيدات.
العديد من الملايين تاع العبوات من لقاح التهاب الدماغ وْعادت بيهم الحكومة، اللي باش يعاونوا الوكالات الصحية للتحضير للسنة الجاية.
الخطط لتوصيل اللقاحات للمناطق اللي تاريخياً متضررة أكثر السنة هذي تأجلت بسبب نقص التمويل وعدم الأولوية بالنسبة لأمراض أخرى.
في عام 1956، انتقل سلانيا إلى السويد، وين بعد ثلاث سنوات بدأ العمل في البريد السويدي وأصبح رئيس النقاشين عندهم.
.قام بإنتاج أكثر من 1000 طابع للسويد و28 بلد آخر
خدمتو معروفة بنوعيتها وتفاصيلها لدرجة إنه واحد من القلائل المعروفين برشا بين هواة جمع الطوابع. بعض الناس يتخصّصوا في جمع خدمتو وحدها.
.Tابعه الألف كان الطابع الرائع "أعمال عظيمة من ملوك السويد" لدافيد كلويكر إهرنسترال في سنة 2000، واللي موقع في كتاب جينيس للأرقام القياسية
كان زادة يشتغل في نقش الأوراق النقدية لعديد البلدان، ومن الأمثلة الحديثة لخدمتو تصوير وجوه رؤساء الوزارات على وجه الأوراق النقدية الجديدة الكندية بقيمة 5 و100 دولار.
بعد ما صار الحادث، نقّلوا جيبسون للمستشفى لكن توفى بعد شوية.
سواق الشاحنة اللي عمره 64 سنة، ما تجرحش في الحادثة.
تم نقل السيارة نفسها من موقع الحادث حوالي الساعة 1200 بتوقيت غرينتش في نفس اليوم.
الشخص اللي يخدم في الكراج قريب من وين صار الحادث قال: "كانوا فما صغار يستنّاو باش يقطعو الطريق وكلهم كانوا يعيطو ويبكو".
كلهم جريوا لورّا من وين صار الحادث.
مواضيع أخرى على جدول الأعمال في بالي تشمل إنقاذ الغابات المتبقية في العالم، ومشاركة التكنولوجيا لمساعدة الدول النامية على النمو بطرق أقل تلويث.
الأمم المتحدة تأمل أيضًا في إتمام إنشاء صندوق لمساعدة البلدان المتضررة من الاحتباس الحراري على التكيف مع التأثيرات.
الفلوس تنجم تمشي لمنازل مضادة للفيضانات، إدارة أفضل للمياه، وتنويع المحاصيل.
كتب فلوك أن المحاولات من البعض لإسكات النساء عن الحديث حول صحة المرأة لم تكن ناجحة.
هي وصلت لهذه النتيجة بسبب الكم الهائل من التعليقات الإيجابية والتشجيعات إلي وصلتها من نساء ورجال يحثو في أنها لازم تعتبر أدوية منع الحمل ضرورة طبية.
وقت اللي وقف القتال بعد ما تم نقل الجرحى للمستشفى، حوالي 40 من السجناء الآخرين اللي بقاو في الساحة رفضوا يرجعوا لزنازينهم.
المفاوضين حاولوا يصلحوا الوضع، اما مطالب السجناء موش واضحة.
بين العشرة والحداش متاع الليل بالتوقيت الجبلي، العُبََّار بدّاو حريقة في الساحة.
قريب، دخلوا الأعوان مجهزين بمعدات مكافحة الشغب للساحة و حاصروا السجناء بالغاز المسيل للدموع.
تمكنت فرق الإطفاء من إخماد الحريق في النهاية على الساعة 11:35 مساءً.
بعد ما تبنى السد في عام 1963، الفيضانات الموسمية اللي كانت تنشر الرواسب في النهر توقفت.
هاد الرواسب كانت لازمة باش نكوّنو الألسنة الرملية و الشطوط اللي خلقت مواطن عيش للحيوانات.
كنتيجة لذلك، زوز أنواع متاع الحوت انقرضو، وزوز أخرين ولىّو مهددين بالانقراض، بما في ذلك قشقش الودان.
على الرغم من أنّ مستوى المياه بش يزيد كان ببضعة أقدام بعد الفيضانات، المسؤولين يأملوا إنو يكون كافي باش يرجّع الحواجز الرملية اللي تآكلت في المناطق المنخفضة.
ما ثماش تحذير من تسونامي تم إصداره، وحسب وكالة الجيوفيزياء بجاكرتا، ما ثماش تحذير من تسونامي بش يتم إصداره لخاطر الزلزال ما وصلش لقوة 6.5.
على الرغم من عدم وجود تهديد بتسونامي، بدأ السكان في الذعر وبدؤوا في مغادرة أعمالهم ومنازلهم.
على الرغم من أن وينفري كانت دامعة في وداعها، إلا أنها وضحت لجمهورها أنها سترجع.
هاذا ماهوش باش يكون وداع. هاذا غلق فصل وفتح فصل جديد.
لقد أشارت النتائج النهائية للانتخابات الرئاسية والبرلمانية في ناميبيا إلى إعادة انتخاب الرئيس الحالي، هيفيكابونيا بوهامبا، بفارق كبير.
الحزب الحاكم، منظمة شعب جنوب غرب أفريقيا (SWAPO)، زادت احتفظت بالأغلبية في الانتخابات البرلمانية.
تحركت القوات الائتلافية والأفغانية إلى المنطقة لتأمين الموقع وتم إرسال طائرات أخرى تابعة للائتلاف لتقديم المساعدة.
الحادث صار في منطقة جبلية مرتفعة و يعتقد إنه كان بسبب إطلاق نار عدائي.
:المجهودات للبحث عن موقع التحطم تواجه سوء الأحوال الجوية وصعوبة التضاريس
تقول الجمعية الطبية مانغولا، أطباء بلا حدود ومنظمة الصحة العالمية إنه أسوأ تفشي يُسجل في البلاد.
المتحدث باسم منظمة أطباء بلا حدود ريتشارد فيرمان قال: "أنغولا ماشية لأكبر انتشار لفيروساتها في تاريخها والوضع يبقى سيء برشا في أنغولا".
المباريات بدات في العشرة متاع الصباح في جوّ صافي، ومعادا بعض الرذاذ الصباحي اللي مشى بسرعة، نهار كان مثالي لركبي السبعات.
فريق جنوب إفريقيا، المصنف الأول في البطولة، بدأ بداية موفقة بفوز سهل 26 - 00 ضد زامبيا المصنفة الخامسة.
بدت جنوب إفريقيا بعيدة عن مستواها في المباراة ضد شقيقاتها الجنوبية، لكنها تحسنت تدريجياً مع تقدم البطولة.
كان واضح اللي دفاعهم المنظم، مهاراتهم في التحكم بالكرة وروح الفريق الممتازة خلاتهم يبرزوا، وكان واضح ان هذيك هي الفرقة اللي يلزم تتغلب عليها.
.المسؤولين على مدينة أمستردام ومتحف آن فرانك يقولوا اللي الشجرة مصابة بفطريات و تمثل خطر على الصحة العامة، كيف ما يجادلوا اللي هي كانت في خطر وشيك باش تطيح
كان مقرر باش يتنحى نهار الثلاثا، أما اتنقذ بعد حكم مستعجل من المحكمة.
جميع مداخل الكهف، اللي تحمل اسم "الأخوات السبعة"، قطرها يتراوح بين 100 و250 متر (328 إلى 820 قدم).
التصاوير بالأنفراروج تبين أن الفروقات في الحرارة بين الليل والنهار تشير لإنها على الأرجح كهوف.
هما أبرد من السطح المحيط خلال النهار وأسخن في الليل.
سلوكهم الحراري ما يستقرش كيف الكهوف الكبيرة على الارض اللي ديما تحافظ على درجة حرارة ثابتة، اما يتماشى مع انهم يكونوا ثقوب عميقة في الارض،" قال جلين كوشينغ من فريق علم فلك الارض في المسح الجيولوجي للولايات المتحدة (USGS) ومن جامعة شمال أريزونا الموجودة في فلاگستاف، أريزونا.
في فرنسا، التصويت كان تقليديًا عملية بسيطة: الناخبين يعزلوا رواحهم في كابينة، ويحطوا ورقة مطبوعة مسبقًا تشير للمرشح اللي اختاروه في ظرف.
بعد ما يتحققوا المسؤولين من هوية الناخب، يحط الناخب الظرف فالصندوق ويمضي فسجل التصويت.
القانون الانتخابي الفرنسي ينظم الإجراءات بصرامة.
منذ عام 1988، صناديق الاقتراع لازم تكون شفافة باش الناخبين والمراقبين ينجموا يشهدوا اللي ما فماش ظروف في البداية وما يتمش إضافة ظروف إلا متاع الناخبين اللي تم إحصاؤهم والموافق عليهم.
ينجموا المترشحين يبعثوا ممثلين باش يحضروا كل جزء من العملية. في الليل، الأصوات يحسبوهم المتطوعين تحت رقابة شديدة وباتباع إجراءات محددة.
الحاسوب ASUS Eee PC، اللي تم إطلاقه عالمياً في الأول لأسباب توفير التكلفة والوظائف، ولى حديث الساعة في شهر تكنولوجيا المعلومات في تايبيه في 2007.
لكن سوق المستهلك لأجهزة الكمبيوتر المحمولة سيتغير بشكل كبير بعد ما تحصلت ASUS على جائزة تايوان للاستدامة 2007 من قبل اليوان التنفيذي لجمهورية الصين.
يصف موقع المحطة البرنامج بأنه "مسرح إذاعي قديم بأسلوب جديد ومجنون لهواة الثقافة الشعبية!"
في بداياته، كان العرض معروض فقط على موقع راديو الإنترنت الطويل الأمد توجي نت راديو، موقع يركز على الراديو النقاشي.
في أواخر 2015، أنشأت TogiNet إذاعة AstroNet كمحطة فرعية.
العرض في الأصل كان يضم قُرّاء الصوت الهواة، المحليين من شرق تكساس.
التخريب الكبير واصل الليل الكل، حسب ما قيل، خاطر أعوان الأمن ما كانوش موجودين في شوارع بيشكيك.
تم وصف بيشكيك بأنها تهبط في حالة من "الفوضى" من قبل أحد المراقبين، حيث كانت عصابات من الناس تجوب الشوارع وتنهب المتاجر من السلع الاستهلاكية.
.عدة سكان من بيشكيك لاموا المتظاهرين من الجنوب على الفوضى
جنوب إفريقيا غلبت النيوزيلنديين في ماتش الروكبي تري نايشنز في ملعب رويال بافوكينج في راستنبورغ، جنوب إفريقيا.
النتيجة النهائية كانت فوز بفارق نقطة وحدة، 21 ل 20، وقفت سلسلة 15 ماتش رابحين للـAll Blacks.
بالنسبة للـ"Springboks"، انتهت سلسلة من خمس خسائر متتالية.
كانت المقابلة النهائية للـ All Blacks، اللي كانوا ربحوا الكأس من أسبوعين.
الماتش النهائي متاع السلسلة باش يصير في إليس بارك في جوهانسبورغ السيمانة الجاية، وقت اللي السبريغبوكس باش يلعبوا ضد أستراليا.
هزة أرضية متوسطة ضربت غرب مونتانا في العاشرة والـ8 دقايق مساءً يوم الاثنين.
ما فماش تقارير فورية على الأضرار وصلوا للمسح الجيولوجي الأمريكي ومركز المعلومات الوطنية عن الزلازل.
الزلزال كان مركزه حوالي 20 كم (15 ميل) شمال-شمال شرق ديليون، وحوالي 65 كم (40 ميل) جنوب بيوت.
تم تأكيد إصابة بط بري نافق بفيروس إنفلونزا الطيور القاتل للإنسان، H5N1، والذي وُجد يوم الإثنين في منطقة المستنقعات قرب ليون في شرق فرنسا.
فرنسا هي السابع بلد في الاتحاد الأوروبي اللي اكتوى بها الفيروس هذا؛ بعد النمسا، ألمانيا، سلوفينيا، بلغاريا، اليونان وإيطاليا.
حالات اشتباه في H5N1 في كرواتيا والدنمارك مازالت غير مؤكدة.
شنبرز قاضى ربي على "الموت الواسع النطاق، الدمار وترويع الملايين من سكان الأرض."
:شامبرز، مْلاحِد، يجادل إنو القضيّة متاعو "فاضية" و "أي حد ينجم يقاضي أي حد"
القصة المعروضة في الأوبرا الفرنسية، من تأليف كاميل سانت ساين، هي لفنان "حياته يسيّرها حب المخدرات واليابان."
كنتيجة لذلك، الفنانين يقزمو الزطلة قدام الناس فوق الركح، والمسرح نفسه يشجع الجمهور باش يشارك.
الناطق السابق باسم مجلس النواب نيوت جينجريتش، والي تكساس ريك بيري، وعضوة الكونغرس ميشيل باكمان جاؤوا في المرتبة الرابعة، الخامسة والسادسة، على التوالي.
بعد ما ظهرت النتايج، نوه جينغريتش بسانتوروم، لكن كان عندو كلام قاسي لرموني، اللي باسمو تعرضت إعلانات حملة سلبية في أيوا ضد جينغريتش.
بيري قال إنه باش "يرجع لتكساس باش يقيّم نتائج الكوكس تاع الليلة، ويقرر إذا كان فما طريق بش نكمل في السباق"، لكن بعد كيما قال إنه باش يبقى في السباق وينافس في الانتخابات التمهيدية اللي في 21 جانفي في كارولاينا الجنوبية.
بكمان، اللي ربحت في استطلاع الرأي في أميز في شهر أوت، قررت تنهي حملتها.
تم نقل المصوّر لمركز رونالد ريغان الطبي بجامعة كاليفورنيا في لوس أنجلوس، وين توفى لاحقاً.
كان حسب التقارير في العشرينات من عمره. في تصريح، قال بيبر "رغم إني ما كنتش حاضر ولا مشارك مباشرة في الحادث المأساوي هذا، أفكاري وصلواتي مع عائلة الضحية."
تفهم موقع الأخبار الترفيهية TMZ إنو المصور وقف سيارتو في الجهة الأخرى من شارع Sepulveda و حاول ياخو تصاور للبوليس و هو يعمل في الإستوب قبل مايعدي الطريق و يكمل، الشي إلي خلا بوليسي من الكاليفورنيا هايوي باترول إلي كان يقوم بالتفتيش يطلب منو يرجع إلى الجهة الأخرى، مرتين.
وفقًا للشرطة، من غير المرجح أن يواجه سائق السيارة التي صدمت المصور تهمًا جنائية.
بـَسَطمنطَعَش ميدالية متوفرة في النهار، عدد من البلدان ما نجمتش توصل للبوديوم.
.ما بينهم هولندا إلي آنا يوخمسن جات فيها التاسعة في تصنيف الوقوف للنساء في السوبر-جي البارح، وفنلندا إلي كاتيا سارينن جات فيها العاشرة في نفس الحدث
أكمل الأسترالي ميتشل غورلي في المركز الحادي عشر في سوبر-جي الرجال الواقفين. واحتل المتسابق التشيكي أولدريخ يلينيك المركز السادس عشر في سوبر-جي الرجال الجالسين.
:الرّياضي المكسيكي أرلي ڤيلاسكيز جاب المرتبة الخمستاش في سباق السوبر-جي للرجال الجالسين. النيوزيلاندي آدم هول جاب المرتبة التاسعة في سباق السوبر-جي للرجال الواقفين
اللاعب البولندي في التزلج للرجال ضعاف البصر ماتشي كرزيل ودليلتو آنا أوغارزينسكا جاو في المرتبة الثلاثة عشر في السوبر-جي. الكوري الجنوبي جونغ سيوك بارك جا في المرتبة الأربعة وعشرين في السوبر-جي للرجال الجالسين.
قوات حفظ السلام متاع الأمم المتحدة، اللي جاو لهايتي بعد زلزال 2010، قاعدين يلوموهم على انتشار المرض اللي بدى قريب من مخيم الجنود.
حسب الدعوى القضائية، النفايات من مخيم الأمم المتحدة ما تمش تطهيرها بشكل صحيح، مما تسبب في دخول البكتيريا إلى رافد نهر أرتيبونايت، وهو واحد من أكبر الأنهار في هايتي.
قبل قدوم القوات، ما واجهتش هايتي مشاكل متعلقة بالمرض من القرن التسعتاش.
المعهد الهايتي للعدالة والديمقراطية أشار لدراسات مستقلة تقترح أن كتيبة حفظ السلام النيبالية التابعة للأمم المتحدة جابت المرض لهايتي بدون علمها.
دانيل لانتان، خبيرة في الأمم المتحدة في الأمراض، قالت إن التفشي من المحتمل يكون سببه قوات حفظ السلام.
أكد هاميلتون أن مستشفى جامعة هوارد قبل المريض وهو في حالة مستقرة.
المريض كان في نيجيريا، وين صارت بعض الحالات متاع فيروس إيبولا.
المستشفى تبع البروتوكول للسيطرة على العدوى، بما في ذلك عزل المريض عن الآخرين لتفادي عدوى محتملة للآخرين.
قبل The Simpsons، Simon كان خدم في عديد البرامج في مناصب مختلفة.
خلال الثمانينات خدّم في برامج كيف تاكسي، شيرز، وذا تريسي أولمان شو.
في عام 1989 ساعد في إنشاء السيمبسونز مع بروكس وغروينينغ، وكان مسؤول عن توظيف أول فريق كتابة للبرنامج.
.بالرغم من مغادرته للبرنامج في 1993، حافظ على لقب المنتج التنفيذي وواصل تلقي عشرات الملايين من الدولارات كل موسم في حقوق الملكية
وكالة الأنباء الصينية شينخوا خذاتْ أخبار اللي طيارة تسرقات.
التقارير اللّي جات من بعد قالت إنّ الطيّارة تلقات تهديد بقنبلة وتمّ تحويلها لأفغانستان من جديد، وهبطت في قندهار.
التقارير الأوّلية تقول إنّ الطائرة تم تحويلها للعودة إلى أفغانستان بعد ما تم رفض هبوط طارئ في أورومتشي.
الحوادث الجوية شائعة في إيران، اللي عندها أسطول قديم ومش مخدوم مليح سواء للعمليات المدنية ولا العسكرية.
العقوبات الدولية تعني إنه الطائرات الجديدة مايْنْجموش يَتْشَروْا.
في وقت سابق من هذا الأسبوع، حادث تحطم مروحية للشرطة قتل ثلاثة أشخاص وجرح ثلاثة آخرين.
الشهر اللي فات، إيران شافت أسوأ كارثة جوية من سنين كي طيارة متجهة لأرمينيا تحطمت، وقتلت الـ168 اللي كانوا على متنها.
نفَس الشهر شهد طيّارة أخرى تجاوِز مَدْرج في مشهد و تضرب حيط، و ماتوا سبعتاش.
فرقة أيروسميث لاغيين بقية الحفلات في جولتهم.
الفرقة الموسيقية كانت مقررة باش تدور في الولايات المتحدة وكندا حتى 16 سبتمبر.
ألغاو الجولة بعد ما تصاب المغني الرئيسي ستيفن تايلر بعدما طاح من فوق الركح وهو يغني في 5 أوت.
خسر موراي المجموعة الأولى في شوط كسر التعادل بعد ما كل واحد من اللاعبين كسب جميع إرسالاته في المجموعة.
كان عند ديل بوترو الأفضلية في بداية المجموعة الثانية، لكن حتى هي لازمها كسر التعادل بعد ما وصلوا 6-6.
بواترو خذى علاج لكدفو في النقطة هاذي أما قدر يرجع لللعبة.
البرنامج بدى في الثامنة والنصف متاع الليل بالتوقيت المحلي (15.00 بالتوقيت العالمي).
قدّموا المغنيين المشهورين في البلاد البهاجن، أو الأغاني الدينية، لقدمي شري شيام.
الفنان سانجو شارما بدأ السهرة، وبعده جاي شانكار شودهاري. قدم أيضاً أغنية الشپان بوج بهاجان. الفنان، راجو خانديلوال كان يرافقه.
ثما، لكة سنغ خذا القيادة في غناء البهاجن.
تم تقديم 108 طبق من "شهفان بهوج" (في الهندوسية، 56 نوع مختلف من المأكولات مثل الحلويات، الفواكه، المكسرات، الأطباق إلخ التي تُقدم للإله) لبابا شايام.
لكحا سينغ قدم البهاجن تحت اخمسين طبق زاده. ولّى معاه المغني، راجو كنديلوال.
في العرض الرئيسي لنهار الخميس في معرض طوكيو للألعاب، كشف رئيس نينتندو ساتورو إيواتا عن تصميم وحدة التحكم الخاصة بجهاز نينتندو ريفولوشن الجديد للشركة.
الجهاز يشبه جهاز تحكم التلفاز، يستعمل حساسان موضوعان قرب تلفاز المستخدم لتحديد موقعه في الفضاء ثلاثي الأبعاد.
هذا باش يسمح للاعبين بالتحكم في الأفعال والحركات في الألعاب الإلكترونية عن طريق تحريك الجهاز في الهواء.
Giancarlo Fisichella خسر التحكم في سيارتو وخرج من السباق قريب بعد البداية.
زميله في الفريق فرناندو ألونسو كان متصدر السباق لأغلب الوقت، لكن انتهى السباق بالنسبة ليه بعد توقّفه في الحظيرة، موش لازم بسبب تركيب غلط للعجلة الأمامية اليمين.
مايكل شوماخر كمل السباق متاعو موش برشة بعد ألونسو، بسبب الضرر في نظام التعليق الناتج عن المعارك العديدة خلال السباق.
"هي ظريفة برشا وتغني مليح زادة," قال حسب نص المؤتمر الصحفي.
تأثرت كل مرة كنا نعمل بروفة على هذا، من أعماق قلبي.
حوالي 3 دقايق بعد الإطلاق، الكاميرا الموجدة بيّنت برشا قطع من الفوم العازل يتفصلوا من الخزان متاع الوقود.
.لكن ما يظنش اللي عملوا ضرر للمكوك
صرّح رئيس برنامج المكوك التابع لناسا ن. واين هال جونيور أنّ الرغوة سقطت "بعد الوقت اللي نقلقو عليه".
بعد خمس دقايق من العرض الريح بدات تتقوى، وبعد دقيقة الريح وصلت 70 كم/س... بعدين المطر جاء، لكن بقوة وبقطرات كبيرة لدرجة إنه يضرب في الجلد كيف الإبرة، وبعدها التبروري هبط من السما، الناس هربت وصرخت ودعست على بعضها.
"تلفت أختي وصاحبتها، وف الطريق كانو زوز معاقين على كراس متحركة، والناس كانو يقفزوا ويتعدّاو عليهم"، قال أرماند فيرساتشي.
.التلفزة اليابانية NHK خاضرة اللي محطة توليد الطاقة النووية كاشيوزاكي كاريوا ف نيغاتا كانت تخدم في السنفورمال
شركة هوكوريدو للكهرباء قالت إنه ما فماش تأثير للزلزال وإنه المفاعلات رقم 1 و2 في محطة الطاقة النووية في شيكا تم إيقافهم.
تتقَال إنو حوالى 9400 دار في المنطقة بلا ماء و تقريبا 100 بلا كهرباء.
بعض الطرقات تضررت, خدمة السكك الحديدية توقفت في المناطق المتضررة, ومطار نوتو في محافظة إيشيكاوا لا يزال مغلق.
انفجرت قنبلة قدّام مكتب الوالي العام.
تَفْجِير ثلاث قنابل أخرى قرب المباني الحكومية في فترة ساعتين.
بعض التقارير تُحطّي العدد الرسمي للوفيات ثمانية، والتقارير الرسمية تأكد اللي قريب 30 تعرضوا للإصابة، أما الأرقام النهائية مازالت مجهولة.
تلقاو الأسيد السيانوريكي والميلامين في عينات البول متاع الحيوانات الأليفة إلي ماتت بعد ما كَلَّات أكل حيوانات ملوّث.
الباحثين في الجامعة قالوا اللي المركبات الاثنين يتفاعلوا مع بعضهم باش يكونوا بلورات اللي تنجم تسكّر وظيفة الكلى.
المُحَقِّقين لاحظوا البلورات اللي تكونت في بول القطط بزيادة الميلامين وحمض السيانوريك.
تركيبة هذوما البلورات تطابق اللي تلقاو في بول الحيوانات المتضررة كي يتقارنوا بتقنية التحليل الطيفي بالأشعة تحت الحمراء (FTIR).
ما نعرش إذا كنت واعي ولا لا، أما أغلب السلع من أمريكا الوسطى دخلت للبلاد هذي بلا معاليم ديوانية.
ومع هكا ثمانين في المئة من بضاعتنا اتفرضت عليها ضرائب في دول أمريكا الوسطى. نحنا نعاملوك.
ما كانش يبان منطقي بالنسبة ليّ؛ ما كانش عادل بالكل.
كل اللي نقوله للناس هو تعاملو معانا كيف ما نعاملو معاكم.
حاكم كاليفورنيا أرنولد شوارزنيجر صادق على قانون يمنع بيع أو تأجير ألعاب الفيديو العنيفة للقُصّر.
مشروع القانون يطلب من ألعاب الفيديو العنيفة المباعة في ولاية كاليفورنيا أن تكون عليها علامة "18"، وبيعها لقاصر يُعاقب عليه بغرامة قدرها 1000 دولار لكل مخالفة.
.مدير النيابات العمومية، كير ستارمر QC، أعطى تصريح هذا الصباح يعلن فيه عن مقاضاة كل من هان و برايس
استقال هونه وسيتم تعويضه في الحكومة بإد دايفي. من المتوقع أن نورمان لامب سيأخذ منصب وزير الأعمال الذي سيتركه دايفي.
.خون وبرايس مبرمجين يظهروا في محكمة ويستمنستر يوم 16 فيفري
الضحايا كانوا Nicholas Alden، 25 سنة، وZachary Cuddeback، 21 سنة. Cuddeback كان السائق.
إدغار فيغيلا تعرض لجروح في الذراع والفك بينما كريستوفر شنايدر احتاج لجراحة إعادة بناء لوجهه.
السلاح متاع أوكا خذل وقت كان مصوب لرأس الراجل الخامس. شنايدر يعاني من وجيعة مستدامة، عمى في عين وحدة، وفقدان جزء من الجمجمة، ووجه مركب من تيتانيوم.
شهد شنايدر عبر الفيديو من قاعدة للقوات الجوية الأمريكية في بلاده.
.بخلاف الحدث متاع نهار الأربعاء، كاربانيدو شارك في زوج سباقات فردية في البطولات
كان السباق الأول لها هو سباق السلالوم، وين ما كملتش في الجريّة الأولى. 36 من أصل 116 من المتنافسين كان عندهم نفس النتيجة في هداك السباق.
سباقها الآخر، السلالوم العملاق، شافها تكمل في المركز العاشر في مجموعة الجلوس للنساء بوقت إجمالي 4:41.30، 2:11.60 دقيقة أبطأ من الفائزة بالمركز الأول النمساوية كلوديا لوش و1:09.02 دقيقة أبطأ من الفائزة بالمركز التاسع المجرية جيونجي داني.
أربع متسابقات في مجموعة الجلوس للنساء ما كملوش سباقاتهن، و45 من أصل 117 من مجمل المتسابقين في سباق الجاينت سلام ما رتبو في السباق.
شرطة ماديا براديش استعادت الكمبيوتر المحمول والهاتف المسروقين.
قال نائب المفتش العام دي كي أريا: "قمنا بإلقاء القبض على خمسة أشخاص اغتصبوا المرأة السويسرية واسترجعنا هاتفها المحمول وحاسوبها المحمول".
المتهمين سمّاوهم بابا كنجر، بوهتا كنجر، رامبرو كنجر، غازا كنجر وفيشنو كنجر.
قال قائد الشرطة شاندرا شيخار سولانكي إن المتهمين ظهروا في المحكمة ووجوههم مغطاة.
بالرغم اللي ثلاثة أشخاص كانوا داخل الدار وقت اللي السيارة صدمت فيها, ما صرالهم شي.
ومع ذلك، السائق تعرّض لإصابات خطيرة في الرأس.
الطريق وين صارت الحادثة تسكّر مؤقتًا و خدمات الطوارئ فرغت السائق من الودي الأحمر أط تي.
تم إدخاله في البداية إلى مستشفى جيمس باجيت في جريت يارموث.
تم نقله بعد ذلك إلى مستشفى أدنبروك في كامبريدج.
أديكويا كانت في محكمة الشريف في إدنبرة متهمة بقتل ولدها.
هي موقوفة في الحبس على ذمة التحقيق والمحاكمة، لكن أي شهادة شهود عيان قد تكون ملوثة لأن صورتها تم نشرها على نطاق واسع.
هذا معتاد في أماكن أخرى في المملكة المتحدة لكن النظام القضائي الاسكتلندي يعمل بشكل مختلف والمحاكم تعتبر نشر الصور ممكن يكون ضار.
البروفيسورة باميلا فيرغسون من جامعة دندي تشير أن "الصحفيين يبدوا أنهم يسيرون في خط خطر إذا قاموا بنشر صور وغيرها من المتهمين."
‎مكتب التاج، اللي هو مسؤول على التتبعات القضائية، بلغ للصحافيين اللي ما باش يكون فما تعليق إضافي على الأقل حتى توجيه التهمة.
الوثيقة، حسب التسريب، باش تشير للخلاف على الحدود اللي فلسطين تحبها تكون مبنية على الحدود قبل حرب الشرق الأوسط عام 1967.
المواضيع الأخرى اللي تشمل الحكي على المستقبل تاع القدس اللي هي مقدسة للبلدين ومشكلة وادي الأردن.
إسرائيل تطالب بوجود عسكري مستمر في الوادي لمدة عشر سنوات بعد توقيع الاتفاقية بينما السلطة الفلسطينية توافق على ترك هذا الوجود لمدة خمس سنوات فقط.
كان من المزمع أن يكون الرماة في تجربة مكافحة الآفات الإضافية تحت إشراف دقيق من الحراس، حيث كانت تتم مراقبة التجربة وتقييم فعاليتها.
في شراكة بين NPWS والجمعية الرياضية للرماة في أستراليا (NSW) Inc، تم تجنيد متطوعين مؤهلين في إطار برنامج الصيد لجمعية الرماة الرياضية.
حسب ميك أوفلاين، المدير المؤقت لحفظ الحدائق والتراث مع الـ NPWS، الأربعة القناصة المختارين للعمليات الأولية تلقوا تعليمات شاملة في السلامة والتدريب.
مارتيلي عيّن مجلس انتخابي مؤقت جديد متكون من تسعة أعضاء البارح.
هذه هي الهيئة العليا المستقلة للانتخابات الخامسة لمارتلي في أربع سنوات.
الشهر اللي فات، لجنة رئاسية نصحت باستقالة الهيئة العليا المستقلة للانتخابات القديمة كجزء من حزمة إجراءات لتحريك البلاد نحو انتخابات جديدة.
لجنة كانت رد فعل مارتيلي على الاحتجاجات الواسعة ضد النظام اللي بدات في أكتوبر.
أحداث العنف اللي صارت أحيانًا بدات بسبب عدم تنظيم الانتخابات، بعضها كان لازم يتعمل من 2011.
حوالي 60 حالة من تعطل أجهزة الآيبود بسبب الحرارة الزائدة تم الإبلاغ عنها، مما تسبب في ست حرائق وترك أربعة أشخاص بإصابات طفيفة.
قالت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية إنها كانت على علم بـ27 حادثا متعلقا بالأجهزة.
أسبوع اللي فات، مِتي أعنات اللي أبل علمتها بـ34 حادثة سخونة زائدة إضافية، اللي الشركة وصفتها بـ"الغير خطيرة".
الوزارة ردت بوصف تأجيل آبل للتقرير بإنه "شيء مؤسف حقًا".
ضرب الزلزال مارينا في الساعة 07:19 صباحًا بالتوقيت المحلي (09:19 مساءً بتوقيت جرينتش يوم الجمعة).
مكتب إدارة الطوارئ في جزر ماريانا الشمالية قال ما فماش أضرار مبلّغ عليها في البلاد.
أيضًا مركز الإنذار بأمواج تسونامي في المحيط الهادئ قال إنه لا يوجد مؤشر على تسونامي.
شرطي فلبيني سابق اختطف حافلة سياح هونغ كونغ في مانيلا، عاصمة الفلبين واحتجزهم كرهائن.
رولاندو ميندوزا طلق من بندقيته M16 على السياح.
تم إنقاذ عدة رهائن وتم تأكيد وفاة ستة على الأقل حتى الآن.
تم إطلاق سراح ستة رهائن، بما فيهم الأطفال وكبار السن، في وقت مبكر، وكذلك المصورين الفلبينيين.
المصورين خذو بلاصة العجوزة وقتلي كانت محتاجة الحمام. مندوثا جبد عليه بالسلاح.
لڨنز تبّع خُطى بوه ودخل لمجال الطب.
.درّب كطبيب توليد وبدأ يخدم في مستشفى النساء الوطني أوكلاند في 1959
في الوقت اللي كان يخدم في السبيطار، بدا ليجينس يحقق في الولادة المبكرة في وقت فراغه.
بحثه وْرّى اللي إذا تم إعطاء هرمون بش يسرّع نضج الرئة لدى الجنين.
أفادت شينخوا إن المحققين الحكوميين استعادوا جهازين لتسجيل الرحلات المعروفين بـ 'الصندوق الأسود' يوم الأربعاء.
زملاء المصارعين قدموا تحية للونا.
تومي دريمر قال "لونا كانت أول ملكة للتطرف. أول مديرة أعمالي. لونا توفات في ليلة قمرين. حاجة فريدة كيفها. مرأة قوية."
قال داستن "جولدست" رونلز: "لونا كانت غريبة كيما أنا... يمكن حتى أكثر... نحبها و بش نشتاقلها... إن شاء الله تكون في بلاصة خير."
من بين 1400 شخص اللي تم سبر آراءهم قبل انتخابات 2010 الفيدرالية، نسبة اللي يعارضوا أن استراليا تولي جمهورية زادت ب8% من 2008.
أعلنت جوليا جيلارد، رئيسة الوزراء المؤقتة، خلال حملة الانتخابات الفيدرالية 2010 أنها تؤمن بأن أستراليا يجب أن تصبح جمهورية عند نهاية عهد الملكة إليزابيث الثانية.
34% من الناس في الاستطلاع يشاركوا في نفس الرأي ويرغبوا إنو الملكة إليزابيث الثانية تكون آخر ملكة لأستراليا.
في الطرفين القصوى من الاستطلاع، 29 في المائة من اللي تم استطلاعهم يعتقدوا أن أستراليا لازم تولي جمهورية في أسرع وقت، بينما 31 في المائة يعتقدوا أن أستراليا ما لازمهاش تولي جمهورية أبداً.
الميدالية الذهبية الأولمبية كان من المتوقع أن يعوم في 100 متر و200 متر حرة وثلاث تتابعات في ألعاب الكومنولث، لكن بسبب شكواه لياقته كانت محل شك.
.ما نجمش ياخذ الدوايات اللي يحتاجهم باش يتجاوز الوجيعة متاعه خاترهم ممنوعين في الألعاب
كيرتس كوبر، عالم رياضيات وأستاذ علوم الكمبيوتر في جامعة سنترال ميزوري، اكتشف أكبر عدد أولي معروف إلى حد الآن في 25 جانفي.
العديد من الناس تحققوا من الاكتشاف باستخدام أجهزة وبرامج مختلفة بحلول بداية فيفري وتم الإعلان عنه يوم الثلاثاء.
المذنبات ينجم يكونوا مصدر توصيل الماء للأرض مع المواد العضوية اللي تنجم تكون البروتينات وتدعم الحياة.
العلماء يأملوا في فهم كيفاش الكواكب تتكون، خاصة كيفاش الأرض تكونت، على خاطر المذنبات اصطدمت بالأرض من زمان.
بدأ كومو، اللي عمره 53 سنة، في منصب الوالي في وقت سابق من هاذي السنة و أمضى قانون الشهر اللي فات لتشريع زواج المثليين.
وصف الإشاعات بأنها "هدرزة سياسية وسخافة".
من المتوقع إنه يترشح للرئاسة في 2016.
نظام NextGen هو نظام اللي تقول FAA أنو باش يسمح للطائرات باش تطير في مسارات أقصر وتوفر ملايين الجالونات من الوقود كل عام وتقلل من انبعاثات الكربون.
يجا في تكنولوجيا معتمدة على الأقمار الصناعية بدلاً من التكنولوجيا القديمة المعتمدة على أجهزة الرادار الأرضية لتمكين مراقبي الحركة الجوية من تحديد مواقع الطائرات بدقة أكبر وتزويد الطيارين بمعلومات أدق.
ما فماش وسائل نقل إضافية وما ثماش توقف للقطارات في ويمبلي، ومرافق وقوف السيارات وخدمات "اركن وركب" مش متوفرة في الملعب.
تصاعدت المخاوف من نقص النقل ورفع إمكانية إنو المباراة تصير ورا أبواب مغلقة من دون مناصري الفريق.
دراسة نُشرت يوم الخميس في مجلة Science أبلغت على تكوين نوع جديد من الطيور في جزر غالاباغوس الإكوادورية.
أفاد باحثون من جامعة برينستون في الولايات المتحدة وجامعة أوبسالا في السويد أن النوع الجديد تطوّر في جيلين فقط، رغم أنو كان يُعتقد أنو هالعملية تتطلب وقت أطول ببرشا، بسبب التزاوج بين الشرشور الدارويني المحلي، Geospiza fortes، و الشرشور الصبّار المهاجر، Geospiza conirostris.
يمكن خدم الذهب في جميع الأشكال. ينجم يتشكل في أشكال صغيرة جدا.
يمكن يتجرّ لرقيق الخيوط اللي تنجم تتبرم وتتضفّر. يمكن يتدقّ ولا يتدحرج لأوراق.
ينجم يتعمل رقيق برشة ويتلصق على معادن أخرى. ينجم يتعمل رقيق لدرجة إنه أحياناً كان يستعمل لتزيين الصور المرسومة باليد في الكتب اللي تسمى "المخطوطات المزخرفة".
هاذا يتسمى pH متاع المادة الكيميائية. تنجم تعمل مؤشر باستعمال عصير الملفوف الأحمر.
عصير الملفوف يبدل اللون حسب ما يكون الكيمياوي حامضي ولا قلوي.
مستوى ال-pH يتحدد بكمية أيونات الهيدروجين (ال-H في pH) في المادة الكيميائية اللي تم اختبارها.
الأيونات الهيدروجينية هي بروتونات نُزعت منها الإلكترونات (لأن ذرات الهيدروجين تتكون من بروتون واحد وإلكترون واحد).
أخلط البودرتين الناشفين مع بعضهم وبعد، بيدين مبلولين ونظيفين، كعبرهم وديرهم كرة.
الرطوبة على يديك باش تتفاعل مع الطبقات الخارجية، اللي باش تحس بروحو غريب ويتكوّن طبقة زي القشرة.
مدن هرابا وموهينجو دارو كان عندها مرحاض دافق في تقريبًا كل دار، مربوط بنظام صرف صحي متطور.
تم العثور على بقايا أنظمة الصرف الصحي في منازل المدن المينوية في كريت وسانتوريني في اليونان.
كانوا موجودين زادة المراحيض في مصر القديمة، وفارس، والصين. في الحضارة الرومانية، المراحيض كانوا أحيانًا جزء من الحمّامات العمومية وين الرجال والنساء كانوا مع بعضهم في نفس الوقت.
وقت تتصل بحد الي بعيد آلاف الكيلومترات، تكون تستعمل في قمر صناعي.
القمر الاصطناعي في الفضاء يتلقى المكالمة ويعاود إرسالها للأسفل، تقريبًا في الحال.
تم إرسال القمر الصناعي إلى الفضاء بصاروخ. يستخدم العلماء التلسكوبات في الفضاء لأن الغلاف الجوي للأرض يشوّه بعضًا من الضوء والمنظر.
يتطلب الأمر صاروخ عملاق بطول أكثر من 100 قدم لوضع قمر صناعي أو تلسكوب في الفضاء.
العجلة غيّرت العالم بطرق مذهلة. أكبر حاجة عملتها العجلة لينا هي توفير نقل أسهل وأسرع.
جابتلنا الترين والكَرّه وبرشه وسائل نقل أُخرى.
تحتهم توجد قطط متوسطة الحجم تأكل فرائس متوسطة الحجم تتراوح من الأرانب إلى الظباء والغزلان.
.أخيراً، كاينين برشا قطط صغار (بما فيهم قطط مستأنسة هاربة) اللي تاكل في الفرائس الصغيرة الكثيرة كيما الحشرات، الجرذان، السحالي، والعصافير
السر في نجاحهم هو مفهوم التخصص، هو العمل الخاص لكل قط اللي يخليه ما يدخلش في منافسة مع الآخرين.
الأسود هم أكثر القطط اجتماعية ويعيشوا في مجموعات كبيرة تُسمى "العرائن".
تتكون العائلات من ذكر واحد إلى ثلاثة ذكور بالغين مرتبطين، مع ما يصل إلى ثلاثين أنثى وصغار.
الإناث عادةً ما يكونوا قريبين لبعضهم، كونهم عائلة كبيرة من الأخوات والبنات.
السبوع يعيشوا كيما مجموعات الذئاب أو الكلاب، حيوانات تشبه السبوعة في السلوك (لكنهم مش كيما بقيّة الحيوانات الكبيرة) ويمثّلوا خطر كبير على فرائسهم.
النمر رياضي متكامل، يقدر يطلع (مع إنه ما يتقنش برشة)، يعوم، ينقز مسافات بعيدة ويجر بقوة تضرب خمس مرات قوة إنسان قوي.
النمر في نفس المجموعة (جنس النمر) مع الأسود والفهود واليغور. هذوما الأربعة هم الوحيدة الي تنجم تزأر.
زئير النمر مش كيف زئير الأسد اللي بصوت قوي، بل أكثر كيف جملة كلمات تحك بحدة وبصوت عالي.
الأوسلوطات يحبوا ياكلوا الحيوانات الصغيرة. كان يلقاوهم، بش يصطادوا قردة، ثعابين، قوارض وعصافير. تقريبا كل الحيوانات اللي تصطادها الأوسلوطات أصغر برشة منها.
العلما يظنوا انو الأوسيلوت يتبعو و يلقاو الحيوانات باش ياكلوها عن طريق الريحة، يشموا في البلايص اللي كانو فيها الحيوانات على الأرض.
يقدرو يشوفو مليح في الضلام بالرؤية الليلية، ويتحركو بحذر زادة. الأوسلات يصيدو فريستهم بتخبئة رواحهم في المحيط ثمّ يهجموا على الفريسة.
كي مجموعة صغيرة من الكائنات الحية (عدد سكان صغير) تتفرق من الجماعة الرئيسية اللي جاو منها (كيف يتعداو جبل ولا واد، ولا إذا يمشيوا لجزيرة جديدة وماعادش ينجمو يرجعو بسهولة)، غالبًا يلقاو رواحهم في بيئة مختلفة على اللي كانو فيها قبل.
هاد البيئة الجديدة عندها مصادر مختلفة و منافسين مختلفين، لذلك السكان الجدد باش يحتاجوا ميزات أو تكيفات مختلفة باش يكونوا منافس قوي مقارنةً بشنو كانوا يحتاجوا قبل.
السكان الأصليين ما تبدلوش بالكل، مازالو محتاجين نفس التأقلمات كيف قبل.
مع الوقت، كي تبدى السكانة الجديدة تتكيف مع البيئة الجديدة، تولي أقل و أقل تشبه السكانة الأُخرى.
في النهاية، بعد آلاف أو حتى ملايين السنين، المجموعتين بش يوليوا مختلفين لدرجة إنه ما عادش يمكن تسميتهم من نفس النوع.
نسميه هالعملية "التخصص"، اللي تعني تكون أنواع جديدة. التخصص هو نتيجة لا مفر منها وجزء مهم برشا من التطور.
النباتات تصنع الأكسجين الي يتنفسوه البشر، ويمتصوا ثاني أكسيد الكربون الي يخرجوه البشر.
النباتات تصنع في رواحها الأكل من الشمس عن طريق التمثيل الضوئي. ويعطيو زادة الضل.
.نعملوا ديارنا من النباتات ونعملوا لباس من النباتات. معظم الأكلات الي ناكلوهم هم نباتات. بلا نباتات، الحيوانات ما تقدش تعيش
كان الموزاصورس أكبر حيوان مفترس في وقته، فما كان يخاف شيء إلا الموزاصورات الأخرين.
فمو طويل يحتوي على أكثر من 70 سن حادة، ومعاهم مجموعة زايدة في سقف الفم، معناها ما ثماش هروب لأي حاجة تعدي في طريقه.
ما نعرفوش بالضبط، اما ينجّم يكون عندو لسان مششوق. غذاؤه كان يحتوي على السلاحف، الحوت الكبير، موَزاصوريات أُخرى، ويمكن حتى كان ياكل نوعو.
هاجمت زادة أي حاجة تدخل للماء، حتى ديناصور عملاق كيف تي-ركس ما ينجمش عليها.
في حين أنّ معظم مأكولاتهم كانت قد تكون مألوفة لنا، كان للرومان نصيب من الأكلات الغريبة أو غير العادية، بما في ذلك الخنزير البري، والطاووس، والحنش، ونوع من القوارض يسمى الغرنب.
كان هناك اختلاف آخر وهو أنو بينما الناس الفقراء والنساء ياكلوا قعّاد على الكراسي، الرجال الأغنياء يحبّوا يعملوا ولائم مع بعضهم وين يتّكوا على جنبهم وهما ياكلوا.
الوجبات الرومانية القديمة ما كانتش تنجم تتضمن الأطعمة اللي جات لأوروبا من أمريكا أو آسيا في القرون اللاحقة.
على سبيل المثال، ما كان عندهم لا ذرة، ولا طماطم، ولا بطاطا، ولا كاكاو، وما أي روماني قديم ذاق ديك رومي.
البابليين بنوا لكل واحد من آلهتهم معبد رئيسي اللي كان يُعتبر دار للإله.
الناس كانوا يجيبوا القرابين للآلهة والكهنة يحاولوا يلبّوا احتياجات الآلهة عبر الاحتفالات والمهرجانات.
كل معبد كان فيه ساحة معبد مفتوحة ثم مقدس داخلي ينجموا يدخلوه غير الكهنة.
أحيانًا يتم بناء أبراج خاصة بشكل هرم، تُسمى الزقورات، لتكون جزء من المعابد.
فوق البرج كان مكان مقدس خاص للإله.
في المناخ الدافئ متاع الشرق الأوسط، الدار ما كانتش هامة برشة.
معظم حياة العائلة العبرية كانت تصير في الهواء الطلق.
النسا طيبوا في الحومة؛ الدكاكين كانوا كيما طاولات مفتوحة تشوف للشارع. الحجر كان مستعمل لبناء الديار.
ما كانش فما غابات كبيرة في أرض كنعان، لذلك كان الخشب غالي برشة.
تم الاستقرار في جرينلاند بشكل متفرق. في الملحمات الإسكندنافية يقولو إنه إيريك الأحمر تم نفيه من آيسلندا بسبب جريمة قتل، وعندما سافر أكثر نحو الغرب، لقى جرينلاند وسمّاها جرينلاند.
لكن بغض النظر عن اكتشافه، القبائل الإسكيمو كانوا يعيشوا هناك في ذلك الوقت.
أما البلدان الكل كانوا "إسكندنافية"، فكانت فما برشة اختلافات بين الناس، الملوك، العادات والتاريخ متاع الدنمارك، السويد، النرويج وآيسلندا.
إذا تفرجت في الفيلم National Treasure، يمكن تفكر اللي خريطة الكنز مكتوبة على ورا إعلان الاستقلال.
أما هذا موش صحيح، بالرغم من اللي كاين حاجة مكتوبة على ظهر الوثيقة، ما هيش خريطة كنز.
مكتوب في ظهر وثيقة الاستقلال الكلمات "الوثيقة الأصلية للاستقلال مؤرخة في 4 جويلية 1776". النص موجود في أسفل الوثيقة بالمقلوب.
العبارة التونسية: علرغم اللي محدة ميععرش بشاكك شكون كتبها، معروف اللي في أوائل عمرا، الوثيقة الكبيرة المصنوعة من الرق (29¾ إنش في 24½ إنش قساتها) كانت متحلولة باش تتخزن.
.فهكاكة، من المرجح إنو التدوين زادوه كان كعلامة
النزول في يوم النصر والمعارك اللي تبعتهم حرروا شمال فرنسا، أما الجنوب ما زال ما تحررش.
كانت محكومة من طرف الفرنسيين "فيشي". هؤلاء كانوا فرنسيين اللي عاملوا سلام مع الألمان في 1940 وخدموا مع الغزاة بدل ما يحاربوهم.
نهار 15 أوت 1940، الغزاة دخلوا لجنوب فرنسا، والغزو كان مسمّى "عملية دراغون".
في ظرف أسبوعين فقط، القوات الأمريكية والفرنسية الحرة حررت جنوب فرنسا وبدأت تتوجه نحو ألمانيا.
الحضارة هي ثقافة فردية يشاركها مجموعة كبيرة و مهمة من الناس الذين يعيشون و يعملون بتعاون، مجتمع.
الكلمة حضارة تجي من الكلمة اللاتينية civilis اللي معناها مدني، و مربوطة بالكلمة اللاتينية civis اللي معناها مواطن، و civitas اللي معناها مدينة أو دولة مدينة، واللي كيفما كان تعرف حجم المجتمع.
المدن-الدول هما الأسلاف متع البلدان. ثقافة الحضارات تعني تمرير المعرفة لعدة أجيال، أثر ثقافي باقي وتوزيع عادل.
الثقافات الصغيرة عادةً تختفي بدون ما تخلّي دليل تاريخي مهم وتفشل في إنها تتعرف كحضارات حقيقية.
أثناء الحرب الثورية، الثلاثة عشر ولاية شكلوا أول مرة حكومة مركزية ضعيفة - والكونغرس كان عنصرها الوحيد - تحت مواد الاتحاد.
الكونغرس ما كانش عندو أي سلطة باش يفرض الضرائب، وبما إنه ما كانش فمّا سلطة تنفيذية أو قضائية وطنية، كان يعتمد على السلطات المحلية، اللي كانوا في الغالب ما يعاونوش، باش ينفذوا جميع أفعالو.
ما عندهاش السلطة باش تبدل قوانين الضرائب والمعاليم بين الولايات.
المقالات كانت تستوجب موافقة بالإجماع من جميع الولايات باش تنجم تتعدل والولايات ماكانت تعطيوش أهمية كبيرة للحكومة المركزية لدرجة إنّو ممثليهم كانوا في الغالب غايبين.
المنتخب الإيطالي لكرة القدم، مع المنتخب الألماني، هو ثاني أنجح منتخب في العالم وكان بطل كأس العالم فيفا في 2006.
الرياضيين الشايعين يضموا الكورة، الباسكيت، الفولي، الماء-بولو، المبارزة، الرجبي، الكري، الهوكي، الهوكي على الرولارات وسباق الفورميلا 1.
الألعاب الرياضية الشتوية هي الأكثر شهرة في المناطق الشمالية، مع منافسة الإيطاليين في الألعاب الدولية والأولمبية.
اليابان فيها قريب لـ 7000 جزيرة (الكبيرة فيهم هي هونشو)، وهذا يخلي اليابان السابع في العالم من حيث الحجم!
بسبب مجموعة الجزر اللي عندها، اليابان غالبًا ما يُشار ليها من الناحية الجغرافية كـ "أرخبيل".
تاريخ تايوان يبدأ من القرن الـ15 وقت البحّارة الأوروبيين اللي كانوا يعدّوا من غادي سجّلوا اسم الجزيرة كـ "إلها فورموزا"، يعني الجزيرة الجميلة.
في 1624, الشركة الهولندية الهند الشرقية تأسس قاعدة في جنوب غرب تايوان، مما بدأ في تحويل ممارسات إنتاج الحبوب عند السكان الأصليين واستخدمت العمال الصينيين للعمل في مزارع الأرز والسكر.
في عام 1683، قوات سلالة تشينغ (1644-1912) سيطروا على المناطق الساحلية الغربية والشمالية لتايوان وعلنوا تايوان كمقاطعة من إمبراطورية تشينغ في 1885.
في عام 1895، بعد الهزيمة في الحرب الصينية-اليابانية الأولى (1894-1895)، وقَعَت الحكومة تشينغ معاهدة شيمونوسيكي، اللي بموجبها تنازلت على السيادة على تايوان لليابان، اللي حكمت الجزيرة حتى عام 1945.
ماتشو بيتشو يتكون من ثلاثة هيكل رئيسية وهي إنتيهواتانا، معبد الشمس وغرفة النوافذ الثلاثة.
معظم البنايات على أطراف المجمع تعاود بناءها باش تعطى للسياح فكرة أفضل على كيفاش كانت تظهر في الأصل.
بحلول 1976، تلاتين في المية من ماتشو بيتشو كانت تمت ترميمها والمرمة مازالت مستمرة لليوم.
على سبيل المثال، الفورمات الأكثر شيوعاً في العالم لتصوير الصور الثابتة هو 35مم، اللي كان حجم الفيلم المسيطر في نهاية عصر الأفلام الأنالوج.
لا يزال يُنتَج اليوم، لكن الأهم من ذلك أن نسبة العرض إلى الارتفاع الخاصة به تم توارثها في تنسيقات مستشعر الصور الخاصة بكاميرات الرقمية.
صيغة 35mm في الواقع، بشكل مربك نوعًا ما، عرضها 36mm وارتفاعها 24mm.
نسبة العرض إلى الارتفاع لهذا التنسيق (بتقسيمه على اثنا عشر للحصول على أبسط نسبة عدد صحيح) تُقال أنها 3:2.
العديد من التنسيقات الشائعة (مثل عائلة تنسيقات APS) تتساوى أو تكون قريبة تقريبًا من نسبة العرض إلى الارتفاع هذه.
:القاعدة المتعارف عليها والمستهزأ بيها برشة هي قاعدة الأثلاث اللي توفّر إرشادات بسيطة لخلق الديناميكية مع الحفاظ على نوع من النظام في الصورة
تنص على أن المكان الأكثر فعالية للموضوع الرئيسي يكون عند تقاطع الخطوط التي تقسم الصورة إلى أثلاث عموديًا وأفقيًا (انظر المثال).
خلال هالفترة من تاريخ أوروبا، الكنيسة الكاثوليكية، اللي ولّت غنية وقوية، ولات تحت الرقابة.
لمدة تفوق الألف سنة، الدين المسيحي وحد الدول الأوروبية رغم الخلافات في اللغة والعادات.
تأثيرها الواسع شمل الجميع من الملك للعامّي.
واحدة من المبادئ الرئيسية في المسيحية هي أن الثروة يلزم استخدامها للتخفيف من المعاناة والفقر وأن الأموال النقدية للكنيسة موجودة خصيصًا لهذا السبب.
السلطة المركزية للكنيسة كانت في روما لأكثر من ألف سنة وهذه التركيز على القوة والمال خلا برشا ناس يشكوا في هل هذا المبدأ يتحقق ولى لا.
بعد اندلاع الأعمال العدائية بفترة قصيرة، بريطانيا بدات في حصار بحري على ألمانيا.
الإستراتيجية أثبتت فعاليتها، بعدما قطعت الإمدادات العسكرية والمدنية الحيوية، رغم أن هذا الحصار خالف القوانين الدولية المتعارف عليها والمثبتة بعدة اتفاقيات دولية في القرنين الماضيين.
بريطانيا حطت ألغام في المياه الدولية باش تمنع السفن من الدخول لمناطق كاملة من المحيط، مسببة خطر حتى للسفن المحايدة.
نظرًا لأن الاستجابة لهذه التكتيك كانت محدودة، كانت ألمانيا تتوقع استجابة مشابهة لحرب الغواصات غير المقيدة.
خلال العشرينات، كانت المواقف السائدة لمعظم المواطنين والدول هي مواقف السلمية والعزلة.
بعد ما شافوا الفظائع والوحشية متاع الحرب في الحرب العالمية الأولى، الدول حبوا يتجنبوا وضعية كيف هاذي مستقبلا.
في عام 1884، تسلا انتقل للولايات المتحدة الأمريكية باش يخدم في شركة إديسون في نيويورك.
وصَل لِأمريكا وعندو 4 سَنتيمات بِاسمو، كِتاب شِعر، وَرسالة تَزكية مِن شارلز باتشلور (مديرو في خِدمتو السابِقة) إلى توماس إديسون.
الصين القديمة كانت عندها طريقة فريدة في تبيان الفترات الزمنية المختلفة؛ كل مرحلة من مراحل الصين أو كل عائلة كانت في الحكم كانت سلالة مميزة.
أيضًا بين كل سلالة كان هناك عصر غير مستقر يتميز بتقسيم المقاطعات. وكان أشهر هذه الفترات فترة الممالك الثلاث التي استمرت لمدة 60 عامًا بين سلالة هان وسلالة جين.
خلال هالفترات صار قتال عنيف بين برشا نبلاء يتصارعو على العرش.
الفترة متاع الممالك الثلاث كانت من أكثر العصور دموية في تاريخ الصين القديم، ألاف الناس ماتوا يحاربوا باش يقعدوا في أعلى كرسي في القصر الكبير في شيآن.
فمّا برشة تأثيرات اجتماعية وسياسية كيما استعمال النظام المتري، والتغيير من الحكم المطلق للجمهورية، والقومية والإيمان بأن البلاد ملك للشعب موش لحاكم وحيد.
بعد الثورة كانت المهن مفتوحة لكل المتقدمين الرجال، مما سمح لأكثرهم طموحًا ونجاحًا بالنجاح.
نفس الشي ينطبق على الجيش لأنه بدل ما تكون الرتب العسكرية مبنية على الطبقة، ولاّت مبنية على الكفاءة.
الثورة الفرنسية ألهمت زادة برشا ناس من الطبقة العاملة في بلدان أخرين باش يبدؤوا ثوراتهم الخاصة.
كان محمد مهتمًا بعمق بقضايا تتجاوز هذه الحياة الدنيوية. كان يذهب بكثرة إلى كهف أصبح معروفًا باسم "غار حراء" في جبل "النور" للتأمل.
الكهف في حد ذاته، اللي نجا من الزمن، يعطي صورة حية برشة عن ميولات محمد الروحية.
الڭهف موجود عالراس من واحد من الجبال شمال مكة، وهو معزول تمامًا عن باقي العالم.
في الحقيقة، مهوش ساهل بش تلقى حتى كان تعرف اللي موجود. كي تدخل للغار، تلاجي روحك معزول تماماً.
:ما فما حتى شي ينجم يتشاف كان السماء الصافية و الجميلة لفوق و الجبال الكثيرة لي دايرا. العالم هذا ما ينجم كان يتشاف أو يتسمع من داخل الكهف.
الهرم الأكبر في الجيزة هو الوحيد من عجائب الدنيا السبع اللي مازال واقف اليوم.
تم بنائها من قبل المصريين في القرن الثالث قبل الميلاد، الهرم الأكبر هو واحد من العديد من البنايات الهرمية الكبيرة التي بُنيت لتكريم الفراعنة المتوفين.
منصة الجيزة، أو "مقبرة الجيزة" في وادي الموتى المصري تحتوي على عدة أهرامات (التي منها الهرم الأكبر هو الأضخم)، وعدة قبور صغيرة، وعدة معابد، وأبو الهول العظيم.
تم بناء الهرم الأكبر لتكريم الفرعون خوفو، وتم بناء العديد من الأهرامات الأصغر والمقابر والمعابد لتكريم زوجات خوفو وأفراد عائلته.
علامة "الضربة للأعلى" تشبه الـ V وعلامة "الضربة للأسفل" تشبه الدبوس أو مربع ناقص الجهة السفلية.
الفوق يعني باش تبدأ من الطرف وتدز القوس، والتحت يعني باش تبدأ من الضفدع (الي هو البلاصة وين إيدك ماسكة القوس) وتجر القوس.
الضربة بالعصا لفوق تعطي صوت أضعف، بينما الضربة بالعصا لتحت تكون أقوى وأكثر حدة.
حس بروحك باش تضيف العلامات متاعك، أما تذكر اللي علامات الانحناء المطبوعة موجودة لسبب موسيقي، لذا يلزم بالأغلب تتاحترم.
الملك لويس السادس عشر المرعوب، الملكة ماري أنطوانيت وأولادهم الصغار (ماري تيريز اللي عمرها 11 سنة ولوي-شارل اللي عمره أربع سنوات) وأخت الملك مدام إليزابيث، في 6 أكتوبر 1789 اضطرو يرجعو لباريس من فرساي من طرف حشد من النساء في السوق.
في عربة، رجعوا لباريز محاطين بجماعة من الناس يصرخوا ويهددوا ضد الملك والملكة.
تجمّع الناس أجبر الملك والملكة على فتح نافذات عربتهم على الأخر.
في لحظة معيّنة، واحد من الحشد هزّ راس حارس ملكي مقتول في فرساي قدام الملكة المرعوبة.
تم تسديد نفقات الحرب للإمبريالية الأمريكية في غزو الفلبين من طرف الشعب الفلبيني نفسه.
كانوا مجبرين باش يخلصوا الضرائب للنظام الاستعماري الأمريكي باش يغطوا جزء كبير من النفقات والفوائد على السندات اللي اصدرت باسم الحكومة الفلبينية عبر بيوت البنوك في وال ستريت.
طبعًا، الأرباح الفائقة المستخلصة من الاستغلال المطول للشعب الفليبيني تشكل المكاسب الأساسية للإمبريالية الأمريكية.
باش تفهم التمبلار، لازم تفهم السياق اللي خلا النظام يتكون.
العصر اللي صارت فيه الأحداث يُعرف عادةً بالعصور الوسطى المتوسطة، وهي الفترة من التاريخ الأوروبي في القرن 11، 12 و13 (1000–1300 ميلادي).
العصور الوسطى العليا جات قبلها العصور الوسطى المبكرة وجاو وراها العصور الوسطى المتأخرة، اللي بالعادة يخلصوا حوالي عام 1500.
التحديدية التكنولوجية هو مصطلح يحمل العديد من الأفكار في الممارسة، من الدفع بالتكنولوجيا أو الحتمية التكنولوجية إلى الإحساس الصارم بأن مصير البشر يتم دفعه بواسطة منطق كامن مرتبط بالقوانين العلمية وتجليها في التكنولوجيا.
معظم التفسيرات للحتمية التكنولوجية تشترك في فكرتين عامتين: أن تطوير التكنولوجيا في حد ذاته يتبع مسارا إلى حد كبير خارج عن التأثير الثقافي أو السياسي، وأن التكنولوجيا بدورها لديها "آثار" على المجتمعات تكون بطبيعتها، بدلا من أن تكون موجهة اجتماعيًا.
كمثال، واحد يمكن يقول اللي السيارة ضروري تؤدي لتطور الطرقات.
ومع هذا، شبكة طرق وطنية ما تصلحش اقتصادياً كان للعدد القليل من الكراهب، لذلك طرق جديدات في التصنيع تتطور باش تنقص من كلفة امتلاك الكرهبة.
الملكية الجماعية للسيارات تؤدي أيضاً إلى ارتفاع نسبة الحوادث على الطرقات، وهذا يؤدي إلى اختراع تقنيات جديدة في الرعاية الصحية لإصلاح الأجسام المتضررة.
كان للرومانسية عنصر كبير من الحتمية الثقافية، مأخوذ من كتاب مثل غوته، فيشته، وشليغل.
في سياق الرومانسية، الجغرافيا شكلت الأفراد، ومع الوقت نشأت عادات وثقافة مرتبطة بها الجغرافيا، وهذان، كونهم في تناغم مع مكان المجتمع، كانوا أفضل من القوانين المفروضة بشكل اعتباطي.
كيفما باريس معروفة كعاصمة الموضة في العالم المعاصر، كانت القسطنطينية تعتبر عاصمة الموضة في أوروبا الإقطاعية.
اشتهرت بكونها مركز للفخامة حوالي 400 ميلادي واستمرّ ذلك حتى حوالي 1100 ميلادي.
منزلتو نقصت خلال القرن الثاني عشر خاصة خاطر الصليبيين رجعوا بالعطايا كيف الأقمشة الحريرية و التوابل اللي كانوا قيمتهم أكثر من اللي كانت تعرضه الأسواق البيزنطية.
كانت في هذا الوقت انتقال لقب عاصمة الموضة من القسطنطينية لباريس.
الطراز القوطي وصل لذروته بين القرن العاشر والقرن الحادي عشر والقرن الرابع عشر.
في البداية، اللباس كان متأثر برشة بالثقافة البيزنطية في الشرق.
ولكن بسبب قنوات التواصل البطيئة، الأنماط في الغرب يمكن أن تتأخر بـ 25 إلى 30 سنة.
في نهاية العصور الوسطى، أوروبا الغربية بدأت تطور أسلوبها الخاص. واحدة من أكبر التطورات في هذيك الفترة ونتيجة للحملات الصليبية هي أن الناس بدؤوا يستعملوا الأزرار لربط الملابس.
الفلاحة المعاشية هي فلاحة تتعمل باش تنتج ما يكفي من الماكلة باش تغطّي كان حاجيات الفلاح وعائلتو.
الفلاحة المعاشية هي نظام بسيط، غالبًا عضوي، يستعمل البذور المحلية المخزونة ويتضمن التناوب في الزراعة أو تقنيات بسيطة أخرى لزيادة الإنتاجية.
تاريخيًا، كان معظم الفلاحين يمارسوا في الفلاحة المعاشية وهذا مازال الحال في برشا دول نامية.
الثقافات الفرعية تجمع الأفراد اللي يفكروا بنفس الطريقة واللي يحسوا إنهم مهمشين من المعايير الاجتماعية وتسمح لهم بتطوير حاسة الهوية.
تقدر تكون الثقافات الفرعية مختلفة بسبب العمر، العرق، الطبقة الاجتماعية، المكان، و/أو الجنس متاع الأعضاء.
الخصائص اللي تحدد ثقافة فرعية تكون متميزة تنجم تكون لغوية، جمالية، دينية، سياسية، جنسية، جغرافية، ولا مزيج من عوامل.
أعضاء الثقافة الفرعية يعبّروا على انتمائهم من خلال استخدام مميز ورمزي للأسلوب، اللي يشمل الأزياء، الأساليب واللغة الخاصة.
من أكثر الطرق شيوعًا لتوضيح أهمية التنشئة الاجتماعية هي الاستناد إلى بعض الحالات المؤسفة للأطفال اللي تم إهمالهم أو تعرضهم لسوء حظ أو سوء معاملة بشكل متعمد وما تمش تنشئتهم من قبل الكبار كي كانوا يكبروا.
يُطلق على هؤلاء الأطفال "أطفال الغابة" أو البرّيين. بعض الأطفال البرّيين تم حبسهم من قبل الناس (عادةً من أهلهم نفسهم)؛ في بعض الحالات كان هذا التخلي عن الطفل ناتجًا عن رفض الوالدين لإعاقة ذهنية أو جسدية شديدة عند الطفل.
يمكن للأطفال المتوحشين إنهم تعرضوا لسوء معاملة أو صدمة شديدة قبل ما يتسابوا أو يهربوا.
البعض يقال إنهم تربّوا على يد الحيوانات؛ والبعض الآخر يقال إنهم عاشوا في البرية وحدهم.
كي يترّبى طفل بري بالكامل عند حيوانات ما هيش بشرية، يوري سلوكيات (داخل حدود جسدية) تقريبا بالكامل كيف الحيوان اللي ربّاه، كيما الخوف من البشر ولا اللامبالاة بيهم.
في حين أن التعلم القائم على المشاريع يهدف إلى جعل التعلم أسهل وأكثر إثارة للاهتمام، فإن الدعم التربوي يتجاوز ذلك بدرجة.
السقالة ماهيش طريقة تعلم ولكنها مساعدة تقدم دعم للأفراد اللي قاعدين يجربوا تجربة تعلم جديدة كيف استعمال برنامج كمبيوتر جديد ولا بدء مشروع جديد.
السقالات ينجموا يكونوا افتراضيين والا حقيقيين، بمعنى آخر، المعلّم هو شكل من السقالة لكن حتى الراجل الورقي الصغير في Microsoft Office هو زادة.
الهياكل الافتراضية مضمنة في البرنامج ومخصصة لطرح الأسئلة وتحفيز وتوضيح الإجراءات اللي ممكن تكون صعبة للطالب يتعامل معاها وحده.
الأطفال يُوضَعوا في الرعاية المؤقتة لأسباب مختلفة تتراوح بين الإهمال، إلى التعذيب، وحتى الابتزاز.
ما لازمش حتى طفل يكبر في وسط ما فيهش حنان، رعاية وتعليم، لكن مع الأسف برشا منهم يكبروا فيها.
نحنا نشوفو نظام الرعاية البديلة كمنطقة أمان لهالأطفال.
نظام الرعاية البديلة متاعنا المفروض يوفر ديار آمنة، مقدمي رعاية يحنو، تعليم مستقر، وعاية صحية موثوقة.
الرعاية البديلة مفروض توفر كل الحاجيات اللي كانوا ناقصين في الدار اللي كانوا فيها من قبل.
الإنترنت تجمع بين عناصر الاتصال الجماهيري والاتصال الشخصي.
الخصائص الفريدة للإنترنت تؤدي إلى أبعاد إضافية فيما يتعلق بنهج الاستخدامات والإشباعات.
على سبيل المثال، يُقترح أن "التعلّم" و"التواصل الاجتماعي" هما من الدوافع المهمة لاستخدام الإنترنت (James et al., 1995).
تم تحديد "المشاركة الشخصية" و"العلاقات المستمرة" كجوانب جديدة للتحفيز من قبل إيغمي وماكورد (1998) عندما درسوا ردود فعل الجمهور تجاه المواقع الإلكترونية.
استعمال تصوير الفيديو أدى لاكتشافات مهمة في تفسير التعبيرات الدقيقة، الحركات الوجهية اللي تدوم بضعة ميلي ثواني.
بالأساس، يُقال إنه يمكن كشف ما إذا كان الشخص يكذب عبر تفسير التعبيرات الدقيقة بشكل صحيح.
أوليفر ساكس في مقاله "خطاب الرئيس" أوضح كيف أن الناس الذين غير قادرين على فهم الكلام بسبب ضرر في الدماغ يستطيعون مع ذلك تقييم الصدق بدقة.
.حتى يقترح أن مثل هذه القدرات في تفسير سلوك الإنسان قد يشترك فيها الحيوانات مثل الكلاب المنزلية
أبحاث القرن العشرين بانت اللي فمّا زوز أنواع من التنوع الجيني: الخفي والمعبّر عليه.
التغيير الوراثي يضيف تنويعات جينية جديدة والانتقاء يقصيها من مجموعة التنويعات المعبر عنها.
التفرقة وإعادة التركيب تخلط التنوع بين المجموعتين مع كل جيل.
برّة في السفانا، صعيب على حيوان من الأنواع اللي عندها جهاز هضمي كيف الانسان إنه يلبّي احتياجه من الأحماض الأمينية من الموارد النباتية المتوفرة.
زيادةً على ذلك، الفشل في القيام بذلك عندو عواقب خطيرة: ضعف النمو، سوء التغذية، وفي النهاية الموت.
الموارد النباتية الأكثر سهولة للوصول كانت باش تكون البروتينات الموجودة في الأوراق والبقوليات، لكن هاذم صعيب على القرود كيفنا انهم ينهضموا إلا كان يطيبوا.
بالعكس، المأكولات الحيوانية (النمل، النمل الأبيض، البيض) ماهاش بركة ساهلة للهضم، أما توفّر بروتينات عالية الكمية اللي تحتوي على كل الأحماض الأمينية الأساسية.
بالنظر لكل شيء، ما يلزمش نستغربوا إذا جدودنا حلّوا "مشكلة البروتين" تاعهم بنفس الطريقة اللي الشمبانزي في السافانا يعملوها اليوم.
التقطيع في النوم هو عملية الاستيقاظ عمدًا خلال فترة نومك العادية والعودة للنوم بعد فترة قصيرة (10–60 دقيقة).
يمكن القيام بهذا بسهولة عن طريق استخدام منبه هادئ نسبياً يجلبك للوعي دون ما تصحى بالكامل.
إذا لقيت روحك تعدل في الساعة وإنت نايم، يمكن تحطّها في الجهة الأُخرى من الغرفة، وتضطر تقوم من الفراش باش تطفيها.
تشمل الخيارات الأخرى المعتمدة على البيوريتم شرب الكثير من السوائل (خاصة الماء أو الشاي المعروف بأنه مدر للبول) قبل النوم، مما يجبر الشخص على القيام للتبول.
مقدار السلام الداخلي اللي يمتلِكه الشخص يتناسب عكسياً مع مقدار التوتر في الجسد والروح.
كلما كانت التوتر أقل، كلما كانت الطاقة الحياتية الإيجابية أكثر. كل شخص عنده الإمكانية باش يلقى السلام والرضا المطلق.
.الكل ينجم يحقق التنوير. الحاجة الوحيدة اللي واقفة في طريق هالهدف هي التوتر والسلبيات متاعنا احنا
البوذية التبتية مبنية على تعاليم بوذا، لكن توسعت عبر طريق الماهايانا للحب والعديد من التقنيات الهندية لليوغا.
في الأساس، البوذية التبتية بسيطة جدًا. تتكوّن من كوناداليني يوغا، التأمل وطريق الحب الشامل.
في اليوغا كونداليني، الطاقة الكوندالينية (طاقة التنوير) تتحيى من خلال وضعيات اليوغا، تمارين التنفس، المانترا والتصورات.
مركز التأمل التبتي هو اليوغا بتاع الآلهة. عبر تخيل الآلهة المختلفة، تتنظف قنوات الطاقة، وتتفعّل الشاكرات وتتكون وعي الاستنارة.
ألمانيا كانت عدو مشترك في الحرب العالمية الثانية، وهذا خلّى الاتحاد السوفييتي والولايات المتحدة يتعاونوا مع بعضهم. بعد ما خلصت الحرب، الاختلافات في النظام والعَمَليات والثقافة خَلّات البلاد تخْتِلِف.
بعد عامين من نهاية الحرب، ولّى الحلفاء السابقين أعداء وبدأت الحرب الباردة.
كان من المفروض أنه يدوم ل40 سنة جاية و يتقاتل بعركة حقيقية، بجيوش بالنيابة، في ميادين من إفريقيا لآسيا، في أفغانستان، كوبا و برشا بلايص أخرى.
بحلول 17 سبتمبر 1939، كانت الدفاعات البولندية مكسورة بالفعل، والأمل الوحيد كان الانسحاب وإعادة التنظيم على رأس الجسر الروماني.
ومع ذلك، أصبحت هذه الخطط عديمة الفائدة تقريبًا بين ليلة وضحاها، عندما دخل أكثر من 800,000 جندي من الجيش الأحمر السوفييتي وخلقوا الجبهات البيلاروسية والأوكرانية بعد غزو المناطق الشرقية من بولندا في انتهاك لمعاهدة السلام في ريغا، واتفاقية عدم الاعتداء السوفييتية-البولندية، والمعاهدات الدولية الأخرى، سواء الثنائية أو المتعددة.
استعمال السفن لنقل البضائع هو بالبعيد الطريقة الأكثر كفاءة لنقل كميات كبيرة من الناس والبضائع عبر المحيطات.
التقليديًا، كانت مهمة القوات البحرية هي ضمان بقاء بلادك قادرة على نقل شعبك وبضائعك، وفي نفس الوقت، عرقلة قدرة العدو على نقل شعبه وبضائعه.
واحد من أبرز الأمثلة الحديثة على هذا كان حملة شمال الأطلسي في الحرب العالمية الثانية. الأمريكيين كانوا يحاولوا ينقلوا الرجال والمواد عبر المحيط الأطلسي باش يعاونوا بريطانيا.
في نفس الوقت، البحرية الألمانية، بالاعتماد خاصة على الغواصات، كانت تحاول توقف هالحركة.
لو فشلت الحلفاء، كان من المحتمل أن ألمانيا كانت باش تنجم تغزو بريطانيا كيف ما عملت مع بقية أوروبا.
الغنم يبان اللي أول مرة تم تدجينهم تقريبا من 10,000 سنة فاتت في جبال زاغروس في إيران.
الثقافات والقبائل القديمة بدات تحتفظ بيهم لسهولة الحصول على الحليب، الوبر، اللحم، والجلود.
الغنم عادةً كانوا محطوطين في قطيع يرعى في الجبال ولا في مناطق الرعي، وكانوا عادةً يرعاو فيهم الرعاة اللي كانوا برشة مرات أطفال ولا مراهقين، كيفما الراعي المعروف أكثر. الطرق هاذي في الرعي مازالت مستعملة اليوم.
تم بناء السكك الحديدية في إنجلترا في وقت مبكر من القرن السادس عشر.
على الرغم من أنّ الطرقات بالعربات كانت تتكوّن فقط من ألواح خشبية متوازية، إلّا أنّها سمحت للخيول التي تسحبها بالوصول إلى سرعات أعلى وسحب حمولات أكبر مقارنة بالطرق الأكثر خشونة قليلاً في ذلك الوقت.
تم إدخال العوارض بشكل مبكر لتثبيت السكك في مكانها. لكن تدريجياً، تم إدراك أن السكك ستكون أكثر كفاءة إذا كان عليها شريط من الحديد في الأعلى.
هذا ولاّ عادة شايعة، أما الحديد سبب تآكل أكثر لعجلات الخشب متاع العربات.
في النهاية، تم استبدال العجلات الخشبية بعجلات حديدية. في عام 1767، تم تقديم القضبان الحديدية الكاملة الأولى.
أول وسيلة نقل معروفة كانت المشي، والبشر بدؤوا في المشي مستقيمن منذ تقريبا مليونين سنين مع ظهور الهومو إريكتوس (ومعناها الإنسان المستقيم).
أسلافهم، الأسترالوبيتيكوس ما كانوا يمشوا باستمرار في وضع مستقيم.
التخصصات الثنائية القدم وُجدت في مستحاثات الأوسترالوبيثيكوس من 4.2-3.9 مليون سنة مضت، رغم أن الساهيلانثروبوس من الممكن إنه مشى على زوجين من الأرجل منذ سبع مليون سنة فاتت.
نجمو نبداو نعيشو بطريقة أكثر صداقة مع البيئة، نجمو نلتحقو بالحركة البيئية، وحتى نجمو نكونو نشطاء باش نقللوا من المعاناة المستقبلية بنسبة معينة.
هذَا كِيف كَالعلاج بالأعراض فِي بَرْشَا قْضايا. أَمَّا، كَان مَا نَحبُّوش حَل مُؤَقَّت، يلزَم نْلقاوا أصل المَشاكِل، وْنبَطّلوهُم.
من الواضح بشكل كافي أن العالم تغيّر برشة بسبب التقدّم العلمي والتكنولوجي للإنسانية، والمشاكل ولات أكبر بسبب الكثافة السكانية ونمط العيش المفرط متاع البشر.
بعد ما تبناها الكونغرس في 4 جويلية، مسودة مكتوبة باليد ممضاة من قبل رئيس الكونغرس جون هانكوك والسكرتير تشارلز تومسون تم إرسالها بعد ذلك على بُعد بضعة أحياء إلى مطبعة جون دانلاب.
.ليل كامل بين الـ 150 و 200 نسخة اتعملوا، و المعروفين توة بـ"دونلاب برودسايدز"
أول قراءة علنية للوثيقة كانت من قبل جون نيكسون في ساحة قاعة الاستقلال في 8 جويلية.
اتبعثت وحدة لجورج واشنطن في 6 جويلية، وقراها على جنوده في نيويورك في 9 جويلية. وصلت نسخة منها لندن في 10 أوت.
الـ25 إعلان برساني المعروفين بأنهم ما زالوا موجودين هما أقدم النسخ الباقية من الوثيقة. النسخة الأصلية المكتوبة باليد ما عادش موجودة.
العديد من العلماء الجيولوجيين توا يؤمنوا إلّي فما مجموعة من الديناصورات نجت ومازالت حيّة توا. نسميوهم الطيور.
برشة ناس ما يفكروش فيهم كديناصورات خاطر عندهم ريش و ينجمو يطيرو.
أما فم برشا حاجات في الطيور مازالت تشبه ديناصور.
.عندهم قوائم فيها حراشف وأظافر، يبيضوا، ويمشوا على الزوز سيقان لُورانيين كيف تي-راكس
تقريبًا جميع الحواسيب المستعملة اليوم مبنية على معالجة المعلومات اللي مشفّرة في شكل أرقام ثنائية.
رقم ثنائي ينجم يكون عنده كان قيمة من زوز قيم، اللي هما 0 أو 1، والارقام هاذي تتسمى أرقام ثنائية - أو بتات بلغة الكمبيوتر.
التسمم الداخلي قد لا يظهر فوراً. الأعراض كيف القيء تكون عامة بصفة تكفي بحيث ما يمكنش يتعمل تشخيص فوري.
أفضل دليل على التسمم الداخلي يمكن أن يكون وجود علبة مفتوحة من الأدوية أو المواد الكيميائية المنزلية السامة.
تحقّق من اللصقة للتعرف على تعليمات الإسعافات الأولية الخاصة بذالك السم المحدد.
المصطلح "bug" يستخدمه علماء الحشرات بشكل رسمي للإشارة إلى هذي المجموعة من الحشرات.
هالمصطلح جاي من المعرفة القديمة بالحَشرا، اللي هي حشرات معمولة خصيصًا باش تقاقع على الإنسان.
كل من الحشارات القاتلة و البقّ العادي يعيشوا في الأعشاش أو مساكن العايلة متاعهم.
في الولايات المتحدة الأمريكية، يوجد حوالي 400,000 حالة معروفة من مرض التصلب اللوحي المتعدد (MS)، مما يجعله المرض العصبي الرائد عند الشباب والكبار في السن المتوسط.
MS هي مرض يأثر على الجهاز العصبي المركزي، اللي يتكوّن من الدماغ و الحبل الشوكي و العصب البصري.
البحوث لقات اللي النّساء مرّتين أكثر عرضة للإصابة بالتصلّب اللويحي من الرّجال.
زوجين ينجموا يقرّروا اللي ماهيش في مصلحتهم ولا في مصلحة ولدهم باش يربّيو بيبي.
هذوما الزقايل ينجموا يختاروا يديروا خطة تبني لرضيعهم.
في التبني، الوالدين البيولوجيين يتنازلوا على حقوقهم الوالدية باش زوج آخر ينجم يربي الطفل.
الهدف الرئيسي من العلم هو فهم كيفاش يخدم العالم بطريقة المنهج العلمي. في الحقيقة، المنهج هذا يوجّه أغلب البحوث العلمية.
.لكن موش وحدها, التجارب, و التجربة هي اختبار يستخدم للقضاء على فرضية أو أكثر من الفرضيات الممكنة, طرح الأسئلة و الملاحظات زادة يوجهو البحث العلمي
ركز الطبيعيين والفلاسفة على النصوص الكلاسيكية وخاصة على الكتاب المقدس باللاتينية.
كانوا يقبلو في آراء أرسطو في جميع مسائل العلم، بما في ذلك علم النفس.
مع تراجع المعرفة باليونانية، لقى الغرب روحه مقطوع على جذورو الفلسفية والعلمية اليونانية.
العديد من الإيقاعات الملحوظة في الفيزيولوجيا والسلوك تعتمد بشكل حاسم على وجود الدورات الذاتية وإنتاجها عبر الساعات البيولوجية.
الإيقاعات الدورية، اللي ما هيش بس ردود فعل للمؤثرات الدورية الخارجية، تم توثيقها لمعظم الكائنات الحية، بما فيهم البكتيريا، الفطريات، النباتات، والحيوانات.
الساعات البيولوجية هي مذبذبات ذاتية التحمل تتواصل في دورة ذاتية الجريان حتى في غياب إشارات خارجية.
تجربة هيرشي وتشايز كانت من الاقتراحات الرائدة إنو الـ DNA هو المادة الوراثية.
هيرشي وتشاز استعملوا الفيروسات (الفاج) بش يغرسو DNA متاعهم في باكتيريا.
عملوا تجربتين يوصلوا فيهم الدي أن أيه الموجود في الفاج بالفوسفور المشع أو البروتين الموجود في الفاج بالكبريت المشع.
تغيرات الجينية تنجم يكون عندها تأثيرات متنوعة حسب نوع التغيير الجيني، أهمية الجزء من المادة الوراثية اللي تأثر بها والتوريث إذا كانت الخلايا المتأثرة خلايا جنسية.
فقط الطفرات في خلايا الخط الجرثومي يمكنها أن تمرر للأطفال، بينما الطفرات في أماكن أخرى يمكن أن تسبب موت الخلية أو السرطان.
السياحة المعتمدة على الطبيعة تجذب الناس اللي مهتمين بزيارة المناطق الطبيعية بهدف التمتع بالمناظر الطبيعية، بما فيها النباتات والحيوانات البرية.
أمثلة على الأنشطة في الموقع تشمل الصيد، الصيد بالسمك، التصوير الفوتوغرافي، مراقبة الطيور، وزيارة المنتزهات ودراسة المعلومات عن النظام البيئي.
مثال على ذلك هو زيارة، تصوير وتعلم عن الأورانغوتانج في بورنيو.
كل صباح، الناس يخرجوا من القرى الصغيرة في السيارات باش يمشوا لمكان خدمتهم ويتعدّاو عليهم الآخرين اللي ماشيين لنفس المكان اللي هما مشاو منو.
في هاذي الوسيلة النقل الحيوية، الناس الكل مربوطين بطريقة ولا أخرى، ويساندو في نظام نقل مبني على الكراهب الخاصة.
تشير العلوم الآن إلى أن هذ الاقتصاد الكربوني الضخم قد أزاح الغلاف الحيوي من حالة مستقرة من حالاته التي دعمت تطور الإنسان على مدى المليوني سنة الماضية.
الكل يشارك في المجتمع ويستعمل في أنظمة النقل. تقريبًا الكل يشكي من أنظمة النقل.
في البلدان المتقدمة نادرا ما تسمع نفس المستويات من الشكاوى حول جودة المياه أو سقوط الجسور.
علاش أنظمة النقل تسبب في شكاوي هكة، علاش يفشلوا كل يوم؟ هل المهندسين متاع النقل ما يعرفوش خدمتهم؟ ولا فمّا حاجة أساسية أكثر قاعدة تصير؟
دراسة حركة المرور هي دراسة تحرك السائقين والمركبات بين نقطتين والتفاعلات اللي يعملوها مع بعضهم البعض.
للأسف، دراسة تدفق حركة المرور صعبة لأن سلوك السائقين ما ينجمش يتم التنبّؤ بيه بنسبة مية بالمية.
لحسن الحظ، السواق يميلوا باش يتصرفوا في نطاق معقول وعادة مستقر، و هكا تدفق المرور يميل يكون عنده شوية استقرار معقول وينجم يتمثل تقريبيا رياضيا.
باش نمثلو تدفق المرور بشكل أفضل، تِّعملو علاقات بين الثلاث الخصائص الرئيسية: (1) التدفق، (2) الكثافة، و (3) السرعة.
هالعلاقات تعاون في التخطيط، التصميم، وتشغيل المنشآت الطرقية.
الحشرات كانوا أول الحيوانات اللي طارو في الجو. قدرتهم على الطيران ساعدتهم يهربوا من الأعداء بسهولة أكبر و يلقاو الماكلة و الشريك بكفاءة أكثر.
أغلب الحشارات عندها الميزة إنّها تقدر تطوي جناحاتها ورا جسمها.
هذا يعطيهم مجموعة أوسع من الأماكن الصغيرة للاختباء من الحيوانات المفترسة.
اليوم، الحشرات الوحيدة اللي ما تنجمش تطوي جناحاتها هما اليعاسيب وذباب مايو.
منذ آلاف السنين، قال رجل يسمى أريستارخوس أن النظام الشمسي يدور حول الشمس.
بعض الناس كانوا يظنوا إنه عندو الحق أما برشة ناس كانوا يعتقدوا العكس؛ إنه النظام الشمسي يدور حول الأرض، بما في ذلك الشمس (وحتى النجوم الأخرى).
هاذا يظهر معقول، خاطر الأرض ما تحسش كأنها قاعدة تتحرك، ما هكّا؟
وادي الأمازون هو الثاني في الطول و الأكبر في العالم. يحمل أكثر من 8 مرات مقدار الماء مقارنة بالوادي الثاني في الحجم.
أمازون زادا أوسع نهر على وجه الأرض، وفي بعض الأوقات يعرض ستة أميال.
حوالي 20 بالمئة من المياه اللي تتصب من أنهار الكوكب في المحيطات تجي من الأمازون.
النهر الرئيسي للأمازون طولو 6387 كيلومتر (3980 ميل). يجمع الماء من آلاف الأنهار الصغيرة.
على الرغم من أن بناء الأهرامات بالحجر استمر حتى نهاية المملكة القديمة، إلا أن أهرامات الجيزة لم تتجاوز أبدًا في حجمها أو في التفوق التقني لإنشائها.
قدماء المصريين في المملكة الجديدة كانوا يتعجبوا من آثار أسلافهم، اللي وقتها كانت تعدت الألف سنة.
.عدد سكان مدينة الفاتيكان حوالي 800. هي أصغر دولة مستقلة في العالم والدولة بأقل عدد سكان
مدينة الفاتيكان تستعمل الإيطالية في تشريعاتها واتصالاتها الرسمية.
الإيطالية هي أيضًا اللغة اليومية التي يستخدمها معظم العاملين في الدولة بينما اللاتينية غالبًا ما تُستخدم في المراسم الدينية.
جميع مواطني مدينة الفاتيكان هم كاثوليك روم.
الناس كانوا يعرفوا العناصر الكيميائية الأساسية كيف الذهب والفضة والنحاس من العصور القديمة، خاتر هاذم ممكن نلقاوهم في الطبيعة في شكلهم الأصلي ويسهل استخراجهم بأدوات بدائية.
أرسطو، فيلسوف، نظر أن كل شيء يتكون من مزيج من واحد أو أكثر من أربعة عناصر. كانوا الأرض، الماء، الهواء، والنار.
هاذي كانت كيف الأربعة حالات للمادة (بنفس الترتيب): صلبة، سائلة، غاز، وبلازما، رغم اللي هو زادا نظّر إنهم يتبدلوا لمواد جديدة باش يكونوا اللي نشوفوه.
.السبائك في الأساس هي خليط من زوج أو أكثر من المعادن. ما تنساش اللي فما برشة عناصر في الجدول الدوري
العناصر كيما الكالسيوم والبوتاسيوم يعتبروا معادن. بطبيعة الحال، فما زادة معادن كيما الفضة والذهب.
ينجم يكون عندك زادا سبائك يتضمنوا كميات صغيرة من العناصر غير المعدنية كيف الكربون.
كل شيء في الكون مصنوع من المادة. كل مادة مصنوعة من جسيمات صغيرة تُسمى الذرات.
الذرات صغيرة للغاية لدرجة إنه بلايين منها تقدر تدخل في النقطة في آخر هالجملة.
.هكاكة، القلم كان صاحب وفي لبرشا ناس كيبدا خرج
للأسف، مع ظهور طرق كتابة جديدة، تم تهميش القلم الرصاص وأصبح استخدامه أقل أهمية.
الناس توا يكتبو في الرسايل على شاشات الكمبيوتر، وما عادش محتاجين يقربو للمبراة.
واحد ينجم كان يتساءل شنو باش يصير في الكلافيه كي يجي حاجة جديدة.
القنبلة النووية تعتمد على المبدأ اللي يقول إنو تركيب نواة فيها برشا بروتونات ونيترونات يتطلب طاقة.
.كيف كيف كي تدز في عربية ثقيلة طلعة. وتعاود تقسيم النواة يطلق شوية من الطاقة تلك
بعض الذرات عندها نوى غير مستقرة اللي معناها انها تميل تتفكك بقليل من الدفع أو حتى من غيره.
سطح القمر مصنوع من الصخور والغبار. الطبقة الخارجية للقمر تُسمى القشرة.
القشرة السماكة متاعها حوالي 70 كم من الجهة القريبة و100 كم من الجهة البعيدة.
هي أرق تحت الماريات وأثخن تحت المرتفعات.
يكون ممكن يوجد مرايا أكثر في الجانب القريب خاطر القشرة أرق. كان أسهل للبراكين باش تطلع للسطح.
النظريات المهتمة بالمحتوى مركزة على إيجاد شنو اللي يخلّي الناس تتفاعل أو يعجبها.
هاد النظريات تقترح اللي الناس عندهم احتياجات ورغبات معينة اللي تكونت فيهم كي يكبروا لمرحلة البلوغ.
هاد النظريات تتفرّج في علاش بعض الناس حابّين الحاجات اللي يعملو فيهم وشنية الحاجات في الجوّ اللي خلاتهم يعملو أو ما يعملوش حاجات معيّنة.
النظرية الهرمية للاحتياجات لمسلّو ونظرية العاملين لهرتزبرق مازالهم نظريات محتوى مشهورة.
بالعموم، زوز تصرفات ممكن يظهرو كي يبدى المدير يقود في زملاؤه السابقين. طرف من الرينج هو محاولة البقاء "كيف صحابك".
هذا النوع من المديرين يلقى صعوبة في اتخاذ القرارات غير الشعبية، القيام بإجراءات تأديبية، تقييم الأداء، تحديد المسؤوليات، ومحاسبة الناس.
و من الجهة الاخرى للطيف، الواحد يتحول لواحد مجهول اللي يحس إنه لازم يغير كل شيء كان الفريق يقوم به و يخليه متاعه.
في النهاية، القائد هو المسؤول الأساسي عن نجاح وفشل الفريق.
هاد السلوك برشا مرات يسبب في خلافات بين القادة وبقية الفريق.
الفرق الافتراضية قائمة على نفس معايير التميّز كيما الفرق التقليدية، أما فما اختلافات طفيفة.
.أعضاء الفريق الافتراضي يعملوا برشة كحلقة وصل للمجموعة اللي معاهم مباشرة
عندهم عادةً استقلالية أكبر من الأعضاء التقليديين في الفريق لأن فرقهم ممكن تلتقي حسب مناطق زمنية مختلفة اللي ممكن الإدارة المحلية ما تفهمهاش.
الوجود متاع "الفريق الخفي" (Larson و LaFasto, 1989, ص109) هو زادة عنصر فريد من نوعه في الفريق الافتراضي.
الفريق "الغير مرئي" هو الفريق الإداري اللي كل الأعضاء يقدمولو التقارير. الفريق الغير مرئي يحدد المعايير لكل عضو.
علاش منظمة تحب تعدي الوقت في عملية طويلة كيف إنشاء منظمة تتعلم؟ هدف من تطبيق مفاهيم التعلم التنظيمي هو الابتكار.
وقت اللي جميع الموارد المتوفرة يتم استخدامها بفعالية عبر الأقسام الوظيفية في المنظمة، يمكن للإبداع والابتكار أن يظهروا.
كنتيجة، عملية تعاون المنظمة للتغلب على العقبات يمكن أن تؤدي إلى عملية جديدة ومبتكرة لخدمة احتياجات الحريف.
قبل ما تنجم أي منظمة تكون مبتكرة، لازم القيادة تخلق ثقافة الابتكار وتبادل المعرفة والتعلم التنظيمي.
أنجل (2006)، يفسّر مقاربة الاستمرارية كطريقة تُستَخدم لمساعدة المنظمات في الوصول إلى مستوى أعلى من الأداء.
المعطيات النيروبايولوجية توفر دليل مادي لمقاربة نظرية في دراسة الإدراك، وبالتالي هي تضيق مجال البحث وتجعلو أكثر دقة.
التعلاقة بين أمراض المخ والسلوك تدعم العلماء في بحوثهم.
من المعروف من زمان أنّو أنواع مختلفة من إصابات الدماغ، الصدمات، الآفات، والأورام تأثر على السلوك وتسبب تغييرات في بعض الوظائف العقلية.
صعود التكنولوجيات الجديدة يسمح لنا بأن نرى وندرس هياكل وعمليات المخ اللي ما عمرنا شوفناها قبل.
هاذا يعطينا برشا معلومات ومواد باش نبنيو نماذج محاكاة اللي تعاوننا باش نفهمو العمليات في مخنا.
على الرغم من أن الذكاء الاصطناعي يحمل دلالة قوية على الخيال العلمي، إلا أن الذكاء الاصطناعي يشكل فرعًا هامًا جدًا من علوم الكمبيوتر، يتعامل مع السلوك والتعلم والتكيف الذكي في الآلة.
البحث في الذكاء الاصطناعي يتضمن صنع آلات تقوم بأتمتة المهام التي تتطلب سلوك ذكي.
تشمل الأمثلة التحكم، والتخطيط والجدولة، والقدرة على الإجابة على تشخيصات وأسئلة الزبائن، وكذلك التعرف على الكتابة اليدوية، والصوت والوجه.
كيما الحاجات هاذي ولاّو تخصّصات منفصلة، اللي يركّزو على تقديم حلول للمشاكل الحياتية الواقعية.
النظام الذكي ولا يستخدم برشا في ميادين الاقتصاد، الطب، الهندسة والعسكرية، كيف ما تبنى في برشا تطبيقات على الحواسيب المنزلية وألعاب الفيديو.
الرحلات المدرسية تمثل جزء كبير من أي فصل دراسي. في العديد من الأحيان المعلمة تحب تاخذ الطلاب لأماكن علاش رحلة بالحافلة ما تنجمش تكون خيار.
تعطي التكنولوجيا الحل مع الرحلات الافتراضية. يمكن للتلامذة يشوفوا مقتنيات المتاحف، يزوروا أحواض السمك، أو يعجبوا بالفن الجميل وهما قاعدين مع صفهم.
.المشاركة في رحلة ميدانية بصفة افتراضية هي زادة طريقة باهية باش نعاودو نفكرو في الرحلة ونتقاسمو التجارب مع الأجيال الجاية
على سبيل المثال، كل عام الطلبة من مدرسة بينيت في كارولينا الشمالية يصمموا موقع واب حول رحلتهم للعاصمة، وكل عام الموقع يتجدد في التصميم، لكن النسخ القديمة تبقى موجودة على الانترنت كألبوم للذكريات.
المدونات تنجم زادة تعاون على تحسين الكتابة عند التلامذة. ورغم اللي التلامذة عادةً يبدأوا تجربتهم مع المدونات بلغو وكتابة مش مضبوطة، وجود جمهور عادةً يبدل هذا.
منذ أن يكون الطلبة غالبًا أكثر جمهور نقدي، يبدأ كاتب المدونة في السعي لتحسين الكتابة لتفادي النقد.
أيضا، التدوين "يجبر الطلاب على أن يصبحوا أكثر معرفة بالعالم من حولهم." الحاجة لإرضاء اهتمام الجمهور تلهم الطلاب ليكونوا أذكياء ومثيرين للاهتمام.
التدوين هو وسيلة تلهم التعاون وتشجع الطلاب على توسيع التعلم ما بعد اليوم الدراسي التقليدي.
الاستخدام المناسب للمدونات "يقدر يقوي الطلبة باش يوليوا أكثر تحليلا ونقدا؛ من خلال التفاعل مع المواد الموجودة على الإنترنت، يجموا الطلبة يحددوا مواقفهم في سياق كتابات الآخرين وكذلك يوضحوا أراءهم الخاصة في مسائل معينة.
أوتاوا هي العاصمة الجذابة والناطقة بلغتين في كندا وتحتوي على مجموعة من المعارض الفنية والمتاحف اللي تعرض تاريخ وحاضر كندا.
أبعد للجنوب تجد شلالات نياجرا، والشمال يحتوي على الجمال الطبيعي البكر لموسكوكا وما بعدها.
كل هالأشياء وأكثر تبرز أونتاريو كشنو اللي يعتبره المجانبين جوهري كندي.
مناطق كبيرة في الشمال البعيد قليلة السكان وبعضها تقريبا برية غير مأهولة.
بالنسبة لمقارنة في عدد السكان اللي تدهش برشة: فمّا أكثر أمريكيين من أصل إفريقي عايشين في الولايات المتحدة من عدد المواطنين الكنديين.
الجزر شرق أفريقيا موجودة في المحيط الهندي قبالة الساحل الشرقي لأفريقيا.
مدغشقر هي الأكبر بفارق كبير، وقارة بحد ذاتها لما يتعلق بالحياة البرية.
معظم الجزر الصغيرة هي دول مستقلة أو مرتبطة بفرنسا ومعروفة كمنتجعات شاطئية فاخرة.
العراب زادا جابوا الإسلام للبلاد، وولا منتشر برشة في جزر القمر ومايوت.
البداية متاع النفوذ الأوروبي والاستعمار كانت في القرن الخامس عشر، كيف البرتغالي المستكشف فاسكو دا غاما لقى طريق رأس الرجاء الصالح من أوروبا للهند.
المنطقة مَحَدودة من الشمال بالساحل، ومن الجنوب والغرب بالمحيط الأطلسي.
يُوصى أنو النساء المسافرات يقولن إنهن متزوجات، بغض النظر عن الحالة الاجتماعية الحقيقية.
مفيد كيف تلبس خاتم (بس موش واحد يبان غالي برشة).
النساء لازمن يعرفوا اللي الفوارق الثقافية تنجم تعمل في اللي ينجموا يعتبروا تحرش وماهوش غريب إنو الواحد يتبع ولا يشدّ في الذراع وغيره.
كن حازمة في رفض الرجال وما تخافش تدافع على روحك (الاختلافات الثقافية ولا لا، هذا ما يعملهاش مقبولة!).
تم تأسيس المدينة الحديثة الدار البيضاء من قبل صيادين بربر في القرن العاشر قبل الميلاد، واستعملها الفينيقيون والرومان والمرينيون كميناء استراتيجي يسمى أنفا.
البرتغاليين دمروها وبناوها من جديد تحت اسم كازا برانكا، لكن خلوها بعد الزلزال في 1755.
السلطان المغربي بنى المدينة من جديد وسماها دار البادية والعُبّار الاسبان اللي دارو فها قواعد تجارية عطاوها اسم كازابلانكا.
الدار البيضاء وحدة من أقل الأماكن المثيرة للاهتمام للتسوق في المغرب الكل.
حذا المدينة العتيقة ساهل تلقى بلايص يبيعوا في السلعة التقليدية المغربية كيف الطواجين، الفخار، المنتوجات الجلدية، الشيشة و برشا كراكوزات، أما الكل للسياح.
مدينة غوما هي مدينة سياحية في جمهورية الكونغو الديمقراطية في أقصى الشرق قرب رواندا.
في عام 2002 تم تدمير مدينة غوما بالحمم البركانية من بركان نيراجونجو اللي دفنت معظم شوارع المدينة، خاصة في وسط المدينة.
في حين أن غوما تعتبر آمنة نسبياً، يجب التحقق قبل القيام بأي زيارة خارجها لفهم حالة القتال المستمرة في مقاطعة شمال كيفو.
المدينة هي زادة منطلق لتسلق بركان نيراغونغو مع بعض من أرخص رحلات تتبع غوريلا الجبال في إفريقيا.
يمكنك تستخدم بودا-بودا (تاكسي دراجة نارية) للتنقل في جومه. السعر العادي (المحلي) حوالي 500 فرنك كونغولي للمشوار القصير.
مجتمعة مع عدم الوصول السهل لها، "تمبكتو" ولات تستعمل كمجاز للأماكن البعيدة والمجهولة.
اليوم، تمبكتو هي مدينة فقيرة، و بالرغم من سمعتها اللي تخليها وجهة سياحية، عندها مطار.
في عام 1990، تمت إضافته إلى قائمة مواقع التراث العالمي المهددة بالخطر بسبب تهديد الرمال الصحراوية.
كانت واحدة من المحطات الرئيسية خلال برنامج PBS الخاص بهنري لويس غيتس "عجائب العالم الأفريقي".
المدينة تختلف بشكل كبير عن باقي مدن البلاد، لأن فيها طابع عربي أكثر من طابع إفريقي.
منتزه كروغر الوطني موجود في شمال شرق جنوب أفريقيا ويمتد على طول الحدود مع موزمبيق في الشرق، زيمبابوي في الشمال، والحد الجنوبي هو نهر الكروكوديل.
المنتزه يغطي 19,500 كلم² ومقسم لـ 14 منطقة بيئية مختلفة، كل وحدة فيها تدعم حياة برية مختلفة.
.هاذي واحدة من أبرز المعالم في جنوب إفريقيا وتعتبر الرائدة في المتنزهات الوطنية الجنوب إفريقية
كيف كل الحدائق الوطنية في جنوب أفريقيا، توجد رسوم يومية للحفاظ على البيئة والدخول للحديقة.
يمكن زادة يكون من المفيد الواحد يشري Wild Card، اللي يوفر الدخول لمجموعة من المتنزهات في جنوب أفريقيا أو لكل المتنزهات الوطنية الجنوب أفريقية.
جزيرة هونغ كونغ تعطي اسمها للإقليم وهي المكان اللي العديد من السياح يعتبروه المركز الرئيسي.
يُقال إن البنايات اللي تكوّن أفق هونغ كونغ تشبه مخطط أعمدة يلمع، ويزيده وضوح وجود مياه ميناء فيكتوريا.
باش تاخو أحسن مناظر لهونغ كونغ، خوذ كروسة وغادر الجزيرة واتّجه لواجهة الماء في كولون اللي قبالتها.
أغلبية التطور الحضري في جزيرة هونغ كونغ مكدس بكثافة على الأراضي المستصلحة على الشريط الشمالي.
.هذا هو المكان اللي المستعمرين البريطانيين اعتبروه ملكهم، وكيما كنت تحوس على أدلة على الماضي الاستعماري للمنطقة، هذا مكان باهي تبدأ منه
السونداربانس هي أكبر حزام منغروف ساحلي في العالم، تمتد 80 كم داخل الأراضي البنجلاديشية والهندية من الساحل.
تم إعلان سونداربانز كموقع تراث عالمي لمنظمة اليونسكو. الجزء من الغابة الموجود داخل الأراضي الهندية يسمى حديقة سونداربانز الوطنية.
الغابات ماهيش كان مستنقعات المانجروف لكن فيها زادة بعض من آخر غابات الأدغال الهائلة اللي كانت تغطي السهل الجانجي.
منطقة السونداربانس تمتد على مساحة 3850 كم²، منها حوالي الثلث مغطى بالماء والمستنقعات.
منذ عام 1966 والسونداربان تعتبر محمية طبيعية، ويتقدر أن هناك الآن 400 نمر بنغالي ملكي وحوالي 30,000 غزال مرقّط في المنطقة.
الحافلات تغادر محطة الحافلات بين المناطق (عبر النهر) طوال اليوم، لكن الأغلبية، خاصة المتوجهة إلى الشرق وجاكار/بومثانغ، تغادر بين 06:30 و 07:30.
نظرًا لأن الحافلات بين المناطق غالبًا ما تكون ممتلئة، يفضّل شراء تذكرة قبل بضعة أيام.
معظم المناطق تخدمها حافلات صغيرة من نوع كوستر يابانية، اللي تكون مريحة وقوية.
التاكسيات الجماعية وسيلة سريعة ومريحة باش توصل للأماكن القريبة، كيف باردو (150 نو) وبوناخا (200 نو).
جسر نهر أوياپوك هو جسر معلّق بالكبلات. يعبر نهر أوياپوك ليربط بين مدينة أويابوك في البرازيل وسان جورج دي لوياپوك في گويانا الفرنسية.
البرجين يرتفعوا لعلو 83 متر، الطول متاعه 378 متر وفيه زوز مسالك عرضهم 3.50 متر.
الارتفاع العمودي تحت الجسر هو 15 متر. خلص البناء في أوت 2011، وما تفتحش قدام المرور حتى مارس 2017.
من المتوقع أن يكون الجسر عملي بالكامل في سبتمبر 2017، وقت ما يُنتظر الانتهاء من نقاط التفتيش الجمركية البرازيلية.
كان الجواراني المجموعة الأصلية الأكثر أهمية اللي كانوا يعيشوا في ما يُعرف الآن بالباراغواي الشرقية، و كانوا يعيشوا كصيادين شبه رحّل و يمارسوا الفلاحة المعيشية.
منطقة الشاكو كانت دار لمجموعات أخرى من القبائل الأصلية كيف القوايكورو والباياقوة، اللي كانوا يعيّشوا بالصيد، التجميع والصيد في البحر.
في القرن السادس عشر، تولد الباراغواي، اللي كانت تسمى "المقاطعة العملاقة للهنود"، نتيجة لقاء الغزاة الإسبان مع المجموعات الأصلية.
البداية متاع الفترة الكولونيالية كانت من طرف الإسبان و دامت ثلاث قرون.
منذ تأسيس أسونسيون في 1537، تمكنت باراغواي من الحفاظ على الكثير من طابعها وهوّيتها الأصلية.
تونس معروفة بوجود واحدة من أفضل فرق ولاعبين البولو في العالم.
أكبر بطولة في العام تصير في ديسمبر في ميادين البولو في لاس كاينيتاس.
المنازد الموشتا والماطشوات الصغيرين تنجّم تشوفهم هنا زادا في أوقات أخرى من العام.
للأخبار عن الدورات وين تشري تذاكر لمباريات البولو، شوف جمعية الأرجنتين للبولو.
العملة الرسمية لجزر الفوكلاند هي الجنيه الفوكلاندي (FKP) اللي قيمتو مساوية للجنيه البريطاني (GBP).
ليفلوس يمكن تبديلها في البنك الوحيد في الجزر اللي موجود في ستانلي قدام متجر FIC West.
عادة ما يتم قبول الجنيهات البريطانية في أي مكان في الجزر وداخل ستانلي يتم أيضًا قبول بطاقات الائتمان والدولارات الأمريكية في كثير من الأحيان.
في الجزر النائية من المحتمل أنو ما يقبلوش بطاقات الائتمان، بالرغم اللي فلوس بريطانيا و الولايات المتحدة ينجموا يقبلوهم؛ تأكد مع المالكين مسبقاً باش تعرف شنو هي طريقة الدفع المقبولة.
من المستحيل تقريبًا تصريف عملة الفوكلاند خارج الجزر، لذلك صرّف الفلوس قبل ما تغادر الجزر.
.كيما الصيف غاديكة وقت إلي الشتا في النصف الشمالي من الكرة الأرضية و العكس صحيح خاطر مونتيفيديو تحت خط الإستواء
مونتفيديو توجد في المناطق شبه الاستوائية؛ في شهور الصيف، درجات الحرارة اللي تفوق +30°C منتشرة.
الشتاء يمكن يكون مخادع في برودته: نادراً ما تهبط درجات الحرارة تحت الصفر، لكن الريح والرطوبة يتجمعوا باش يخلو الجو أبرد من قداش يقولو الترمومتر.
ما فماش فصول معينة "للأمطار" و"للجفاف": كمية الأمطار تبقى تقريباً نفسها على مدار العام.
على الرغم من أن العديد من الحيوانات في الحديقة معتادة على رؤية البشر، إلا أن الحياة البرية تبقى برية ولا ينبغي إطعامها أو إزعاجها.
حسب سلطات الحديقة، خلي مسافة على الأقل 100 ياردة/متر على الدببة والذئاب و25 ياردة/متر على باقي الحيوانات البرية!
مهما كانو يبانولك هادين، البيزون، الأيائل، الموظ، الدببة، وتقريباً كل الحيوانات الكبيرة ينجموا يهاجموا.
كل عام، يصابوا عشرات الزوار خاطرهم ما حافظوش على المسافة اللازمة. هالحيوانات كبار، وحشيين، ويمكن يكونوا خطرين، دونك خلِّي المسافة وما تقربلهمش.
بالإضافة، كون واعي إن الروائح تجذب الدببة والحيوانات البرية الأخرين، لذلك تجنب تحمل أو طهي الأطعمة ذات الروائح واحفظ المخيم نظيف.
أبيا هي عاصمة ساموا. البلدة موجودة في جزيرة أبولو وتحتوي على عدد سكان أقل من 40,000.
تأسست أبيا في خمسينيات القرن التاسع عشر وأصبحت العاصمة الرسمية لساموا منذ عام 1959.
الميناء كان موقع مواجهة بحرية مشهورة في 1889 وقت سبعة سفن من ألمانيا، أمريكا، وبريطانيا رفضوا يغادروا الميناء.
جميع السفن غرقت، ما عدا طراد بريطاني واحد. تقريباً 200 حياة أمريكية وألمانية فقدت.
أثناء الكفاح من أجل الاستقلال الذي نظمه حركة الماو، تسببت تجمع سلمي في المدينة في مقتل الزعيم الأعلى توبوا تاماسيلي ليالوفي الثالث.
توجد العديد من الشواطئ، بسبب تواجد أوكلاند بين مينائين. الأكثر شعبية هما في ثلاث مناطق.
شواطئ نورث شور (في منطقة نورث هاربر) موجودين على المحيط الهادئ ويمتدّوا من لونغ باي في الشمال لديفونبورت في الجنوب.
.معظمهم شواطئ رملية تقريبًا والسباحة فيها آمنة، ومعظمها في ظل الأشجار البوهوتوكوا
شواطئ تمّاكي درايف توجد في ميناء الوايتيماتا، في الأحياء الراقية متاع ميشن باي وسانت هيلييرز في وسط أوكلاند.
هاذوما بلايص عائلية الي تكون معبية في بعض الأوقات، ومعاهم برشة دكاكين على شطّ البحر. العوم آمن.
البيرة المحلية الرئيسية هي 'نمبر وان'، ماهيش بيرة معقدة، أما لذيذة ومنعشة. البيرة المحلية الأخرى اسمها "مانتا".
يوجد برشة نبيت فرانساوي، أما النبيت النيوزيلاندي والأسترالي يمكن يتنقلو خير.
الماء من الحنفية المحلية آمن للشرب، لكن الماء المعلب سهل تلقاه إذا كنت خايف.
بالنسبة للأستراليين، فكرة القهوة 'فلات وايت' غريبة. القهوة القصيرة راهي 'إسبرسو'، الكابتشينو يجي معبى بالكريمة (موش الرغوة)، والشاي يتقدم بلا حليب.
الشوكولاتة السخونة ماشية مع معايير البلجيكيين. عصير الفواكه غالي شوية اما ممتاز.
برشا رحلات للسّحْل تتعمل طول العام، والإصابات بسبب هالأسباب في السّحْل نادرة.
.ما زال، خوذ النصيحة من السلطات، اتبع كل العلامات، وركز مليح في تحذيرات السلامة
العقارب البحرية التونسية موجودة قرب الشواطئ وقرب مصبات الأنهار من أكتوبر لأفريل شمال 1770، وأحيانًا يمكن نلقاوها خارج الأوقات هاذي.
الحيتان موجودين، لكن نادراً ما يهاجموا البشر. أكثرية الحيتان يخافوا من البشر ويهربوا.
تماسيح الماء المالح ما تعيشش في البحر، المكان الأساسي متاعها هو مصبات الأنهار شمال روكهامبتون.
الحجز مسبقاً يعطي المسافر راحة البال بأنه باش يلقى وين يبات وقت يوصل لوجهته.
غالبًا ما يكون لدى وكالات الأسفار عروض مع فنادق معينة، لكن يمكن أن تلقى إمكانية حجز أنواع أخرى من الإقامة، مثل أماكن التخييم، عن طريق وكيل السفر.
الوكلات السياحية عادةً ما يعرضوا عروض تشمل فطور، ترتيبات التنقل من/إلى المطار أو حتى عروض تشمل الطيران والفندق مع بعضهم.
يقدمو زادة يحجزولك الرزرفي إذا لازك وقت باش تفكر في العرض ولا تجيب وثائق أخرى لخدمتك (كيف الفيزا مثلًا).
أي تعديلات أو طلبات تزم تكون عبر وكالة السفر أولا وماشي مباشرة مع النزل.
بالنسبة لبعض المهرجانات، الأغلبية الساحقة من الحاضرين في مهرجانات الموسيقى يقرروا يخيّموا في المكان، وأكثرية الحاضرين يعتبروا هذا جزء مهم من التجربة.
إذا تحب تكون قريب من الأحداث، لازم تجي بكري باش تلقى بلاصة للكمبينغ قريبة للموسيقى.
تذكر أنه حتى لو الموسيقى في المنصات الرئيسية تكون خلصت، ممكن يكون فما أجزاء من المهرجان اللي بش تواصل تلعب موسيقى حتى لوقت متأخر في الليل.
بعض المهرجانات عندها مناطق تخييم خاصة للعائلات مع صغار.
إذا كنت باش تعدى عبر بحر البلطيق الشمالي في الشتاء، تأكد وين موجودة الكابينة، خطر المرور عبر الثلج يسبب ضجيج موش ساهل للناس اللي يتأثروا برشا.
الجولات البحرية في سانت بطرسبرغ تشمل وقت في المدينة. مسافرو الجولات البحرية معفيين من متطلبات الفيزا (تحقق من الشروط).
عادةً الكازينوهات تقوم بالعديد من الجهود لزيادة الوقت والمال اللي يصرفوه الضيوف. النوافذ والساعات عادة مفقودين، وممكن يكون صعب تلقى الخروج.
عادةً ما يقدموا أطباق وأشربة وعروض ترفيهية خاصة، باش يحافظوا على مزاج البايات، ويخليوهم في المكان.
بعض الأماكن تقدم مشروبات كحولية ببلاش. أما السكر يأثر على الحكم، وكل القمّارة الشاطرين يعرفوا قداش مهم إنك تبقى واعي.
أي شخص بش يسوق في خطوط العرض العالية ولا في ممرات الجبال لازمو ياخد بعين الاعتبار إمكانية وجود الثلج، الجليد، ولا درجات حرارة متجمدة.
في الطرقات اللي فيها جليد وتلج، الاحتكاك يكون ضعيف وماكش تنجم تسوق كيف ما تكون في طريق بالقار.
أثناء العواصف الثلجية، يمكن للثلج الكافي ليتسبب في تعثرك أن يتساقط في وقت قصير جدًا.
قد يتم تقييد الرؤية أيضًا بسبب تساقط الثلوج أو تطايرها أو بسبب التكاثف أو الجليد على نوافذ المركبة.
من جهة أخرى، الظروف الجليدية والمثلجة عادية في العديد من البلدان، وحركة المرور تستمر في العادة بدون انقطاع طوال العام.
الصافاري يمكن يكونوا أكثر حاجة تجذب السياح في إفريقيا وأبرز شي للعديد من الزوار.
المصطلح سفاري في الاستخدام الشعبي يعني السفر عبر البرّ لمشاهدة الحياة البرية الأفريقية الرائعة، خاصة في السافانا.
بعض الحيوانات، كيف الفيلة والزرافات، تميل تقرب برشا للسيارات والتجهيزات العادية باش تخلي المشاهدة واضحة.
الأسود والفهود والنمور أحيانًا يكونوا خجولين وتراهم بشكل أفضل بالمنظار.
السفاري مشي (اللي يسموه زادة "بوش ووك"، "هايكينغ سفاري"، أو "فوتينغ") يتكون من المشي، يا إما لعض ساعات ولا لعض أيام.
الألعاب البارالمبية باش تصير من 24 أوت حتى لـ 5 سبتمبر 2021. بعض الفعاليات باش تتنظم في بلايص أخرى في أنحاء اليابان.
طوكيو باش تكون المدينة الآسيوية الوحيدة اللي استضافت الألعاب الأولمبية الصيفية مرتين، بعدما استضافتها في 1964.
اذا كنت حاجز رحلاتك وإقامتك لعام 2020 قبل ما يتم الإعلان عن التأجيل، ممكن تلقى روحك في موقف صعب.
سياسات الإلغاء تختلف، لكن من أواخر مارس معظم سياسات الإلغاء المتعلقة بفيروس كورونا ما تتواصلش حتى يوليو 2020، وقت اللي كانت الأولمبياد مبرمجة.
معروف اللي أغلب تذاكر الفعاليات باش تكلف بين ¥2500 و¥130000، والتذاكر العادية باش تكون حوالي ¥7000.
كي تهوي الملابس المرطبة يمكنها تنشف. برشا نزل فيهم طاولة كوي ومكواة موجودين للاستعارة، حتى كان ما فماش واحد في الغرفة.
إذا المكواة مش متوفرة، ولا ما تحبش تلبس شراب مكوي، نجرب تستعمل السشوار، إذا كان متوفر.
دير بالك ما تخليش القماش يسخن برشا (اللي ينجم يسبب في التقلص، ولا في الحالات القصوى، يحرق).
يوجد طرق مختلفة لتنقية الماء، بعضها أكثر فعالية ضد تهديدات معينة.
في بعض المناطق غليان الماء لمدة دقيقة وحدة يكفي، أما في مناطق أخرى لازم بضعة دقايق.
.الفلاتر تختلف في الفعالية، وإذا كان عندك تخوف، يلزمك تفكر تشري الماء متاعك في قنينة محكمة الغلق من شركة موثوق بها
المسافرين ممكن يلقاو حيوانات ضارة ما يعرفوهاش في مناطقهم الأصلية.
الآفات تنجم تفسد الأكل، تسبب تهيج، أو في أسوأ الحالات تسبب حساسية، تنشر السم، أو تنقل العدوى.
الأمراض المعدية نفسها، أو الحيوانات الخطيرة اللي تنجم تأذي ولا تقتل الناس بالقوة، ما تعتبرش عادة آفات.
التسوق في الأسواق الحرة هو الفرصة لشراء سلع معفاة من الضرائب والرسوم في مواقع معينة.
المسافرين المتجهين للدول اللي فيها ضرايب عالية ينجموا في بعض الأحيان يوفّروا مبلغ كبير من الفلوس، خاصةً على منتجات كيما المشروبات الكحولية والتبغ.
المسافة بين بوينت ماريون وفيرمونت تقدّم أصعب ظروف القيادة في طريق بوفالو-بيتسبورغ، مارّة غالبًا عبر المناطق النائية والمعزولة.
إذا ماكش متعوّد تسوق في طرقات الريف، خليك واعي: المنحدرات الشديدة، الطرقات الضيقة، والمنعطفات الحادة غالبين.
السرعات المحددة المفروضة أقل بوضوح من الأجزاء السابقة واللاحقة - عادة ما تكون 35-40 ميل/ساعة (56-64 كم/ساعة) - والالتزام الصارم بها أكثر أهمية.
لكن العجيب، خدمة التليفون المحمول هنا أقوى بكثير مقارنة بالعديد من المقاطع الأخرى في الطريق، كيما البنسيلفانيا وايلدز.
المعجنات الألمانية بنينة برشة، وفي بافاريا يتّسِموا بالغنى والتنوع، كيف المعجنات متاع جارهم الجنوبي، النمسا.
الفطاير بالفاكهة منتشرة، والتفاح يُطبخ فيها طول العام، والكرز والبرقوق يظهروا في الصيف.
العديد من المخبوزات الألمانية تحتوي أيضًا على اللوز والبندق وأنواع أخرى من المكسرات. الكعكات الشعبية تتماشى بشكل جيد مع فنجان قهوة قوي.
إذا تحب تأكل شوية معجنات صغيرة وغنية، جرب اللي حسب المنطقة يتسمى بيرلينر، أو بفانكوخن أو كراپن.
الأميريّة هي أكلة معتمدة على الأعشاب والتوابل، مع إمّا لحم أو خضروات.
الكرية تنجم تكون إما "ناشفة" ولا "مبلولة" على حسب كمية السائل.
في المناطق الداخلية من شمال الهند وباكستان، يُستخدم اللبن الزبادي بشكل شائع في الكاري؛ وفي جنوب الهند وبعض المناطق الساحلية الأخرى من شبه القارة، يُستخدم حليب جوز الهند بشكل شائع.
بـ17,000 جزيرة، المأكولات الإندونيسية كلمة جامعة تشمل تنوع كبير من المطابخ الجهوية الموجودة في البلاد.
اما اذا تستخدم من غير تحديدات اخرى, الكلمة تولّي تعني الأكل الاصلي من المناطق الوسطى والشرقية من الجزيرة الرئيسية جافا.
توّا منتشر بشكل واسع في الأرخبيل الكل، المأكولات الجاوية تتميز بتشكيلة من الأطباق المتبلة بشكل بسيط، والنكهات الأساسية اللي يفضلوها الجاويين هي الفول السوداني، الفلفل، السكر (خاصّة سكر جوز الهند الجاوي) وبهارات عطرية مختلفة.
الدّواسات هم السّناد للرّجلين متاع الفارس اللي يتدلّوا على الجهتين من السّرج.
يوفرو استقرار أكبر للراكب لكن يمكن يكون عندهم مخاوف أمان بسبب احتمال انو رجلين الراكب تتعلق فيهم.
إذا الفارس طاح من الحصان ورجله تحتبس في الركاب، ينجم يتسحب كيما الحصان يهرب. لتقليل هالخطر، فما برشا احتياطات سلامة يمكن اتخاذها.
أولاً، أغلب الفُرسان يلبسوا جزمة ركوب بالكعب ونعال تكون رقيقة وضيقة شوية.
بعد، بعض السروج، خصوصاً السروج الانجليزية، عندهم بار أمان يسمح للحزام اللي فيه الركاب يبطل من السرج كان تشدّه الفارس وهو يطيح.
وادي كوچامو - أهم وجهة للتسلق في تشيلي، المعروف باسم يوسمايت أمريكا الجنوبية، مع مجموعة متنوعة من جدران الجرانيت الكبيرة والمنحدرات.
تشمل القمم مناظر تخطف الأنفاس من القمم. المتسلقون من جميع أنحاء العالم يواصلون إنشاء طرق جديدة بين الإمكانيات اللامتناهية للجدران.
الرياضات الثلجية اللي يتضمنوا التزلج على الجليد والتزحلق على الجليد هما رياضات مشهورة تتعلق بالانزلاق على تضاريس مغطاة بالثلج بستخدام زلاجات أو لوح تزلج مربوطين في رجليك.
التزحلق عالجليد هو نشاط سفر رئيسي عندو برشا محبين، أحيانًا يُعرفوا بإسم "ski bums"، يخططوا عطل كاملة حول التزحلق عالجليد في مكان معين.
فكرة التزلج قديمة برشة، الرسومات الجدارية اللي تصوّر المتزلجين ترجع لخمسة آلاف سنة قبل الميلاد!
ترجمة الجملة المطلوبة هي: التزلج على المنحدرات كرياضة يرجع على الأقل للقرن السابع عشر، وفي عام 1861 تم فتح أول نادي تزلج ترفيهي من قبل النرويجيين في أستراليا.
النزاهة بالتزلّج: هالنشاط يتسمى زادة التزلّج في الطبيعة، التزلّج للتجوال أو التنزّه بالتزلّج.
هي مرتبطة، لكن عادة لا تتضمن التزلج بأسلوب الألب أو تسلق الجبال، اللي يتم في التضاريس الوعرة ويلزمه زلاجات وأحذية أكثر صلابة.
فكّر في مسار التزلج كيف كيف مسار المشي.
في ظروف جيدة، باش تقدر تغطي مسافات أكبر شوية من المشي - أما نادرا ما باش توصل السرعات متاع التزلج الريفي بلا حقيبة ظهر ثقيلة في المسارات المُجهزة.
أوروبا هي قارة صغیرة نسبیا لكن فیھا العدید من الدول المستقلة. في الظروف العادیة، السفر عبر بلدان متعددة یعني الاضطرار إلى المرور بإجراءات تأشیرة وجواز سفر عدیدة مرات.
منطقة شنغن، مع ذلك، تخدم نوعاً ما كما لو كانت بلد واحد من حيث هذه الناحية.
طول ما تبقى في هالمنطقة، تنجم عادةً تعدي الحدود دون ما تمرّ من نقاط تفتيش جواز السفر مرة أخرى.
بكيف كيف، كي عندك فيزا شنغن، ما تلزمش تطلب فيزا لكل دولة من دول الشنغن وحدهم، و بالطريقة هاذي توفّر الوقت والفلوس والوراق.
ما فماش تعريف عالمي للحاجات المصنوعة اللي يعتبروها تحف. بعض الهيئات الجبائية تعرف السلع اللي تعدى عليها أكثر من 100 سنة على أنها تحف.
التعريف عندو اختلافات جغرافية، وين الحد العمري ينجم يكون أقصر في بلايص كيف شمال أمريكا مقارنة بأوروبا.
المنتوجات الحرفية يمكن تعريفها كتحف، بالرغم من أنّها أصغر عمراً من السلع المماثلة المصنوعة بكميات كبيرة.
رعي حيوانات الرنة مهنة مهمة بين السامي والثقافة المرتبطة بها مهمة حتى للعديد من الناس اللي عندهم مهن أخرى.
حتى بشكل تقليدي، مش الكل من السامي كانو يشاركو في تربية الرنة على نطاق واسع، بل كانو يعيشو من الصيد, القنص وحاجات مشابهة، وكان دور الرنة عندهم أغلب الأحيان يستعملوهم كحيوانات للعمل.
اليوم برشا من الساميين يخدموا في الحرف الحديثة. السياحة مصدر مهم للدخل في سابمي، منطقة الساميين.
المعنى: رغم أنّها مستعملة بشكل واسع، خاصةً بين غير الرّوما، الكلمة "غجري" تُعتبر في كثير من الأحيان مهينة بسبب ارتباطها بالصور النمطية السلبية والتصورات الخاطئة عن شعب الروما.
إذا البلد اللي باش تزورو ولاّ تحت تحذير سفر، ممكن تتأثر تأمين صحتكم أثناء السفر أو تأمين إلغاء الرحلة.
يمكن زادة تحب تستشير نصائح حكومات أخرى مو حكومتك، أما النصائح متاعهم معمولة لمواطنيهم.
كمثال، المواطنين الأمريكيين في الشرق الأوسط يمكن يواجهوا وضعيات مختلفة عن الأوروبيين أو العرب.
النصائح هي مجرد ملخص مختصر للوضع السياسي في بلد معين.
الآراء المعروضة غالبًا ما تكون سطحية، عامة ومبسطة مقارنة بالمعلومات الأكثر تفصيلاً المتاحة في أماكن أخرى.
الطقس الشديد هو المصطلح العام لأي ظاهرة جوية خطيرة عندها القدرة على التسبب في أضرار أو اضطرابات اجتماعية خطيرة أو فقدان حياة بشرية.
التقلبات الجوية القوية تنجم تصير في أي مكان في العالم، وهناك أنواع مختلفة منها اللي يعتمدوا على الجغرافيا، التضاريس، وظروف الجو.
الرياح القوية، صابة البرد، الأمطار الغزيرة والحرائق البرية هما أشكال وآثار الطقس القاسي، كيف كيف العواصف الرعدية، الأعاصير، الزوابع المائية والدواوير.
تتضمن الظواهر الجوية الإقليمية والموسمية الشديدة العواصف الثلجية، العواصف الثلجية، العواصف الجليدية، والعواصف الرملية.
ينصح المسافرين بشدة بأن يكونوا على علم بأي خطر للطقس السيء الذي قد يؤثر على منطقتهم لأنه قد يؤثر على أي خطط للسفر.
أي حد يخطط لزيارة بلد ممكن تعتبر منطقة حرب لازم ياخذ تدريب محترف.
عملية البحث على الإنترنت عن 'دورة البيئة العدائية' من المرجح أن توفر عنوان شركة محلية.
بصفة عامة، الدورة باش تغطي كل المواضيع اللي تناقشنا فيها لهنا بتفاصيل أكبر، وعادة مع تجربة عملية.
عادةً ما تدوم الدورة من 2 إلى 5 أيام وتتضمن تمثيل أدوار، الكثير من الإسعافات الأولية وأحيانًا تدريب على الأسلحة.
الكتب والمجلات اللي تتعلق بالبقاء في البرية منتشرة، أما المنشورات اللي تتعلق بمناطق الحرب قليلة.
المسافرين اللي مخططين يعملوا عملية تغيير الجنس برا يلزمهم يتأكدوا عندهم وثائق صالحة للرجوع.
استعداد الحكومات لإصدار جوازات سفر بدون تحديد الجنس (X) أو وثائق محدثة لتتناسب مع الاسم والجنس المرغوب فيه يختلف.
استعداد الحكومات الأجنبية لتكريم هذه الوثائق يختلف بشكل كبير.
التفتيش في نقاط الأمن ولى برشة أكثر تطفل بعد 11 سبتمبر 2001.
يجب على الأشخاص المتحولين جنسيًا قبل العملية الجراحية ألا يتوقعوا المرور من خلال الأجهزة دون المساس بخصوصياتهم وكرامتهم.
التيارات العائدة هي التدفق العكسي من الأمواج اللي تتكسر على الشاطئ، وغالبًا ما تكون عند الشعاب المرجانية أو شيء مشابه.
بسبب طوبولوجيا الباطنيّة، التركيز متاع الجريان الراجع يكون في بعض المناطق الأعمق، ويمكن يتكوّن تيار سريع باتجاه المياه العميقة هناك.
معظم الوفيات تصير نتيجة التعب من محاولة السباحة ضد التيار، الشيء اللي يمكن يكون مستحيل.
كيما تخرج من التّيار، الرّجوع بالسّباحة ما يكونش أصعب من العادي.
حاول تصوّب لمكان ما يتمشش كشفك فيه مرّة أخر، و حسب مهاراتك، و إذا تم ملاحظتك، يمكن تحب تستنّى للإنقاذ.
صدمة الرجوع للبلاد تجي بكري مقارنة بصدمة الثقافة (فما أقل فترة شهر العسل)، تدوم مدة أطول، وتجم تكون أكثر حدة.
المسافرين اللي لقاوها سهلة بش يتأقلموا مع الثقافة الجديدة، ساعات يلقاو صعوبة كبيرة بش يتأقلموا مع ثقافتهم الأصلية.
كي ترجع لبلادك بعد ما عشت برا، تولي متعود على الثقافة الجديدة وتفقد شوية من عادات ثقافتك الأصلية.
كي سافرت للخارج في الأول، الناس كانو على الأرجح صبورين و فاهمين، يعرفو إنو المسافرين في بلد جديد يحتاجو يتأقلمو.
الناس ممكن ما يتوقعوش اللي الصبر والفهم ضروريين زادة للمسافرين كيف يرجعوا لديارهم.
عرض الصوت والضوء عند الأهرامات من أكثر الأشياء المثيرة للاهتمام للأطفال في المنطقة.
تنجم تشوف الأهرام في الظلام وتنجم تشوفهم في الصمت قبل ما يبدا العرض.
عادةً، ديما تسمع صوت السياح والبياعة. حكاية الصوت والضوء كيما حكاية كتاب.
السبنكس متعطي كخلفية وراوي لقصة طويلة.
المشاهد تُعرض على الأهرامات والأهرامات المختلفة مضاءة.
جزر شتلاند الجنوبية، اللي تم اكتشافهم في 1819، مُطالب بهم من عدة دول وفيهم أكثر عدد من القواعد، بستة عشر قاعدة نشيطة في 2020.
الأرخبيل يقع على بُعد 120 كم شمال شبه الجزيرة. الأكبر هو جزيرة الملك جورج وفيها مستوطنة فيلا لاس إستريلاس.
جزر أخرى تشمل جزيرة ليفينغستون وديسيبشن اللي فيها الكالديرا المغمورة لبركان مازال ناشط توفر ميناء طبيعي مذهل.
إلسورث لاند هي المنطقة للي جنوب شبه الجزيرة واللي تحدها بحر بيلينجزهاوزن.
جبال شبه الجزيرة هنا تندمج في الهضبة، ثم تظهر من جديد لتكون سلسلة طولها 360 كم من جبال إلسورث، مقسومة بواسطة نهر جليدي مينيسوتا.
الجزء الشمالي من سلسلة سنتينل يحتوي على أعلى جبال في القارة القطبية الجنوبية، و هي فينسون ماسيف، و اللي يوصل ارتفاعها لـ 4892 متر، و هو جبل فينسون.
في الأماكن البعيدة، بلا تغطية للهاتف الجوال، التليفون الفضائي ممكن يكون خيارك الوحيد.
الهاتف الفضائي موش عادةً بديل للتليفون النقال، علاش تولّي لازم تكون برا والسماء واضحة بش توصل للقمر الصناعي وتعمل مكالمة تليفونية.
الخدمة تُستعمل بكثرة من طرف الشحن، بما في ذلك المراكب الترفيهية، وكذلك البعثات اللي عندها حاجيات في البيانات والصوت عن بُعد.
مزود خدمة الهاتف المحلي متاعك يلزم يكون قادر يعطيك معلومات أكثر حول كيفية الارتباط بالخدمة هذي.
خيّار اللي ولّى شعبي اكثر للي يخططو لسنة بريك هو انهم يسافرو ويتعلّمو.
هذا شعبي خاصة بين المتخرجين من المدارس، يسمح لهم بأخذ سنة راحة قبل الجامعة، دون الإضرار بتعليمهم.
في العديد من الحالات، التسجيل في دورة خلال سنة تفرغ في الخارج يمكن فعلاً أن يحسن فرصك للالتحاق بالتعليم العالي في بلدك الأم.
عادةً ما يكون هناك رسوم تسجيل للالتحاق بهذه البرامج التعليمية.
فِنلندَا وِجهة هايلة للبَوّاشَة. "أرض الألف بُحيرة" فيها زادة آلاف الجَزَايِر، في البُحيرات و في الأرخبيلات الساحِلِيّة.
.في الأرخبيلات والبحيرات موش بالضرورة تستحق يخت
على الرغم من أن الأرخبيلات الساحلية وأكبر البحيرات كبيرة بما فيه الكفاية لأي يخت، إلا أن القوارب الأصغر أو حتى الكاياك تقدم تجربة مختلفة.
ركوب القوارب هو هواية وطنية في فنلندا، مع قارب لكل سبعة أو ثمانية أشخاص.
هذا شي يتشارك فيه مع النرويج والسويد ونيوزيلندا، أما في باقي الدول هو حاجة فريدة (مثلاً في هولندا النسبة واحد لأربعين).
معظم الرحلات البحرية المختلفة في البلطيق تتضمن إقامة مطولة في سانت بطرسبرغ، روسيا.
هذا يعني تنجم تزور المدينة التاريخية لمدة يومين كاملين وترجع وتبات في السفينة بالليل.
إذا كنت باش تمشي للشاطئ كان مع رحلات السفينة، ماكش باش تحتاج فيزا منفصلة (اعتبارًا من 2009).
بعض الرحلات البحرية يضمّنوا برلين، ألمانيا في الكتالوجات. كيما تشوف في الخريطة الفوق، برلين مش قريبة للبحر وزيارة المدينة مش مشمولة في ثمن الرحلة.
السفر بالطائرة ينجم يكون تجربة مخيفة للناس من كل الأعمار والخلفيات، خصوصاً إذا ما جاش طياران قبل أو كان عندهم تجربة صادمة.
ماهيش حاجة تستحق العار: ماهيش مختلفة على المخاوف الشخصية وعدم الإعجاب بالحاجات الأخرى اللي برشة ناس عندهم.
باش ناس، فهمان حاجة على كيفاش الطيارة تخدم و شنو يصير وقت الطيران ينجّم يعاون باش يقضي على الخوف اللي جي من المجهول أو من عدم السيطرة
شركات النقل تتخلص ملاحم على خاطرها توصل في الأمور بسرعة. برشة مرات، الوقت يولي مهم برشة مع وثائق الأعمال، البضائع ولا قطع الغيار لإصلاح عاجل.
في بعض الطرقات، الشركات الكبرى عندها طياراتها الخاصة، أما في طرقات أخرى وللشركات الصغيرة كان فما مشكلة.
إذا بعتوا الحاجات بالنقل الجوي، في بعض الخطوط ممكن تاخذ أيامات بش تُفرّغ وتعدي على الديوانة.
الطريقة الوحيدة باش توصلها أسرع كانت باش تبعثها كأمتعة مسجلة. قوانين الطيران ما تسمحش لهم يبعثوا أمتعة بلا مسافر، وهنا يجي دورك.
الطريقة الواضحة للسفر في الدرجة الأولى أو درجة رجال الأعمال هي تصرف مبلغ كبير من المال للتمتع بهالامتياز (أو الأفضل تخلي شركتك تعملها لك).
ومع هذا، هذا ما يجيش برخيص: كمبدأ عام، تنجم تتوقع تخلّص حتى أربعة مرات سعر الاقتصاد العادي للبيزنس، وإحدى عشر مرات للدرجة الأولى!
بصفة عامة، ما فماش فايدة حتى كان تدوّر على تخفيضات في تذاكر البزنس أو الفرست كلاس على الرحلات المباشرة من A لـ B.
شركات الطيران تعرف مليح إنه كاين مجموعة معينة من المسافرين اللي مستعدين يخلصوا باهظ باش يسافروا بسرعة وراحة، وتعمل الأسعار على هالأساس.
العاصمة متاع مولدوفا هي كيشيناو. اللغة المحلية هي الرومانية، لكن الروسية مستعملة على نطاق واسع.
مولدوفا هي جمهورية متعددة الأعراق اللي عانت من صراعات عرقية.
في 1994، هالنزاع أدى لتكوين جمهورية ترانسنيستريا المعلنة من نفسها في شرق مولدوفا، اللي عندها حكومتها وعملتها الخاصة لكن ما يعترف بيها حتى بلد عضو في الأمم المتحدة.
تم إعادة الروابط الاقتصادية بين هاتين الجزئين من مولدوفا رغم الفشل في المفاوضات السياسية.
الدين الرئيسي في مولدوفا هو المسيحية الأرثوذكسية.
إزمير هي ثالث أكبر مدينة في تركيا بتعداد سكاني حوالي 3.7 مليون، ثاني أكبر ميناء بعد إسطنبول، ومركز نقل مهم برشة.
كانت مدينة إزمير القديمة، وهي الآن مركز تجاري حديث ومتطور ومزدحم، محيطة بخليج كبير ومحيطة بالجبال.
الشوارع الواسعة والمباني ذات الواجهات الزجاجية والمراكز التجارية الحديثة مزينة بأسقف تقليدية باللون الأحمر وسوق من القرن الثامن عشر والمساجد والكنائس القديمة، رغم أن جو المدينة أقرب لأوروبا المتوسطية من تركيا التقليدية.
قرية هالدارسفيك توفر مناظر للجزيرة القريبة إيستوروي وعندها كنيسة ثمانية الأضلاع الغير عادية.
في مقبرة الكنيسة، فمّة تماثيل رخامية مزيانة متاع حمام فوق بعض القبور.
يستاهل نصف ساعة نتمشى في القرية المثيرة للاهتمام.
إلى الشمال وبسهولة الوصول توجد المدينة الرومانسية والساحرة سنترا والتي اشتهرت لدى الأجانب بعد ما وصفها لورد بايرون في كتاباته بأنها رائعة.
حافلة سكوتورب 403 تسافر بانتظام إلى سينترا وتوقف في كابو دا روكا.
أيضًا في الشمال زُوروا المعبد الكبير لسيدتنا فاطمة (مزار)، وهو مكان شهير عالميًا للظهورات المريمية.
يرجى تذكّر أنك في الأساس تزور موقع دفن جماعي، وكذلك موقع له معنى لا يمكن حسابه تقريباً لشريحة كبيرة من سكان العالم.
لا يزال هناك العديد من الرجال والنساء على قيد الحياة اللي نجّاو من وقتهم هنا، و العديد الاخرين اللي عندهم حباب قتلوا و لا خدموا حتى ماتوا غادي، سواء كانوا يهود و لا غير يهود.
يرجى التعامل مع الموقع بكل كرامة وجدية واحترام يستحقهم. ما تعملوش نكت على المحرقة ولا النازيين.
ما تشوهش المكان بالكتابة أو الخدش على البنايات.
اللغات الرسمية في برشلونة هي الكتالونية والإسبانية. حوالي نصهم يفضلوا يتكلموا كتالوني، الأغلبية الساحقة يفهموها، وكل واحد تقريبًا يعرف الإسبانية.
ومع هذا، معظم العلامات موجودة فقط بالكتالوني لأنه مقرر حسب القانون كلغة رسمية أولى.
مع ذلك، الإسبانية تُستخدم بشكل واسع في وسائل النقل العمومي وغيرها من المرافق.
الإعلانات المنتظمة في المترو تُعمل كان بالكتالاني، أما الإضطرابات الغير مخططة فأعلنها نظام آلي بلغات متنوعة بما فيهم الإسبانية، الإنجليزية، الفرنسية، العربية واليابانية.
التوانسة يقولوا اللي الباريسيين عندهم سمعة إنهم أنانيين، قليلي الأدب ومتكبرين.
بينما هذا في الغالب مجرد نمط غير دقيق، فإن أفضل طريقة للتعامل في باريس لا تزال تكون بتصرف بطريقة جيدة، تتصرف وكأنك شخص "bien élevé" (متربي مليح). هذا سيجعل التجول أسهل بكثير.
النبرة الجافة للباريسيين باش تتبخر بسرعة إذا أظهرت شوية لياقة.
منتزه بحيرات بليتفيتش الوطني مغمور بالغابات، خاصة بأشجار الزان، والتنوب، والصنوبر، ويتميز بمزيج من النباتات الألبية والمتوسطية.
فيها تنوع كبير في المجتمعات النباتية، نظراً لتنوع المناخات الصغرى، واختلاف التربة وتفاوت مستويات الارتفاع.
المنطقة زادة موطن لتنوع كبير برشة من الأنواع الحيوانية والطيرية.
يمكنك تلقى حيوانات نادرة كيما الدب البني الأوروبي، الذئب، النسر، البومة، الوشق، القط البري والتدرج، مع برشة أنواع أخرى.
كي يزوروا الأديرة، يلزم النساء يلبسوا جيب تغطي الركب ويغطو كتافهم زادا.
معظم الأديرة يوفروا حوايج للنساء اللي يجيوا موش محضرين، لكن إذا تجيب معاك وحدك، خاصة واحدة بألوان زاهية، بش تحصّل على ابتسامة من الراهب ولا الراهبة عند المدخل.
بالتالي، الرجال مطالبين بلبس سراول تغطي الركب.
هاذا زادا نجمو نستعيروه من المخزون عند المدخل اما ديما تذكر اللي هالملابس ما تتغسلش بعد كل مستعمل، فممكن ما تحسش بالراحة كي تلبس ها التنورة. حجم واحد يناسب الجميع للرجال!
المطبخ المايوركي، كيف كيف للمناطق المشابهة في البحر الأبيض المتوسط، يعتمد على الخبز، الخضار واللحم (خاصة لحم الخنزير)، ويستعمل زيت الزيتون في كل شي.
عشاء بسيط ومشهور، خاصة في الصيف، هو البا أمب أولي: خبز بزيت الزيتون، والطماطم، وأي توابل متوفرة مثل الجبن، التن، إلخ.
كل الأسماء، مع الكلمة Sie ل"أنت"، دائما تبدأ بحرف كبير حتى في وسط الجملة.
هذا طريق مهم للتفريق بين بعض الأفعال والأشياء.
هذا أيضاً يمكن أن يسهل القراءة، بالرغم من أن الكتابة تكون معقدة بعض الشيء بسبب الحاجة لمعرفة ما إذا كان الفعل أو الصفة مُستخدمين في شكل مسبوكة.
النطق ساهل نسبيًا في الإيطالية حيث معظم الكلمات تُنطق كيما تتكتب.
الحروف الرئيسية اللي لازم تخلي بالك منها هما c و g، لأن النطق متاعهم يختلف حسب الحرف المتحرك اللي يجي بعدهم.
.زيد، تأكد باش تنطق الر و الرّ بطريقة مختلفة: caro معناها عزيز، أما carro معناها عربة
الفارسية عندها نحو ساهل نسبياً ومعظم الوقت منظم.
باش تقرى برشا على القواعد الفارسية وتفهم العبارات خير، القراءة متاع هاذا الدليل النحوي باش تعاونك.
بطبيعة الحال، إذا كنت تعرف لغة رومانسية، باش يكون من الأسهل لك أنك تتعلم البرتغالية.
ومع ذلك، الناس اللي يعرفوا شوية إسباني يُمكن بسرعة يستنجوا انو البرتغالية قريبة كفاية وما يلزمش دراستها بشكل منفصل.
المراصد اللي قبل العصر الحديث عادةً ما ولاتش تستخدم اليوم، وبقات كمتحف، ولا مواقع للتعليم.
نظرًا لأنه في أوجهم لم تكن مشكلة التلوث الضوئي كما هي اليوم، عادةً ما يكون موقعهم في المدن أو الجامعات، أسهل في الوصول إليهم من تلك المبنية في الأوقات الحديثة.
معظم التلسكوبات البحثية الحديثة هي منشآت ضخمة في مناطق نائية ذات ظروف جوية ملائمة.
مشاهدة زهر الكرز، المعروفة بالهانامي، هي جزء من الثقافة اليابانية منذ القرن الثامن.
الفكرة جات من الصين وين كانت أزهار البرقوق هي الزهرة المفضلة.
في اليابان، كانت أول حفلات زهر الكرز ينظمها الإمبراطور لنفسه وأعضاء آخرين من الأرستقراطية حول البلاط الإمبراطوري فقط.
النباتات تظهر في أفضل حالتها كي تكون في بيئة طبيعية، لذا قاوم الإغراء بحذف حتى "نبتة وحدة".
إذا زرت حديقة منظمة بشكل رسمي، جمع "عينات" باش يخليك تطرد من غير نقاش.
سينغافورة بصفة عامة مكان آمن برشة ويسهل التنقل فيه، وتنجم تشري تقريبا أي حاجة بعد ما توصل.
لكن بحكم تواجدك في "المناطق الاستوائية العالية" على بُعد درجات قليلة شمال خط الاستواء، ستحتاج إلى التعامل مع الحرارة (دائماً) والشمس القوية (عندما يكون السماء صافي، وهذا نادراً).
يوجد زادة شوية حافلات يمشيو للشمال لحبرون، اللي هي المكان التقليدي لدفن الانبياء التوراة إبراهيم، إسحاق، يعقوب ونسائهم.
تأكد أن الحافلة اللي تفكر تركبها توصل لهبرون وماشي غيـر للمستوطنة اليهودية القريبة كريات أربع.
الممرات المائية الداخلية تنجم تكون موضوع بهي نبني عليه عطلة.
على سبيل المثال زيارة القلاع في وادي اللوار، وادي الراين أو القيام برحلة بحرية إلى مدن مثيرة على نهر الدانوب أو ركوب القوارب على طول قناة إيري.
هي يحدّدو زادة المسالك لمسالك المشي و السبايق الشعبية.
عيد الميلاد هو واحد من أهم الأعياد في المسيحية، ويحتفل به كذكرى لولادة يسوع.
برشا من التقاليد اللي تدور حول العيد تم تبنيها حتى من الغير مؤمنين في البلدان المسيحية والغير مسيحيين في العالم.
فمّا عادة باش نسهروا ليلة عيد الفصح في بلاصة مكشوفة باش نشوفوا شروق الشمس.
بالطبع هناك تفسيرات لاهوتية مسيحية لهذا التقليد، لكن من الممكن أنه يكون طقس ربيعي وخصوبة قبل المسيحية.
في العادة، الكنائس التقليدية تقيم سهرة عيد الفصح ليلة السبت خلال عطلة نهاية الأسبوع لعيد الفصح، والجماعات الدينية غالباً ما تنفجر في احتفالات عند منتصف الليل للاحتفال بقيامة المسيح.
جميع الحيوانات اللي وصلت للجزر من الأول جات يا بالسباحة، يا بالطيران، يا بالطفو.
بسبب المسافة البعيدة عن القارة، الحيوانات الثديية ما قدرتش تعمل الرحلة وهذا خلّى السلحفاة العملاقة تكون الحيوان الرئيسي اللي يرعى في جزر الجالاباغوس.
منذ وصول الإنسان لجزر الجالاباجوس، تم إدخال العديد من الثدييات بما في ذلك الماعز، الخيول، الأبقار، الفئران، القطط والكلاب.
إذا تزور المناطق القطبية الشمالية أو الجنوبية في الشتاء، بش تعيش الليل القطبي، اللي يعني إنه الشمس ما تطلعش فوق الأفق.
هاذي فرصة باهية باش تشوف الشفق القطبي، خاطر السما باش تكون مظلمة أكثر ولا أقل طول الوقت.
بما أن المناطق قليلة السكان، والتلوث الضوئي مش مشكل برشة، بش تنجم تتفرج في النجوم.
ثقافة العمل اليابانية أكثر هرمية ورسمية مما قد يكون معتاد عليه الغربيون.
البدل هي اللباس الرسمي للعمل، والزملاء ينادوا بعضهم بأسماء العائلة أو بالألقاب الوظيفية.
التناسق في مكان العمل ضروري ويركز على الجهد الجماعي بدل من تمجيد الإنجازات الفردية.
العمّال يلزمهم عادةً ياخذوا موافقة رؤساهم لأي قرارات يعملوها، و منتظر منهم يطيعوا تعليمات رؤساهم من غير نقاش.
