عنا هلأ فيران عمرهن 4 شهور وما فيهن سكري بعد ما كان فيهن سكري، وأضاف.
دكتور إهود أور، أستاذ الطب في جامعة دالهاوزي في هاليفاكس، نوفا سكوشا ورئيس القسم السريري والعلمي لجمعية السكري الكندية حذّر إن البحث لا يزال في مراحله الأولى.
مثل بعض الخبراء الآخرين، هو متشكك فيما إذا كان يمكن شفاء السكري، مشيرًا إلى أن هذه النتائج ليست لها صلة بالأشخاص الذين لديهم بالفعل السكري من النوع الأول.
بيوم الاثنين، أعلنت سارة دانياس، السكرتيرة الدائمة للجنة نوبل للأدب في الأكاديمية السويدية، بشكل علني خلال برنامج إذاعي على راديو السويد في السويد إن اللجنة، وبعد ما قدرت توصل بشكل مباشر لبوب ديلان بخصوص فوزه بجائزة نوبل للأدب لعام 2016، قررت تتخلى عن محاولاتها للتواصل معه.
دانيُس قال: "حاليا إحنا مش عم نعمل إشي. أنا اتصلت وبعت إيميلات لأقرب شخص بيتعاون معاه واستلمت ردود كتير ودية. حاليًا، هاد بالتأكيد كفاية."
سابقاً، علّق المدير التنفيذي لرينج، جيمي سيمينوف، إن الشركة بدأت لما ما كان جرس الباب مسموع من محله في الكراج.
قال إنه بنى جرس باب واي فاي.
سيمنوف قال إنه المبيعات زادت بعد ظهوره في حلقة من برنامج شارك تانك في 2013، حيث لجنة البرنامج رفضت تمويل الستارت أب.
بأواخر 2017، ظهر سيمينوف على قناة التسوق التلفزيونية كيو ڤي سي.
.رينج كمان سوّت قضية مع شركة أمن منافسة، وهي شركة ADT
بينما يبدو أن أحد اللقاحات التجريبية قادر على تقليل معدل الوفيات بسبب الإيبولا، حتى الآن، لم يتم بوضوح إثبات فعالية أي أدوية في علاج الإصابات الحالية.
كوكتيل من الأجسام المضادة، زيماب، بالبداية أظهر وعداً في الميدان، بس الدراسات الرسمية بينت إنه فايدته أقل من المتوقع في منع الوفاة.
في تجربة بالم، تم استخدام زي ماب كعنصر تحكم، يعني العلماء استخدموه كنقطة مرجعية وقارنوا العلاجات الثلاثة الأخرى بها.
الاتحاد الأمريكي للجمباز بدعم رسالة اللجنة الأولمبية الأمريكية، وبيقر بالحاجة المطلقة لعائلة الألعاب الأولمبية في تعزيز بيئة آمنة لكل رياضيينا.
أنا مع البيان تبع اللجنة الأولمبية الأمريكية إنو مصالح رياضيينا وأنديتنا، والرياضة تبعتهم، ممكن يكون من الأفضل إنو نخطي خطوة لبعض التغيير المهم ضمن منظمتنا بدل من إلغاء الاعتراف.
الجمباز في الولايات المتحدة بدعم تحقيق مستقل يمكن أن يسلط الضوء على كيف أن الإساءة بالحجم الذي وصفه الناجون من لاري نصار بشجاعة يمكن أن تمر دون اكتشاف لفترة طويلة، ويتبنى أي تغييرات ضرورية ومناسبة.
الاتحاد الأمريكي للجمباز واللجنة الأولمبية الأمريكية عندهم نفس الهدف - جعل رياضة الجمباز والرياضات الأخرى آمنة بقدر الإمكان للرياضيين عشان يقدروا يحققوا أحلامهم في بيئة آمنة، إيجابية ومعززة.
في ستينات القرن الماضي، بريجنسكي اشتغل مع جون ف. كينيدي كمستشار إله وبعدين مع إدارة ليندون ب. جونسون.
خلال انتخابات 1976 نصح كارتر بالشؤون الخارجية، بعدين خدم كمستشار الأمن القومي من 1977 لـ 1981، وورث هنري كيسنجر.
كمستشار للأمن القومي، ساعد كارتر في التعامل الدبلوماسي مع الشؤون العالمية، مثل اتفاقية كامب ديفيد عام 1978؛ وتطبيع العلاقات الأمريكية الصينية في أواخر السبعينيات؛ والثورة الإيرانية التي أدت إلى أزمة الرهائن في إيران عام 1979؛ والغزو السوفيتي لأفغانستان عام 1979.
الفيلم، اللي بيلعب فيه رايان غوسلينغ وإيما ستون، حصل على ترشيحات في كل الفئات الرئيسية.
جوسلينغ وستون حصلوا على ترشيحات لأفضل ممثل وممثلة على التوالي.
الترشيحات الثانية بتشمل أفضل فيلم، مخرج، تصوير، تصميم أزياء، مونتاج، موسيقى أصلية، تصميم إنتاج، تحرير صوت، خلط صوت وسيناريو أصلي.
أغنيتين من الفيلم، تجارب الأداء (المغفلين اللي بيحلموا) ومدينة النجوم، حصلوا على ترشيحات لأفضل أغنية أصلية. استوديو ليونزجيت حصل على ٢٦ ترشيح — أكثر من أي استوديو آخر.
متأخر يوم الأحد، أعلن رئيس الولايات المتحدة دونالد ترامب، في بيان أُلقي عبر السكرتير الصحفي، أن القوات الأمريكية ستنسحب من سوريا.
الاعلان تم بعد ما تحدث ترامب بمكالمة هاتفية مع الرئيس التركي رجب طيب أردوغان.
تركيا كمان رح تتولى حراسة مقاتلي داعش اللي تم أسرهم واللي البيان قال إنه الدول الأوروبية رفضت تعيدهم.
هاد مش بس بيأكد إنه على الأقل بعض الديناصورات كان عندهم ريش، نظرية انتشرت بالفعل، بس بيعطي تفاصيل العظام المتحجرة العادة ما بتقدر تعطيها، مثل اللون والترتيب ثلاثي الأبعاد.
بيقول العلماء إن ريش هالحيوان كان بني غامق من فوق وفاتح أو لونه كاروتينويدي من تحت.
الاكتشاف بيعطي كمان فهم لتطور الريش عند الطيور.
لأن ريش الديناصورات ما عنده محور متطور بشكل جيد، اللي يسمى بـ "راشيس"، لكنه عنده ميزات تانية للريش - زي الزوائد الشائكة والإبر - الباحثين استنتجوا إنه ممكن يكون الراشيس تطور لاحق تطور تطور عن هاد الميزات التانية.
تركيبة الريش بتشير إنه ما كانش إلها دور بالطيران، لكن على الأرجح إلها دور بتنظيم الحرارة أو للعرض. الباحثين اقترحوا إنه بالرغم من إنه هذا ذيل ديناصور صغير بالعمر، العينة بتبين ريش بالغ مش زغب فراخ.
اقترح الباحثون إنه، مع إنه هذا ذيل ديناصور صغير، العيّنة بتبيّن ريش بالغ ومش زغب فراخ.
انفجرت سيارة مفخخة في مقر الشرطة في غازي عنتاب، تركيا صباح أمس مما أدى إلى مقتل ضابطين وإصابة أكثر من عشرين شخص آخر.
صرّح مكتب المحافظ إنه تسعة عشر من المصابين كانوا من أفراد الشرطة.
قالت الشرطة إنها تشتبه في مسؤولية شخص يُعتقد أنه مقاتل من داعش عن الهجوم.
.اكتشفوا إنه الشمس بتشتغل بناءً على نفس المبادئ الأساسية زي باقي النجوم: تبيّن إنه نشاط كل النجوم بالنظام بيتحرك بواسطة لمعانها ودورانها وما في إشي ثاني
يتم استخدام اللمعان والدوران معًا لتحديد رقم روسبي للنجم، والذي يتعلق بتدفق البلازما.
كل ما كان رقم روسبي أصغر، كل ما كانت النجمة أقل نشاطاً بخصوص الانقلابات المغناطيسية.
خلال رحلته، واجه إواساكي مشاكل في كتير من الأحيان.
هو نُهب من قبل قراصنة، وتعرض للهجوم في التبت من كلب مسعور، وهرب من الزواج في نيبال واعتُقل في الهند.
المعيار 802.11n بيشتغل على ترددات 2.4 جيجاهرتز و 5.0 جيجاهرتز.
هاد رح يخليها متوافقة للخلف مع 802.11a، 802.11b و802.11g، بشرط إنه يكون عند محطة الأساس جهازين راديو.
سرعات 802.11n أسرع بشكل كبير من سابقاتها مع سرعة نظرية قصوى تصل إلى 600 ميجابت/ثانية.
دوفال، اللي متجوز وعنده ولاد كبار، ما ترك انطباع كبير عند ميلر، اللي تروى له القصة.
لما انطلب منه تعليق، ميلر قال، "مايك بحكي كتير خلال الجلسة... أنا كنت عم بتحضر، فمزبوط ما كنت عم بسمع شو كان عم بيقول."
"رح نحاول نخفّض انبعاثات ثاني أكسيد الكربون لكل وحدة من الناتج المحلي الإجمالي بنسبة ملحوظة بحلول عام 2020 مقارنة بمستوى عام 2005," قال هو.
هو ما حدَّد رقم للتخفيضات وقال إنها رح تكون مبنية على الناتج الاقتصادي للصين.
شجع هو الدول النامية "تجنب النهج القديم بالتلويث أولًا والتنظيف فيما بعد."
هو أضاف إنه "ما لازم ينطلب منهم إنهم يتحملوا التزامات تتجاوز مرحلة تطورهم، المسؤولية، والقدرات تاعتهم."
قدمت مجموعة دراسة العراق تقريرها اليوم الساعة 12.00 بتوقيت غرينتش.
بتحذر إنه ما حدا فيه يضمن إنه أي خطّة عمل بالعراق هلأ رح توقف الحرب الطائفية أو العنف المتزايد أو الانزلاق نحو الفوضى.
التقرير يبدأ بنداء للنقاش المفتوح وتشكيل توافق في الولايات المتحدة بخصوص السياسة تجاه الشرق الأوسط.
 التقرير بينتقد بشدة تقريباً كل جانب من جوانب السياسة الحالية للإدارة تجاه العراق وبيطالب بتغيير فوري بالاتجاه.
أولى توصياتها الـ 78 هو أنه لازم تنعمل مبادرة دبلوماسية جديدة قبل نهاية هالسنة لتأمين حدود العراق من التدخلات العدائية ولإعادة إقامة العلاقات الدبلوماسية مع الجيران.
أعلنت السيناتورة الحالية والسيدة الأولى الأرجنتينية كريستينا فرنانديز دي كيرشنر عن ترشحها للرئاسة مساء أمس في لابلاتا، وهي مدينة تبعد 50 كيلومتر (31 ميل) عن بوينس آيرس.
أعلنت السيدة كيرشنر نيتها الترشح للرئاسة في مسرح الأرجنتين، نفس المكان الذي استخدمته لبدء حملتها لعام 2005 لمجلس الشيوخ كعضو في وفد مقاطعة بوينس آيرس.
أثار الجدل بسبب الخلاف حول الإنفاق على الإغاثة وإعادة الإعمار عقب إعصار كاترينا؛ والذي بعض المحافظين الماليين أطلقوا عليه مازحين لقب "صفقة بوش في نيو أورلينز".
.الانتقادات الليبرالية لجهود إعادة الإعمار ركزت على منح عقود إعادة الإعمار لأشخاص يُعتقد أنهم مقربين من واشنطن
.أكثر من أربع مليون شخص راحوا لروما عشان يحضروا الجنازة
عدد الناس الحاضرين كان كبير جدًا لدرجة إنه ما كان ممكن للكل إنه يوصلوا للجنازة في ساحة القديس بطرس.
تم تركيب عدة شاشات تلفزيون كبيرة في أماكن مختلفة في روما لكي يتمكن الناس من مشاهدة الحفل.
في كثير من المدن الأخرى في إيطاليا وفي باقي أنحاء العالم، خصوصاً في بولندا، تم إنشاء ترتيبات مشابهة، والتي شاهدها عدد كبير من الناس.
المؤرخين انتقدوا سياسات الإف بي آي القديمة لأنها كانت تركز الموارد على القضايا اللي سهل تنحل، خصوصًا قضايا السيارات المسروقة، بهدف زيادة معدل نجاح الوكالة.
بلّش الكونغرس بتمويل مبادرة الفحش بالسنة المالية 2005 وحدد إنو لازم يخصص مكتب التحقيقات الفيدرالي 10 عملاء لأفلام البورن للكبار.
روبين أوثابّا حقق أعلى نتيجة في الأدوار، 70 ركضة في بس 41 كرة بضرب 11 أربع و2 ستات.
لاعبين الوسط في الترتيب، ساشين تندولكار وراهول درافيد، قدموا أداء ممتاز وحققوا شراكة بمئة رن.
بس بعد ما خسروا الكابتن، الهند عملوا بس ٣٦ رن وخسروا ٧ وعيات لينهو الجيم.
وصل رئيس الولايات المتحدة جورج دبليو بوش إلى سنغافورة صباح 16 نوفمبر، مبدئ زياره لمدة أسبوع إلى آسيا.
استقبلوا نائب رئيس وزراء سنغافورة وونغ كان سينغ وناقش قضايا التجارة والإرهاب مع رئيس وزراء سنغافورة لي هسين لونغ.
بعد أسبوع من الخسائر في انتخابات النصفي، بوش حكالهم قدام الجمهور عن توسع التجارة في آسيا.
اتفق رئيس الوزراء ستيفن هاربر على إرسال قانون "الهواء النظيف" الحكومي إلى لجنة من جميع الأحزاب للمراجعة قبل القراءة الثانية، بعد الاجتماع الذي استمر 25 دقيقة يوم الثلاثاء مع زعيم الحزب الديمقراطي الجديد جاك لايتون في مكتب رئيس الوزراء.
ليتون طلب تغييرات على مشروع قانون البيئة للمحافظين خلال الاجتماع مع رئيس الوزراء، وطالب بـ "إعادة كتابة شاملة وكاملة" لمشروع قانون البيئة الخاص بحزب المحافظين.
من وقت ما تدخلت الحكومة الفيدرالية لتستلم تمويل مستشفى ميرسي في ديفينبورت، تاسمانيا، الحكومة المحلية وبعض النواب الفيدراليين انتقدوا هالخطوة واعتبروها حركة استعراضية قبل الانتخابات الفيدرالية اللي رح تنعقد بشهر نوفمبر.
بس رئيس الوزراء جون هاوارد قال إنه الفعل كان بس لحماية مرافق المستشفى من إنه يتم تخفيضها من قبل الحكومة التسمانية، بعد ما أعطوا زيادة 45 مليون دولار أسترالي.
حسب النشرة الأخيرة، قراءات مستوى البحر أشارت إلى حدوث تسونامي. تم تسجيل نشاط تسونامي واضح قرب باگو باگو ونييوي.
ما في أي أضرار كبيرة أو إصابات تذُكرت في تونجا، لكن انقطعت الكهرباء مؤقتًا، اللي يقال إنها منعت السلطات التونجانية من استلام تحذير التسونامي اللي أُصدر من PTWC.
.أربعطش مدرسة في هاواي الواقعة على أو قرب السواحل انغلقت طول يوم الأربعاء بالرغم من رفع التحذيرات
رحّب الرئيس الأمريكي جورج دبليو بوش بالإعلان.
وصف المتحدث باسم بوش جوردون جوندرو تعهد كوريا الشمالية بأنه "خطوة رئيسية نحو هدف تحقيق نزع السلاح النووي القابل للتحقق لشبه الجزيرة الكورية".
تكونت اليوم العاصفة المدارية الفرعية جيري، وهي العاصفة المسمّاة العاشرة في موسم أعاصير المحيط الأطلسي، في المحيط الأطلسي.
بيقول مركز الأعاصير الوطني (NHC) إنه بهالوقت جيري ما بيشكل أي تهديد لليابسة.
قدّر فيلق المهندسين الأميركيين أن هطول 6 إنشات من المطر قد يخترق السدود التي تضررت سابقاً.
الحي التاسع، يلي شاف مياه فيضانات توصل لعشرين قدم خلال إعصار كاترينا، هلأ فيه مياه واصلة للخصر بعد ما طافت السدّ القريب.
الميّة عم بتفيض فوق الجسر بقسم عرضه 100 قدم.
عبّر مشرف الكومنز آدم كويردن عن إحباطه بسبب الحذف لما تحدث لوكينيوز الشهر الماضي.
"هو [Wales] من البداية كذب علينا. أولاً، بتصرف إنه هالشي لأسباب قانونية. ثانياً، بدعواه إنه كان يسمع لنا، لحد ما حذف الفن."
أدى استياء المجتمع إلى الجهود الحالية لوضع سياسة تتعلق بالمحتوى الجنسي للموقع الذي يستضيف ملايين الوسائط ذات التراخيص المفتوحة.
كان الشغل بشكل كبير نظري، بس البرنامج انكتب ليحاكي الملاحظات اللي اتعملت على مجرة القوس.
كان الأثر الذي كان الفريق يبحث عنه سيتسبب به قوى المد بين المادة المظلمة للمجرة والمادة المظلمة لدرب التبانة.
مثل ما القمر بيسحب الأرض وبيسبب المد والجزر، نفس الشي درب التبانة بتأثر على مجرة القوس.
العلماء قدروا يستنتجوا إنو المادة المظلمة بتأثر على مادة مظلمة تانية بنفس الطريقة اللي المادة العادية بتأثر فيها.
هاي النظرية بتقول إنه معظم المادة المظلمة حوالين المجرة موجودة حوالين المجرة بشكل زي هالة، ومكونة من جزيئات صغيرة كتير.
التقارير التلفزيونية بتفرجي دخان أبيض طالع من المصنع.
السلطات المحلية بتحذر السكان اللي حوالي المصنع إنهم يضلّوا جوا بيوتهم، يطفوا المكيفات وما يشربوش من ميّة الحنفية.
حسب الوكالة النووية اليابانية، تم تحديد السيزيوم واليود المشعين في المحطة.
السلطات بتتوقع إنه هذا بيدل إنه الحاويات اللي بتحمل وقود اليورانيوم في الموقع ممكن تكون انشقت وعم بتسرب.
الدكتور توني مول اكتشف السل المقاوم للأدوية بشكل شديد (XDR-TB) في منطقة كوازولو ناتال بجنوب أفريقيا.
بمقابلة، قال إنه المتحور الجديد "كتير مُزعج ومُقلق بشكل كبير بسبب معدل الوفيات العالي كتير."
بعض المرضى ممكن يكونوا التقطوا العدوى في المستشفى، دكتور مول بعتقد، وعلى الأقل كان في اتنين منهم من العاملين في الرعاية الصحية بالمستشفى.
بخلال سنة وحدة، الشخص المصاب ممكن يعدي من 10 إلى 15 شخص من المقربين.
ومع ذلك، نسبة الإصابة بالسل المقاوم للأدوية المتعددة داخل المجموعة الكاملة من المصابين بالسل لا تزال تبدو منخفضة؛ 6,000 من إجمالي 330,000 شخص مصاب في أي لحظة معينة في جنوب أفريقيا.
الأقمار الصناعية، وكل واحد منها وزنه يزيد عن 1,000 باوند، وبتسافر بسرعة حوالي 17,500 ميل في الساعة، تصادمت على ارتفاع 491 ميل فوق الأرض.
العلماء بقولوا إنه الانفجار الناجم عن الاصطدام كان ضخم.
لسّاتهم بيحاولوا يحددوا قديش كان حجم الاصطدام وكيف رح تتأثر الأرض.
مكتب القيادة الاستراتيجية للولايات المتحدة في وزارة الدفاع قاعد بتعقب الحطام.
.نتيجة تحليل الرسم البياني ستنزل على موقع عام
.طبيبة كانت تشتغل بمستشفى الأطفال في بيتسبرغ، بنسلفانيا رح تنوجه لها تهمة القتل العمد بعد ما لقيوا أمها ميتة بداخل شنطة سيارتها يوم الأربعاء، حسب ما قالت السلطات في أوهايو
.الدكتورة مالار بالاسوبراهمانيان، 29 سنة، وُجدت في بلو آشف، أوهايو، ضاحية تبعد حوالي 15 ميلاً شمال سينسيناتي وهي مستلقية على الأرض بجانب الطريق في تي شيرت وملابس داخلية بحالة يبدو عليها التأثير الشديد من الأدوية
وجّهت الضباط لسيارتها السوداء من نوع أولدزموبيل إنتريج اللي كانت على بعد 500 قدم.
هناك، لقوا جثة سارويا بالاسوبارامانيان، ٥٣ سنة، مغطّاية ببطانيات مدمّاية.
قالت الشرطة إنه يبدو أن الجثة كانت هناك لمدة يوم تقريبًا.
تم الإبلاغ عن أولى حالات المرض هذا الموسم في أواخر يوليو.
المرض بنقله الخنازير، وبعدين بينتقل للبشر عن طريق البعوض.
اندلاع المرض دفع الحكومة الهندية لتتخذ تدابير مثل نشر صائدي الخنازير في المناطق المتضررة بشكل خطير، توزيع آلاف من الستائر للحماية من البعوض ورش المبيدات الحشرية.
تمّ وعد الحكومة بتوفير عدّة ملايين من قوارير لقاح التهاب الدماغ، والتي ستساعد في تجهيز الوكالات الصحية للسنة القادمة.
تم تأجيل خطط إيصال اللقاحات إلى المناطق التي تأثرت تاريخياً أكثر هذا العام بسبب نقص التمويل وانخفاض الأولوية مقارنة بأمراض أخرى.
عام 1956، سليانيا انتقل للسويد، وين بعد ثلاث سنين بلّش يشتغل للبريد السويدي وصار النقّاش الرئيسي عندهم.
عمل أكثر من 1000 طابع للسويد و28 دولة أخرى.
عمله بجودة وتفاصيل معروفة لدرجة إنه واحد من القلائل اللي يعرفهم كل حدا بين هواة الطوابع. بعضهم بتخصصوا بجمع أعماله فقط.
جوازه الألف كان الطابع الرائع "الأعمال العظيمة لملوك السويد" لديفيد كلوكر إهيرنسترال في عام 2000، اللي مدرج في كتاب جينيس للأرقام القياسية.
كان كمان مشغول بنقش العملات الورقية لعدة دول، ومن الأمثلة الحديثة على شغله هي صور رؤساء الوزراء على واجهة العملة الكندية الجديدة بقيمة 5 و100 دولار.
بعد ما صار الحادث، تم نقل جيبسون على المستشفى بس مات بعد فترة قصيرة.
سائق الشاحنة، اللي عمره 64 سنة، ما أُصيب بالحادث.
السيارة نفسها تم سحبها من موقع الحادث حوالي الساعة 1200 بتوقيت غرينتش في نفس اليوم.
شخص بيشتغل بكراج قريب من المكان اللي صار فيه الحادث قال: "كان في أطفال ناطرين يقطعوا الشارع وكلهم كانوا يصرخوا ويبكوا."
كلهم ركضوا راجعين من وين ما صار الحادث.
مواضيع أخرى على الأجندة في بالي بتشمل إنقاذ الغابات المتبقية في العالم، وتبادل التكنولوجيا لمساعدة الدول النامية على النمو بطرق أقل تلوثًا.
.الأُمم المتحدة تتأمل كمان إنها تخلص صندوق يساعد الدول المتأثرة بالتغير المناخي عشان تتعامل مع التأثيرات
المصاري ممكن تنصرف ع بيوت مقاوِمة للفيضانات، إدارة مي أحسن، وتنوع المحاصيل.
كتب فلوك إنه الجهود من قبل البعض لكتم صوت النساء عن التحدث عن صحة المرأة لم تكن ناجحة.
هي وصلت لهاي الخلاصة بسبب الكمية الكبيرة من التعليقات الإيجابية والتشجيع اللي انبعتولها من نساء ورجال اللي بيأكدولها إنه لازم اعتبار أدوية منع الحمل حاجة طبية.
لما وقفت القتال بعد ما اننقلوا الجرحى ع المستشفى، حوالي ٤٠ من السجناء الباقيين ظلّوا بالساحة ورفضوا يرجعوا لزنزاناتهم.
المفاوضين حاولوا يصلحوا الوضع، بس مطالب الأسرى مش واضحة.
بين الساعة 10:00 و 11:00 مساءً بتوقيت الجبل، بدأ السجناء حريقًا في الساحة.
قريبًا، دخل الضباط المجهزين بمعدات مكافحة الشغب إلى الساحة وحاصروا السجناء بالغاز المسيل للدموع.
تمكنت فرق الإطفاء في النهاية من إخماد الحريق بحلول الساعة 11:35 مساءً.
بعد ما انبنى السد في سنة 1963، توقفت الفيضانات الموسمية اللي كانت تنشر الرواسب في النهر.
هالرواسب كانت ضرورية لتشكيل الرملات والشواطئ، اللي خدموا كموائل للحياة البرية.
ونتيجة لذلك، انقرضوا نوعين من الأسماك، وصاروا نوعين تانين مهددين بالانقراض، بما فيهم الصخر الظهر.
مع إنه مستوى المياه رح يرتفع بس شوي بعد الفيضان، المسؤولين بيأملوا إنه يكفي ليعيد تكوين الجزر الرملية المتآكلة في مجرى النهر.
ما فيه تحذير من تسونامي، وحسب وكالة الجيوفيزياء في جاكرتا، ما رح يصدر تحذير من تسونامي لأنه الزلزال ما وصل لمتطلب الشدة 6.5.
بالرغم من عدم وجود تهديد تسونامي، بلشت الناس تصير في حالة ذعر وبلشوا يتركوا أشغالهم وبيوتهم.
على الرّغم من دموعها في وداعها، وضحت وينفري لمعجبيها إنها راح ترجع.
هاذ مش رح يكون وداع. هاذ إغلاق فصل وفتح فصل جديد.
أظهرت النتائج النهائية للانتخابات الرئاسية والبرلمانية الناميبية أن الرئيس الحالي، هيفيكبوني بوهامبا، أعيد انتخابه بفارق كبير.
الحزب الحاكم، منظمة شعب جنوب غرب أفريقيا (SWAPO)، حافظ أيضاً على الأغلبية في الانتخابات البرلمانية.
تحركت القوات الائتلافية والأفغانية إلى المنطقة لتأمين الموقع وتم إرسال طائرات ائتلافية أخرى للمساعدة.
الحادث صار بعيد فوق بضيعة جبلية، وبيعتقدوا إنه كان نتيجة نار عدائية.
الجهود للبحث عن موقع التحطم بتواجهها الأحوال الجوية السيئة والتضاريس القاسية.
مؤسسة مانغولا الطبية الخيرية، أطباء بلا حدود ومنظمة الصحة العالمية بيقولوا إنه هاد أسوأ تفشي مسجل في البلد.
المتحدث باسم أطباء بلا حدود ريتشارد فيرمان قال: "أنغولا تتجه نحو أسوأ تفشي على الإطلاق والوضع لا يزال سيئ للغاية في أنغولا."
الألعاب بلشت الساعة 10:00 الصبح وكان الجو حلو، وباستثناء الرذاذ الخفيف اللي صار بوسط النهار واختفى بسرعة، كان يوم مثالي لركبي السبعة.
بدأت جنوب إفريقيا، المصنّفة الأولى في البطولة، بداية موفّقة بعد فوزها السهل 26 - 00 ضد زامبيا المصنّفة الخامسة.
بالبداية كانوا مبينين خارج الفورمة في اللعبة ضد شقيقاتهم الجنوبيات، لكن جنوب أفريقيا تحسنت بشكل مستمر مع تقدم البطولة.
دفاعهم المنظم ومهاراتهم في التعامل مع الكرة والعمل الجماعي الممتاز جعلهم يبرزوا وكان واضح إنهم الفريق اللي لازم يُـغلب.
المسؤولين عن مدينة أمستردام ومتحف آن فرانك بقولوا إنّ الشجرة مصابة بِفطريات وتشكل خطر على الصحة العامة، وهم بيجادلوا إنها كانت بخطر فوري من السقوط.
كان محدد إنه يِنقطَع يوم التلاتا، لكن انقذ بعد حكم محكمة طارئ.
كل مداخل الكهوف اللي اسمهم "الأخوات السبع" قطرها بيتراوح بين 100 و250 متر (328 و820 قدم).
صور الأشعة تحت الحمراء بتبين إنه التغيرات بدرجات الحرارة بين الليل والنهار بتدل على إنه من المحتمل يكونوا كهوف.
هم أبرد من السطح المحيط في النهار وأدفى في الليل.
سلوكهم الحراري مش مستقر زي المغارات الكبيرة على الأرض اللي غالبًا بتحافظ على درجة حرارة ثابتة، بس متوافق مع كونها حفر عميقة في الأرض،" قال جلين كوشينج من فريق الجيولوجيا الفلكية في هيئة المسح الجيولوجي الأمريكية ومن جامعة شمال أريزونا الموجودة في فلاگستاف، أريزونا."
في فرنسا، كانت تجربة التصويت تقليديًا تجربة قليلة التكنولوجيا: يعزل الناخبون أنفسهم في كابينة، ويضعون ورقة مطبوعة مسبقًا تشير إلى المرشح الذي اختاروه في ظرف.
.بعد ما المسؤولين يتحققوا من هوية الناخب، الناخب بيحط الظرف بصندوق الاقتراع وبيوقع على سجل الانتخاب
القانون الانتخابي الفرنسي ينظم الإجراءات بشكل صارم.
من سنة 1988، لازم تكون صناديق الاقتراع شفافة علشان الناخبين والمراقبين يقدروا يشوفوا إنه ما في مظاريف في البداية وما بتم إضافة أي مظاريف إلا تبع الناخبين اللي تم عدهم والسماح إلهم.
المتقدمين بقدروا يبعثوا ممثلين ليشهدوا على كل جزء من العملية. في المساء، الأصوات بتنعد من قبل متطوعين تحت مراقبة مشددة، باتباع إجراءات معينة.
أصبح جهاز ASUS Eee PC، الذي أُطلق في وقت سابق عالمياً لأسباب تتعلق بتوفير التكلفة والوظائف، موضوعًا ساخنًا في شهر تكنولوجيا المعلومات في تايبيه عام 2007.
بس سوق المستهلك للكمبيوترات المحمولة رح يختلف ويتغيّر بشكل جذري بعد ما أخدت ASUS جائزة تايوان للاستدامة في ٢٠٠٧ من اليوان التنفيذي لجمهورية الصين.
موقع المحطة يصف البرنامج بأنه "مسرح إذاعي على الطريقة القديمة مع لمسة جديدة وغريبة لعالم الجيك"!
في أيامه الأولى، كان البرنامج يعرض فقط على موقع الراديو الإنترنتي الطويل الأمد TogiNet Radio، وهو موقع مركز على راديو الحوار.
بنهاية عام 2015، قامت توجي نت بتأسيس محطة إذاعة أسترونت كشركة فرعية.
العرض في الأصل كان يقدم ممثلين صوت هاويين من شرق تكساس.
استمرت أعمال النهب على نطاق واسع خلال الليل على ما يبدو، حيث لم يكن هناك وجود لرجال الأمن في شوارع بشكيك.
وصف أحد المراقبين بيشكك بأنها تتجه نحو حالة من "الفوضى"، حيث كانت عصابات من الناس تجوب الشوارع وتنهب المحلات من السلع الاستهلاكية.
عدة سكان من بيشكيك لاموا المتظاهرين من الجنوب على الفوضى.
جنوب أفريقيا غلبت فريق الأل بلاكس (نيوزيلندا) في مباراة اتحاد الرجبي بمنافسات التراي نيشنز في ملعب رويال بافوكنج في راستنبرج، جنوب أفريقيا.
النتيجة النهائية كانت فوز بفارق نقطة وحدة، 21 ل 20، وانهت سلسلة انتصارات أول بلاكس اللي استمرت لـ 15 مباراة.
بالنسبة لفريق سبرينغ بوكس، انتهت سلسلة من خمس هزائم متتالية.
كانت المباراة النهائية للـ "سكوادارز"، اللي كانوا ربحوا الكأس من أسبوعين.
.مباراة النهائي من السلسلة رح تصير بملعب إليس بارك بجوهانسبرغ الأسبوع الجاي، لما سبرينغبوكس يلعبوا ضد أستراليا
هزة أرضية معتدلة ضربت غرب مونتانا الساعة 10:08 مساءً يوم الاثنين.
ما تم استلام أي تقارير فورية عن أضرار من قبل هيئة المسح الجيولوجي الأمريكية ومركزها الوطني لمعلومات الزلازل.
الهزة الأرضية كانت متمركزة حوالي 20 كم (15 ميل) شمال-شمال شرق ديلون، وحوالي 65 كم (40 ميل) جنوب بيوت.
.تم التأكيد على إصابة بطة برية نافقة بعترة إنفلونزا الطيور القاتلة للبشر، H5N1، التي وُجدت يوم الاثنين في الأراضي الرطبة قرب ليون في شرق فرنسا
فرنسا هي الدولة السابعة في الاتحاد الأوروبي اللي بتعاني من هالفيروس؛ بعد النمسا، ألمانيا، سلوفينيا، بلغاريا، اليونان وإيطاليا.
الحالات المشتبه فيها من H5N1 في كرواتيا والدنمارك تظل غير مؤكدة.
حاكم تشيمبرز ربه على "الموت الواسع والدمار وترويع ملايين وملايين من سكان الأرض."
تشامبرز، اللي هو لا أدري، بحاجج إنه دعواه "تافهة" و "أي حدا بقدر يقاضي أي حدا."
القصة اللي بتنعرض في الأوبرا الفرنسية لكاميل سان-سانس، هي عن فنان "حياته مُسيطر عليها بعشق للمخدرات واليابان."
كنتيجة، المؤديين بيدخنوا حشيش على المسرح، والمسرح نفسه بيشجع الجمهور إنهم يشاركوا.
أنهى رئيس مجلس النواب السابق نيوت جينجريتش، وحاكم تكساس ريك بيري، وعضوة الكونغرس ميشيل باكمان في المركز الرابع والخامس والسادس على التوالي.
بعد ما طلعت النتايج، جينجريتش مدح سانتوروم، بس كان عنده كلام قاسي لرمبني، يلي نشرت حملات إعلانية سلبية باسمه في آيوا ضد جينجريتش.
صرّح بيري إنه "راح يرجع لتكساس لتقييم نتائج اجتماع الليلة، وتحديد إذا كان في مجال لإلي للاستمرار في هالسباق"، لكنه لاحقًا قال إنه راح يبقى بالسباق وينافس في انتخابات جنوب كارولينا الأساسية بـ21 يناير.
باكمان، اللي ربحت استفتاء آيمس في أغسطس، قررت تنهي حملتها.
تم نقل المصور إلى مركز رونالد ريغان الطبي في جامعة كاليفورنيا بلوس أنجلوس، حيث توفي لاحقاً.
وذكرت التقارير إنه كان بالعشرينات من عمره. بيبر قال في بيان: "مع إني ما كنت حاضر ولا متورط بشكل مباشر بهالحادث المأساوي، أفكاري وصلواتي مع عائلة الضحية."
تفهم موقع أخبار الترفيه TMZ أن المصور وقف مركبته على الجانب الآخر من شارع سابولفيدا وحاول يلتقط صور لعملية توقيف المرور قبل ما يقطع الطريق ويكمل، مما اضطر ضابط شرطة الطرق السريعة بكاليفورنيا المسؤول عن توقيف المرور إنه يأمره يرجع للجهة الثانية مرتين.
حسب الشرطة، من غير المرجح أن يواجه سائق المركبة التي صدمت المصوّر تهم جنائية.
مع توفر تمانتعشر ميدالية بس في اليوم، عدد من الدول ما قدرت توصل منصات الميداليات.
فيهم هولندا، مع آنا يوكهيمسن اللي خلصت تاسع في فئة الوقوف للسيدات في السوبر-جي مبارح، وفنلندا مع كاتيا سارينن اللي خلصت عاشر في نفس الحدث.
أنهى الأسترالي ميتشل غورلي في المركز الحادي عشر في منافسات سوبر-جي للرجال واقفين. بينما أنهى المتسابق التشيكي أولدريخ يلينيك في المركز السادس عشر في منافسات سوبر-جي للرجال جالسين.
أرلي فيلاسكيز من المكسيك خلّص بالمركز الخامس عشر في السوبر جي للرجال الجالسين. آدم هول من نيوزيلندا خلّص بالمركز التاسع في السوبر جي للرجال الواقفين.
متزلج بولندا الكفيف ماشيي كريزيل ومرشدته آنا أوغارزينسكا أنهوا السباق في المركز الثالث عشر في السوبر-جي. الكوري الجنوبي جونغ سورك بارك أنهى في المركز الرابع والعشرين في منافسة السوبر-جي لجلوس الرجال.
قوات السلام التابعة للأمم المتحدة، اللي وصلوا لهايتي بعد زلزال 2010، يتم لومهم على انتشار المرض اللي بلش قريب من معسكر القوات.
حسب الدعوى، النفايات من مخيم الأمم المتحدة ما تم تعقيمها بشكل صحيح، مما تسبب بدخول البكتيريا إلى رافد نهر الأرتيبونيت، واحد من أكبر أنهار هايتي.
قبل وصول القوات، هايتي ما واجهت مشاكل متعلقة بالمرض من سنة 1800.
أشار المعهد الهايتي للعدل والديمقراطية إلى دراسات مستقلة تقترح أن الكتيبة النيبالية لقوات حفظ السلام التابعة للأمم المتحدة جلبت المرض إلى هايتي دون علمها.
صرّحت دانييل لانتيج، خبيرة في الأمم المتحدة عن المرض، إنه من المحتمل أن يكون تفشي المرض بسبب قوات حفظ السلام.
هاميلتون أكد إن مستشفى جامعة هوارد استقبل المريض بحالة مستقرة.
المريض كان في نيجيريا، وين حصلت بعض حالات فيروس إيبولا.
اتبع المستشفى البروتوكول للسيطرة على العدوى، بما في ذلك فصل المريض عن الآخرين لمنع احتمالية عدوى الآخرين.
قبل مسلسل عائلة سيمبسون، كان سايمون يشتغل على عدة برامج بمواقع مختلفة.
خلال الثمانينيات اشتغل على برامج مثل تكسي، شيرز، وذا تريسي ألمان شو.
في سنة 1989 ساعد في إنشاء "ذا سيمبسونز" مع بروكس وغروينينغ، وكان مسؤول عن توظيف أول فريق كتابة للبرنامج.
على الرغم من تركه للبرنامج في عام 1993، استمر بحمل لقب المنتج التنفيذي، وكان يستمر في تلقي عشرات الملايين من الدولارات كل موسم كعوائد.
في وقت سابق وكالة الأنباء الصينية شينخوا أبلغت عن اختطاف طائرة.
فيما بعد قالت التقارير إن الطائرة تلقت تهديد بقنبلة وتم تحويلها للعودة إلى أفغانستان، وهبطت في قندهار.
التقارير الأولية بتقول إن الطيارة رجعت لأفغانستان بعد ما رفضوا لها الهبوط الاضطراري في أورومتشي.
:حوادث الطيران شائعة في إيران، اللي عندها أسطول قديم وما بيتم صيانته بشكل جيد سواء للعمليات المدنية أو العسكرية
العقوبات الدولية تعني إنه ما في مجال لشراء طائرات جديدة.
تحطمت طائرة هليكوبتر تابعة للشرطة في وقت سابق من هذا الأسبوع، مما أسفر عن مقتل ثلاثة أشخاص وإصابة ثلاثة آخرين.
الشهر الماضي شهدت إيران أسوأ كارثة جوية منذ سنوات لما تحطمت طائرة متجهة إلى أرمينيا، مما أدى لمقتل الـ 168 اللي كانوا على متنها.
نفس الشهر شهد طيارة تانية تتجاوز المدرج في مشهد وتضرب جدار، مما أدى لمقتل سبعة عشر.
فرقة إيروسميث لغت باقي حفلاتهم بالجولة.
فرقة الروك كان المفروض تلف الولايات المتحدة وكندا حتى 16 سبتمبر.
.ألغوا الجولة بعد ما أُصيب المغني الرئيسي ستيفن تايلر بسبب سقوطه عن المسرح أثناء العرض في ٥ أغسطس
موراي خسر المجموعة الأولى بالشوط الفاصل بعد ما حافظوا الاتنين على كل إرسال بالمجموعة.
دل بوترو كان عنده الأفضلية ببداية المجموعة الثانية، بس كمان هي احتاجت لشوط كسر التعادل بعد ما وصلوا 6-6.
بوترو تلقى علاج ع كتفه بهالنقطة بس قدر يرجع للعبة.
البرنامج بلش الساعة ٨:٣٠ المسا بالتوقيت المحلي (١٥:٠٠ بالتوقيت العالمي).
قام مغنيون مشهورون من كافة أنحاء البلاد بتقديم البهاجن، أو الأغاني التعبّدية، لقدمي شري شِيام.
المغني سانجو شارما بدأ السهرة، وتلاه جاي شانكار شودهاري. قدموا أيضاً "الشبان بهوج" بهجان. كان المغني راجو خانديلاف يرافقه.
بعدين، لَخّا سينغ صار يقدّم بالسِبّحة.
تم تقديم ١٠٨ أطباق من شابان بوغ (في الهندوسية، ٥٦ نوعًا مختلفًا من المأكولات مثل الحلويات، الفواكه، المكسرات، والأطباق التي تُقَدَّم للآلهة) لبابا شايام.
لخ خه سينغه قدّم كمان بنشيد التشبان بوغ. والمغني، راجو خانديلوال، كان معه.
خلال العرض الرئيسي يوم الخميس في معرض طوكيو للألعاب، كشف رئيس نينتندو ساتورو إواتا عن تصميم وحدة التحكم لجهاز نينتندو ريفولوشن الجديد للشركة.
الكونترولر بشبه الريموت تبع التلفزيون، بيستخدم حساسين محطوطين جنب تلفزيون المستخدم لتحديد موقعه في الفضاء ثلاثي الأبعاد.
هالشي رح يسمح للاعبين إنهم يتحكموا بالأفعال والحركات بألعاب الفيديو من خلال تحريك الجهاز بالهواء.
جيانكارلو فيزيكيلا خسر السيطرة على سيارته وخلص السباق بسرعة كتير بعد ما بدا.
زميله فرناندو ألونسو كان في الصدارة لمعظم السباق، لكنه انتهى مباشرة بعد توقفه في الحفرة، على الأرجح بسبب عجلة أمامية يمينية تم تركيبها بشكل سيء.
مايكل شوماخر أنهى السباق بعد ما طويل من ألونسو، بسبب الأضرار في نظام التعليق خلال المعارك العديدة أثناء السباق.
قال: "هي كثير حلوة وكمان بتغني منيح"، حسب نص المؤتمر الصحفي.
كل ما عملنا بروفة على هاد، كنت أتحرك من كل قلبي.
حوالي 3 دقائق بعد الإطلاق، أظهرت كاميرا على متن الطائرة العديد من قطع العزل الرغوي تتساقط من خزان الوقود.
مع هيك، ما بفكروا إنه سببوا أي ضرر للمكوك.
مدير برنامج المكوك في ناسا ن. واين هيل جونيور قال إن الرغوة سقطت "بعد الوقت اللي نحنا قلقانين منه."
بعد خمس دقايق من بدء العرض ببلش الهوا يعصف، وبعد حوالي دقيقة، الهوا بوصل لسرعة ٧٠ كيلومتر في الساعة... بعدين بتيجي المطر، بس بشكل قوي وكبير لدرجة إنها بتضرب بشرتك زي الإبرة، بعدين بينزل البَرَد من السما، والناس بتبلش توْتَر وتصرّخ وتركض فوق بعض.
"Armand Versace" ه ضانقلا زكرم ،رمپ هیلا پهخا عررفتناس لانديخو تجردلا اربخلاو ،نیتیرمجلا نالوان یکینعم مینارو "-" ف لخادسل ëمσοолеаृ .
أفادت NHK أيضاً أن محطة الطاقة النووية كاشيوازاكي كاريوا في محافظة نييغاتا تعمل بشكل طبيعي.
شركة كهرباء هوكوريوكو أفادت بأنه لم يكن هناك أي تأثير من الزلزال وأن المفاعلين رقم 1 و 2 في محطة الطاقة النووية شيكا تم إيقافهما.
يُقال إنه حوالي ٩٤٠٠ بيت في المنطقة بدون ماء وحوالي ١٠٠ بدون كهرباء.
بعض الطرق تضررت، وخدمة السكك الحديدية توقفت في المناطق المتضررة، ومطار نوطو في محافظة إيشيكاوا ما زال مغلق.
.انفجرت قنبلة واحدة خارج مكتب الحاكم العام
انفجرت ثلاث قنابل أخرى بالقرب من المباني الحكومية خلال فترة ساعتين.
بعض التقارير بتحط عدد الوفيات الرسمي على تمنية، والتقارير الرسمية بتأكد إنه لحد تلاتين شخص انجرحوا؛ بس الأعداد النهائية لسه مش معروفة.
تم العثور على حمض السايانوريك والميلامين في عينات البول من الحيوانات الأليفة التي نفقت بعد استهلاكها غذاءً ملوثًا.
المركبين بتفاعلوا مع بعض ليشكلوا بلورات ممكن تسكر وظيفة الكلى، هكذا قال الباحثين في الجامعة.
لاحظ الباحثون تكوُّن بلورات في بول القطط بسبب إضافة الميلامين وحمض السيانوريك.
تكوين هالبلورات بيتطابق مع اللي وُجدوا في بول الحيوانات الأليفة المتأثرة لما اتقارنوا بأطياف الأشعة تحت الحمراء (FTIR).
ما بعرف إذا بتدرك هالشي أو لأ، بس معظم البضائع من أمريكا الوسطى دخلت البلد بدون جمارك.
بس تمانين بالمية من بضايعنا تفرض عليها ضرائب جمركية بدول أمريكا الوسطى. نحنا منعاملكم.
هاد ما كان يبين إنه منطقي إلي؛ وبالتأكيد ما كان عادل.
كل اللي بقوله للناس هو انكم تعاملونا زي ما منعاملكم.
وقع حاكم كاليفورنيا أرنولد شوارزنيجر قانونًا يمنع بيع أو تأجير ألعاب الفيديو العنيفة للقاصرين.
الفاتورة تتطلب أن يتم وسم ألعاب الفيديو العنيفة التي تُباع في ولاية كاليفورنيا بملصق مكتوب عليه "18" وتجعل بيعها للقُصَّر يعاقب عليه بغرامة قدرها 1000 دولار لكل مخالفة.
مدعي عام النيابة العامة، كير ستارمر، أعطى تصريح هذا الصباح يعلن فيه محاكمة هاهن و برايس.
استقال هوني وراح يستبدله في الوزارة النائب إيد ديفي. المتوقع إنه النائب نورمان لامب ياخذ منصب وزير الأعمال اللي بيتركه ديفي.
هونه وبرايس من المقرر انهم يظهروا في محكمة وستمنستر في ١٦ فبراير.
القتلى كانوا نيكولاس ألدين، ٢٥ عام، وزاكاري كوديبك، ٢١ عام. كوديبك كان السائق.
إدغار فيغيلا انجرح في دراعه وفكه، بينما كريستوفر شنايدر اضطر إنه يعمل عمليات إعادة بناء لوجهه.
سلاح أوكا فشل بينما كان موجه نحو رأس رجل خامس. شنايدر عنده ألم مستمر، عمى في عين وحدة، جزء ناقص من جمجمته ووجه معاد بناؤه من التيتانيوم.
شهد شنايدر عبر رابط فيديو من قاعدة للقوات الجوية الأمريكية في وطنه.
وراء حدث الأربعاء، كاربانيدو نافس في سباقين فرديين في البطولة.
أول سباق إلها كان السلالوم، وين ما كملت خطتها الأولى. 36 من أصل 116 متنافس كان عندهم نفس النتيجة بهالسباق.
.سباقها الآخر، السلالوم العملاق، شهد نهايتها بالمركز العاشر في مجموعة الجلوس للسيدات بزمن إجمالي ٤:٤١.٣٠، أبطأ بـ ٢:١١.٦٠ دقيقة من صاحبة المركز الأول النمساوية كلوديا لوش و١:٠٩.٠٢ دقيقة أبطأ من صاحبة المركز التاسع الهنغارية جيونجي داني
أربع متزلجات من مجموعة النساء الجالسات ما كملوا نزلاتهم، و45 من أصل 117 متزلج في سباق التزلج العملاق ما حصلوا على ترتيب في السباق.
الشرطة في ماديا براديش استرجعت اللابتوب والموبايل المسروقين.
النائب المفتش العام دي كي أريا قال، "قبضنا على خمسة أشخاص اغتصبوا المرأة السويسرية واسترجعنا موبايلها واللابتوب."
المتهمين هم بابا كنجار، بوثا كنجار، رامبرو كنجار، غزا كنجار وفشنو كنجار.
قال المراقب في الشرطة شاندرا شيخار سولانكي إنه المتهمين ظهروا في المحكمة بوجوه مغطاة.
بالرغم من إنه كان في تلاتة أشخاص جوّا البيت وقت ما السيارة ارتطمت فيه، ما حدا منهم تأذى.
بس السائق تعرض لإصابات خطيرة بالرأس.
الشارع اللي صار فيه الحادث كان مسكر مؤقتًا بينما خدمات الطوارئ حرروا السائق من الأودي تي تي الحمره.
هو بالأول دخل المستشفى بمستشفى جيمس باجيت في جريت يارموث.
تم نقله لاحقاً إلى مستشفى آدن بروكس في كامبريدج.
من وقتها، قدموا أديكويا لمحكمة الشريف في إدنبرة متهمة بقتل ابنها.
هي موقوفة بانتظار الاتهام والمحاكمة، لكن أي دليل من شهود العيان ممكن يكون مشوب لأنه صورتها نُشرت بشكل واسع.
هذا إشي متعارف عليه بمناطق تانية في المملكة المتحدة، بس النظام القضائي الاسكتلندي بيشتغل بطريقة مختلفة والمحاكم شافت إنه نشر الصور ممكن يأثر سلبًا.
الأستاذة باميلا فيرغسون من جامعة دندي بتلاحظ إنه "الصحفيين بيظهر إنهم بيمشوا على خطير إذا نشروا صور وما شابه للمشتبه فيهم."
مكتب التاج، المسؤول عن الملاحقات القضائية، أشار للصحفيين إنه ما راح يكون في أي تعليق إضافي على الأقل لحد التوجيه الرسمي للاتهام.
حسب التسريب، الوثيقة رح تشير للنزاع على الحدود، اللي فلسطين بدها اياها بناءً على حدود قبل حرب الشرق الأوسط سنة 1967.
مواضيع أخرى تم تغطيتها تشمل حسب ما ورد وضع القدس المستقبلي اللي هو مقدّس للبلدين وقضية غور الأردن.
إسرائيل تطالب بوجود عسكري مستمر في الوادي لمدة عشر سنين بعد توقيع الاتفاقية، بينما السلطة الفلسطينية توافق على بقاء هذا الوجود لمدة خمس سنين فقط.
كان من المفترض أن يتم الإشراف على الرماة في تجربة مكافحة الآفات الإضافية عن قرب من قبل الحراس، حيث كانت التجربة تحت المراقبة وتم تقييم فعاليتها.
بالشراكة بين NPWS وجمعية الرماة الرياضيين بأستراليا (NSW) إنك، تم تجنيد متطوعين مؤهلين ضمن برنامج الصيد لجمعية الرماة الرياضيين.
حسب ميك أو'فلين، المدير المؤقت لحماية الحدائق والتراث في NPWS، الجهات الأربعة المختارة للعملية الأولى لإطلاق النار تلقوا تعليمات شاملة حول السلامة والتدريب.
مارتلي أقسم يمين مجلس انتخابي مؤقت جديد (CEP) من تسعة أعضاء مبارح.
هاذ خامس سي إي بي لمارتلي خلال أربع سنين.
الشهر الماضي اقترحت لجنة رئاسية استقالة الرئيس التنفيذي السابق كجزء من حزمة إجراءات لنقل البلاد نحو انتخابات جديدة.
جواب مارتلي للاحتجاجات المناهضة للنظام الواسعة اللي بلّشت في أكتوبر كان تشكيل اللجنة.
الاحتجاجات العنيفة أحياناً اندلعت بسبب الفشل في عقد الانتخابات، وبعضها كان موعدها منذ 2011.
حوالي ٦٠ حالة من أعطال آيبود تسجلت إنها سخنت زائد، مسببة ستة حرائق و تاركة أربعة أشخاص بحروق طفيفة.
قالت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة في اليابان إنها كانت على علم بـ 27 حادث متعلق بالأجهزة.
الأسبوع الماضي، أعلنت METI أن شركة آبل أبلغتها عن 34 حادثة إضافية من ارتفاع الحرارة، التي وصفتها الشركة بأنها "غير خطيرة".
استجابت الوزارة بوصفها تأجيل آبل للتقرير بأنه "مؤسف حقاً".
ضرب الزلزال ماريانا الساعة 07:19 صباحًا بالتوقيت المحلي (09:19 مساءً بتوقيت غرينتش الجمعة).
مكتب إدارة الطوارئ في جزر ماريانا الشمالية قال إنه ما في أي أضرار تم الإبلاغ عنها في الدولة.
كمان مركز التحذير من تسونامي في المحيط الهادئ قال إنه ما في أي مؤشر على تسونامي.
شرطي فلبيني سابق أخذ سياح هونغ كونغ كرهائن بعد ما خطف الباص تبعهم في مانيلا، عاصمة الفلبين.
رولاندو ميندوزا أطلق النار من بندقيته الـ M16 على السياح.
تم إنقاذ عدة رهائن وتأكيد وفاة ستة على الأقل حتى الآن.
تم الإفراج عن ستة رهائن، بما فيهم الأطفال وكبار السن، في وقت مبكر، كما أُفرج عن المصورين الفلبينيين.
المصورين لاحقاً أخذوا مكان سيدة كبيرة بالعمر لأنها كانت بحاجة للحمام. مندوزا انقتل بالرصاص.
ليگنز تبع خطى أبوه ودخل في مهنة الطب.
تدرّب كطبيب نساء وبدأ يشتغل في مستشفى النساء الوطني في أوكلاند سنة 1959.
بينما كان يشتغل في المستشفى، بلّش ليجينز يحقق في الولادة المبكرة في وقت فراغه.
أبحاثه أظهرت إنه إذا تم إعطاء هرمون، راح يسرّع نضوج رئة الجنين.
ذكرت شينخوا إنه المحققين من الحكومة استعادوا صندوقين أسودين لتسجيل بيانات الطيران يوم الأربعاء.
كمان زملا المصارعين قدّموا تحية للونا.
تومي دريمر قال "لونا كانت أول ملكة للتطرف. أول مدير إلي. لونا توفت بليلة قمرين. شي فريد مثلها. امرأة قوية."
علق دستن "غولدست" رنلز وقال: "لونا كانت غريبة مثلي...يمكن حتى أكثر...بحبها وراح أفتقدها...انشالله هي بمكان أحسن."
من أصل ١٬٤٠٠ شخص تم استطلاع آرائهم قبل الانتخابات الفيدرالية في عام ٢٠١٠، الأشخاص اللي يعارضوا تحول أستراليا لجمهورية زادوا بنسبة ٨ بالمئة من ٢٠٠٨.
ادّعت رئيسة الوزراء المؤقتة جوليا غيلارد خلال حملة انتخابات عام 2010 الفيدرالية إنها بتعتقد إنه لازم أستراليا تصير جمهورية بعد نهاية عهد الملكة إليزابيث الثانية.
٤٣ في المية من الناس في الاستطلاع بيشاركوا هالرأي، وبدهم الملكة إليزابيث الثانية تكون آخر ملكة لأستراليا.
في أقصى نتائح الاستطلاع، ٢٩ في المئة من المستطلعين بيعتقدوا إنه أستراليا لازم تصير جمهورية بأسرع وقت ممكن، بينما ٣١ في المئة بيعتقدوا إنه أستراليا ما لازم تصير جمهورية أبداً.
الميدالي الذهبي الأولمبي كان من المقرر يسبح في ١٠٠م و٢٠٠م سباحة حرة وفي ثلاث سباقات تتابع في ألعاب الكومنولث، بس بسبب شكواه، كان في شكوك حول لياقته.
ما قدر ياخد الأدوية اللي بتساعده يتغلب على ألمه لأنها ممنوعة من الألعاب.
كيرتس كوبر، رياضي وأستاذ علوم الكمبيوتر في جامعة ميزوري المركزية، اكتشف أكبر عدد أولي معروف حتى الآن بتاريخ 25 يناير.
قام عدة أشخاص بالتأكد من الاكتشاف باستخدام أجهزة وبرامج مختلفة بحلول بداية شهر فبراير وأُعلن عنه يوم الثلاثاء.
.المذنبات ممكن كانت مصدر لتوصيل المي للأرض مع المواد العضوية اللي بتقدر تكون بروتينات وتدعم الحياة
العلماء بيسعوا يفهموا كيف الكواكب بتتكون، خصوصًا كيف الأرض تكونت، لإنه المذنبات اصطدمت بالأرض من زمان.
كومو، 53 سنة، بلّش فترة حكمه كحاكم أوّل هالسنة ووقّع الشهر الماضي على قانون بيشرّع زواج المثليين.
هو وصف الإشاعات بأنها "حكي سياسي وهبل".
من المتوقع إنه يرشّح حاله للرئاسة في 2016.
النيكست جن هو نظام بتدعي الـFAA إنه بيسمح للطائرات إنها تطير مسارات أقصر وتوفّر ملايين الجالونات من الوقود كل سنة وتقلل انبعاثات الكربون.
بتستخدم تكنولوجيا تعتمد على الأقمار الصناعية عكس التكنولوجيا القديمة اللي بتعتمد على الرادار الأرضي، عشان تسمح لمراقبي الحركة الجوية بتحديد مواقع الطائرات بدقة أكبر وتعطي الطيارين معلومات أدق.
ما في مواصلات إضافية والمواصلات الأرضية ما رح توقف عند ويمبلي، والمواقف ومرافق "بارك آند رايد" مش متوفرة عند الملعب.
.المخاوف من قلة وسائل النقل زادت من احتمال إنه المباراة تنلعب ورا أبواب مغلقة بدون مشجعي الفريق
نشرت دراسة يوم الخميس في مجلة ساينس حول تكوّن نوع جديد من الطيور في جزر غالاباغوس الإكوادورية.
أفاد باحثون من جامعة برنستون في الولايات المتحدة وجامعة أوبسالا في السويد بأنه تم تطور النوع الجديد في جيلين فقط، حيث كان يُعتقد أن هذه العملية تستغرق وقتًا أطول بكثير، وذلك نتيجة للتزاوج بين نوع محلي من طيور داروين، الجيوسبايزا فورتس، والطيور المهاجرة الجيوسبايزا كونيرستريس.
الذهب ممكن يتشكل لكل الأنواع من الأشكال. ممكن ينلف لأشكال صغيرة.
ممكن نسحبه لسلك رفيع، اللي ممكن نلوّيه ونضفّره. ممكن نطرقه أو ندحرجه لصفائح.
ممكن ينصنع بشكل كتير رقيق، وينلصق على معادن تانية. ممكن ينصنع رقيق جداً لدرجة إنه كان يُستخدم أحياناً لتزيين الصور المرسومة باليد في الكتب اللي بتتسمى "المخطوطات المزخرفة".
هاي بتنقال درجة الحموضة للمادة الكيميائية. فيك تعمل مؤشر باستخدام عصير الملفوف الأحمر.
عصير الملفوف بغيّر لونه حسب قديش المادة الكيميائية حمضية أو قاعدية.
مستوى الأس الهيدروجيني بيظهر حسب كمية أيونات الهيدروجين (الـ H في pH) في المادة الكيميائية التي تُم اختبارها.
الأيونات الهيدروجينية هي بروتونات تم إزالة الإلكترونات منها (بما أن ذرات الهيدروجين تتكون من بروتون واحد وإلكترون واحد).
اخلط البودرتين الناشفين مع بعض وبعدين بإيدين مبلولات ونظيفات، اعصرهن وشكل منهن طابة.
الرطوبة على إيديك رح تتفاعل مع الطبقات الخارجية، واللي رح تحس إنه غريب ورح يشكل نوع من القشرة.
مدن هارابا وموهينجو-دارو كان فيها مراحيض فلاش في تقريباً كل بيت، متصلة بنظام صرف صحي متطور.
تم العثور على بقايا أنظمة الصرف الصحي في منازل المدن المينوية في كريت وسانتوريني في اليونان.
كان في حمامات كمان بمصر القديمة وفارس والصين. بالحضارة الرومانية، الحمامات كانت أحياناً جزء من بيوت الاستحمام العامة وين الرجال والنساء كانوا مع بعض بنفس المكان.
لما تتصل بحدا بيكون على بعد آلاف الأميال، بتكون عم تستخدم قمر صناعي.
القمر الصناعي في الفضاء يستقبل المكالمة وبعدين يرجعها للأرض تقريبًا فورًا.
تم إرسال القمر الصناعي إلى الفضاء بواسطة صاروخ. العلماء بيستخدموا التلسكوبات في الفضاء لأن غلاف الأرض الجوي بيوصل بعض الضوء والرؤية.
بدها صاروخ عملاق طولو أكتر من 100 قدم عشان يحطوا قمر صناعي أو تلسكوب بالفضاء.
العجلة غيّرت العالم بطرق مذهلة. أكبر شيء سوّته العجلة إلنا هو إنها وفرت إلنا وسائل نقل أسهل وأسرع بكثير.
جابتلنا القطار والسيارة وكثير من وسائل النقل الثانية.
تحتهم في قطط متوسطة الحجم بتاكل فرائس متوسطة الحجم بتتراوح من الأرانب للغزلان الصغيرة.
وأخيرًا، في كتير من القطط الصغيرة (ومِنها القطط الأليفة الماهربة) اللي بتاكل فرائس صغيرة بأعداد أكبر بكثير زي الحشرات، والقوارض، والسحالي، والطيور.
السر وراء نجاحهم هو مفهوم المكانة، وهو وظيفة خاصة يملكها كل قط تحميه من التنافس مع الآخرين.
الأسود هي أكتر القطط اجتماعية، وبتعيش بمجموعات كبيرة اسمها الزمرة.
العشائر بتتكون من واحد لثلاث ذكور بالغين مرتبطين، بالإضافة لعدد ممكن يوصل ثلاثين من الإناث والأشبال.
عادةً ما بتكون الإناث قريبات من بعض، كونهن عيلة كبيرة من الأخوات والبنات.
أسر الأسود بتتصرف بشكل مشابه لعائلات الذئاب أو الكلاب، حيوانات بشكل مفاجئ شبيهة بالأسود (بس مش باقي القطط الكبيرة) في السلوك، وكمان خطيرة جدًا على فرائسها.
النمر رياضي متكامل، بيقدر يتسلق (حتى لو مش بطريقة جيدة)، يسبح، يقدر ينط مسافات طويلة ويشد بخمسة أضعاف قوة إنسان قوي.
النمر من نفس المجموعة (جنس النمور) زي الأسود والنمور واليغور. هالأربع قطط هم الوحيدين اللي بيقدروا يزأروا.
زمجرة النمر مش زي زئير الأسد القوي، بس بتشبه جملة من كلمات مزعوجة ومزعقة.
الوسلوتات بتحب تاكل حيوانات صغيرة. إذا بيقدروا، بيمسكو قرود، أفاعي، قوارض وطيور. تقريباً كل الحيوانات اللي بيصطادها الوسلوت أصغر منه بكتير.
العلماء بيفكروا إنه النمر الأمريكي الصغير بيتبعوا وبيلاقوا الحيوانات عشان ياكلوها (فريسة) عن طريق الريحة، بيشمّوا وين كانوا على الأرض.
هم بقدروا يشوفوا منيح بالليل بالرؤية الليلية، وبيتسللوا بهدوء كمان. البسابيس بيصطادوا فريستهم عن طريق الاندماج بالبيئة وبعدين بينقضوا على فريستهم.
لما تنفصل مجموعة صغيرة من الكائنات الحية (جيال صغيرة) عن الجيال الرئيسية اللي إجوا منها (زي لما يتحركوا عبر سلسلة جبال أو نهر، أو إذا انتقلوا لجزيرة جديدة وما يقدروا يرجعوا بسهولة)، غالبًا رح يلاقوا حالهم في بيئة مختلفة عن اللي كانوا فيها قبل.
هاد البيئة الجديدة عندها موارد مختلفة ومنافسين مختلفين، فالسكان الجدد رح يحتاجوا ميزات أو تكيفات مختلفة عشان يكونوا منافسين أقوياء أكثر من اللي كانوا يحتاجوه قبل.
السكان الأصليين لسه نفسهم ما تغيّروا أبداً، لسه بيحتاجوا نفس التعديلات زي قبل.
مع مرور الوقت، لما السكان الجدد يبلشوا يتأقلموا مع بيئتهم الجديدة، بيصيروا يبينّوا أقل وأقل شبه مع السكان التانين.
بآخر المطاف، بعد آلاف أو حتى ملايين السنين، المجموعتين رح يصيروا مختلفين لدرجة ما رح يقدروا ينقال عليهم نفس النوع.
بنسمي هالعملية "التنوع النوعي"، واللي ببساطة يعني تكوين أنواع جديدة. التنوع النوعي هو نتيجة حتمية وجزء كتير مهم من التطور.
النباتات بتنتج الأكسجين اللي البشر بتنفسوه، وبتاخد ثاني أكسيد الكربون اللي البشر بزفروه.
النباتات بتصنع غذائها من الشمس عن طريق التمثيل الضوئي. وهي كمان بتوفر ظل.
منعمل بيوتنا من النباتات ومنعمل أواعي من النباتات. معظم الأكل اللي مناكله هو نباتات. بدون النباتات، الحيوانات ما بتقدر تعيش.
كان الموساصور أقوى مفترس في زمنه، لذا لم يكن يخشى شيئًا، إلا الموساصورات الأخرى.
فكّاه الطوال كان فيهم أكتر من 70 سن حاد مثل الشفرة، و كمان في مجموعة زيادة في سقف حلقه، يعني ما في مهرب لأي إشي بعبر طريقه.
ما منعرف أكيد، بس ممكن كان عنده لسان مشقوق. نظام غذاءه كان يشمل السلاحف، والأسماك الكبيرة، والموساصورات التانية، وممكن حتى يكون كان عنده نزعة لأكل أبناء جنسه.
هاجمت كمان أي إشي بفوت بالمي؛ حتى الديناصور العملاق زي الـ تيركس ما كان له قدرة عليه.
بينما معظم أكلهم ممكن يكون مألوف إلنا، الرومان كانوا عندهم نصيبهم من الأشياء الغريبة أو الغير اعتيادية على الموائد، ومنها الخنزير البري، الطاووس، الحلزون، ونوع من القوارض يسمى زغبة.
كان في فرق تاني انه بينما الفقراء والنساء كانوا ياكلوا وهم قاعدين على كراسي، الرجال الأغنياء كانوا يحبوا يعملوا ولائم مع بعض حيث ينبسطوا على جنبهم وهم بياكلوا وجباتهم.
ما كان ممكن للوجبات الرومانية القديمة تضمّ الأطعمة اللي اجت لأوروبا من أمريكا أو من آسيا بالقرون اللاحقة.
على سبيل المثال، ما كان عندهم لا ذرة، ولا بندورة، ولا بطاطا، ولا كاكاو، ولا أي روماني قديم داق ديك حبش.
البابليين بنوا لكل واحد من آلهتهم معبد رئيسي اعتُبِر بيت الإله.
الناس كانوا يجلبوا الذبائح للآلهة والكهنة كانوا يحاولوا يلبوا حاجات الآلهة من خلال الاحتفالات والمهرجانات.
كل معبد كان فيه ساحة معبد مفتوحة وبعدين مكان مقدس داخلي ما بيدخله إلا الكهنة.
أحياناً كانت تبنى أبراج خاصة بشكل الهرم، تُسمى زقّورات، لتكون جزء من المعابد.
قمة البرج كانت مَعبد خاص للإله.
في المناخ الدافئ بالشرق الأوسط، ما كان البيت كثير مهم.
معظم حياة العيلة العبرية كانت تصير بالهواء الطلق.
النساء كانوا يطبخوا في الساحة؛ الدكاكين كانت مجرد كونترات مفتوحة تطل عالشارع. الحجر كان يُستخدم لبناء البيوت.
ما كان في غابات كبيرة في أرض كنعان، فعشان هيك كان الخشب غالي كتير.
جرينلاند كانت مستوطنة بشكل قليل. في أساطير النورسي بيقولوا إنه إيريك الأحمر تم نفيه من آيسلندا بسبب جريمة قتل، ولما سافر أبعد للغرب، لقى جرينلاند وسماها جرينلاند.
.لكن بغض النظر عن اكتشافه، كانت القبائل الاسكيمو عايشة هناك بالوقت هداك
مع إنه كل دولة كانت "إسكندنافية"، كان في اختلافات كثيرة بين الناس، الملوك، العادات، وتاريخ الدنمارك، السويد، النرويج وآيسلندا.
إذا حضرت الفيلم "National Treasure"، يمكن تفكر إنه في خريطة كنز مكتوبة على ظهر إعلان الاستقلال.
.مع ذلك، هذا مش صحيح. بالرغم إنه في إشي مكتوب على ظهر الوثيقة، إلا إنه مش خارطة كنز
مكتوب على ظهر إعلان الاستقلال الكلمات "إعلان الاستقلال الأصلي بتاريخ 4 يوليو 1776". النص ظاهر في أسفل الوثيقة بالمقلوب.
بينما ما حدا بيعرف بالضبط مين كتبها، معروف إنه بالبداية كانت الوثيقة الكبيرة المصنوعة من الرق (قياسها 29¾ بوصة في 24½ بوصة) ملفوفة للتخزين.
.فإلاغلب إنه الإشارة نضافت بس كعلامة
نزول النورماندي والمعارك اللي تبعتها حرروا شمال فرنسا، بس الجنوب لسه ما كانش حر.
كان محكوم من الفرنسيين الفيشي. هدول كانوا فرنسيين اللي عملوا سلام مع الألمان في ١٩٤٠ واشتغلوا مع الغزاة بدل ما يقاوموهم.
.في 15 أغسطس 1940، الحلفاء غزوا جنوب فرنسا، وتم تسمية الغزو بـ "عملية دراغون"
خلال أسبوعين فقط، كانت القوات الأمريكية والفرنسية الحرة قد حررت جنوب فرنسا وكانت تتجه نحو ألمانيا.
الحضارة هي ثقافة فريدة يشترك فيها مجموعة كبيرة من الناس الذين يعيشون ويعملون بتعاون، مجتمع.
الكلمة حضارة بتيجي من اللاتيني civilis، بمعنى مدني، ومرتبطة بالكلمة اللاتينية civis، اللي بتعني مواطن، وcivitas، اللي معناها مدينة أو دولة-مدينة، وهذا بطريقة ما بيحدد حجم المجتمع.
الدول المدن هي السلف للأمم. حضارة الثقافة بتعني نقل المعرفة عبر أجيال كثيرة، وترك بصمة ثقافية دائمة وتوزيع عادل.
الثقافات الصغرى غالبًا بتختفي بدون ما تترك أدلة تاريخية مهمة وبتفشل إنها تُعترف كحضارات حقيقية.
خلال حرب الاستقلال، الدول الثلاث عشرة شكّلت لأول مرة حكومة مركزية ضعيفة - مع الكونغرس كونه المكون الوحيد - تحت مواد الاتحاد.
ما كان في إيد الكونغرس أي سلطة لفرض الضرائب، ولأنه ما كان في سلطة تنفيذية أو قضائية وطنية، اعتمدوا على السلطات المحلية، اللي غالباً ما كانت غير متعاونة، لتطبيق جميع قراراتهم.
ما كان عنده السلطة كمان إنه يلغي قوانين الضرايب والرسوم الجمركية بين الدول.
الجمل لازم يكون في إجماع من كل الولايات قبل ما يقدروا يعدلوا عليها، والولايات كانوا ماخذين الحكومة المركزية بشكل خفيف لدرجة إنو ممثليهم كانوا كتير مغيبين.
المنتخب الوطني الإيطالي لكرة القدم، مع المنتخب الألماني، هو ثاني أنجح فريق في العالم وكانوا أبطال كأس العالم للفيفا في 2006.
الرياضات الشعبية تشمل كرة القدم، كرة السلة، الكرة الطائرة، كرة الماء، المبارزة، الرجبي، ركوب الدراجات، هوكي الجليد، هوكي العجلات وسباقات الفورمولا ١.
الرياضات الشتوية هي الأكثر شهرة في المناطق الشمالية، وفيها الإيطاليين بشاركوا في الألعاب الدولية والمناسبات الأولمبية.
اليابان تتألف من حوالي 7,000 جزيرة (أكبرها هونشو)، مما يجعل اليابان سابع أكبر مجموعة جزر في العالم!
بسبب مجموعة الجزر اللي عندها اليابان، اليابان غالباً بتنذكر من الناحية الجغرافية كـ "أرخبيل".
بدأ تاريخ تايوان في القرن الخامس عشر حيث سجل البحارة الأوروبيون الذين كانوا يمرون بمكان قريب اسم الجزيرة كـ "إلها فورموزا"، أو الجزيرة الجميلة.
في سنة 1624، شركة الهند الشرقية الهولندية بتأسس قاعدة في جنوب غرب تايوان، وبتبدأ بتحويل ممارسات إنتاج الحبوب عند السكان الأصليين وبتوظف عمال صينيين يشتغلوا في مزارع الرز والسكر تبعها.
في سنة 1683، سيطرت قوات سلالة تشينغ (1644-1912) على المناطق الساحلية الغربية والشمالية لتايوان وأعلنت تايوان كمقاطعة من إمبراطورية تشينغ في سنة 1885.
في عام 1895، بعد الهزيمة في الحرب الصينية اليابانية الأولى (1894-1895)، وّقعت حكومة تشينغ على معاهدة شيمونوسيكي، والتي تنازلت بموجبها عن السيادة على تايوان لليابان، التي حكمت الجزيرة حتى عام 1945.
ماشيو بيكشو بتتكون من ثلاث منشآت رئيسية، وهي الإنتيهواتانا، معبد الشمس، وغرفة النوافذ الثلاثة.
معظم المباني على أطراف المجمع تم إعادة بنائها لحتى تعطي السياح فكرة أفضل عن شكلها الأصلي.
بحلول عام 1976، كان قد تم ترميم ثلاثين بالمئة من ماتشو بيتشو ولا يزال الترميم مستمراً حتى اليوم.
على سبيل المثال، أكثر صيغة شائعة لتصوير الصور الثابتة في العالم هي 35 ملم، والتي كانت حجم الفيلم السائد في نهاية عصر الأفلام التناظرية.
.لسا بينتِج اليوم، بس الأهم إنه نسبة العرض للارتفاع تبعها طُبّقت عَلى فورمات حساسات صور الكاميرات الرقمية
صيغة 35 ملم في الواقع، بشكل محير نوعاً ما، هي 36 ملم عرضًا في 24 ملم ارتفاعًا.
النسبة البُعدية لهالصيغة (القسمة عن طريق اتناشر للحصول على أبسط نسبة رقم كامل) بتنقال إنها ٣:٢.
العديد من التنسيقات الشائعة (مثل عائلة تنسيقات APS) تساوي أو تقترب بشكل كبير من هذه النسبة العرضية.
قاعدة الأثلاث اللي بتنتهك كثير وبتُنْتَقَد دايماً هي مبدأ بسيط بَيخلِق ديناميكية وبنفس الوقت بحافظ على نوع من النظام في الصورة.
ينص على أن المكان الأكثر فعالية للموضوع الرئيسي هو عند تقاطع الخطوط التي تقسم الصورة إلى أثلاث عموديًا وأفقيًا (انظر المثال).
خلال هالفترة من التاريخ الأوروبي، الكنيسة الكاثوليكية، اللي صارت غنية وقوية، خضعت للتدقيق.
لمدة أكتر من ألف سنة، الديانة المسيحية وحدت الدول الأوروبية مع بعض رغم الاختلافات في اللغة والعادات.
.قوتها الشاملة أثرت على الجميع من الملك للعامة
من المبادئ الأساسية في المسيحية هو أن الثروة يجب أن تُستخدم لتخفيف المعاناة والفقر وأن الأموال المالية للكنيسة موجودة خصيصًا لهذا السبب.
.السلطة المركزية للكنيسة كانت في روما لأكثر من ألف سنة وهاي التركيز بالسلطة والمال خلا كثيرين يتساءلوا إذا كانت هاي العقيدة عم تنطبق
.قريبًا بعد اندلاع الأعمال العدائية، بدأت بريطانيا حصارًا بحريًا على ألمانيا
الاستراتيجية أثبتت فعاليتها، حيث قطعت الإمدادات العسكرية والمدنية الحيوية، بالرغم من أن هذا الحصار خالف القانون الدولي المتعارف عليه والذي تم ترسيخه بواسطة عدة اتفاقيات دولية في القرنين الماضيين.
بريطانيا لَغَّمَت المياه الدولية لِتَمنَع أي سفينة من دخول أجزاء كاملة من المحيط، مما سبب الخطر حتى للسفن المحايدة.
حيث إنه كان في استجابة محدودة لهاي الاستراتيجية، ألمانيا توقعت استجابة مشابهة لحرب الغواصات غير المحدودة تبعها.
خلال العشرينات، كانت الاتجاهات السائدة لمعظم المواطنين والدول هي السلام والعزلة.
بعد ما شافوا الفظائع والبشاعات تبعت الحرب خلال الحرب العالمية الأولى، الشعوب صار بدها تتجنب هيك وضع بالمستقبل.
عام ١٨٨٤، انتقل تسلا إلى الولايات المتحدة الأمريكية لقبول وظيفة مع شركة إديسون في مدينة نيويورك.
وَصَل لأمريكا ومعه أربع قروش، كتاب شعر، ورسالة توصية من تشارلز باتشلور (مديره في وظيفته السابقة) لتوماس إديسون.
الصين القديمة كان عندها طريقة فريدة في عرض فترات الزمن المختلفة؛ كل مرحلة من مراحل الصين أو كل عيلة كانت في السلطة كانت سلالة مميزة.
كمان بين كل سلالة والتانية كان في عصر غير مستقر من تقسيم المقاطعات. أشهر هالفترات كانت فترة الممالك الثلاث اللي استمرت 60 سنة بين سلالة الهان والجن.
خلال هالفترات صار في حروب شديدة بين كتير من النبلاء اللي كانوا عم يقاتلوا عالعرش.
كانت فترة الممالك الثلاث واحدة من أدمى العصور في تاريخ الصين القديم، حيث مات آلاف الناس وهم يحاربون للجلوس على أعلى مقعد في القصر الكبير في شيآن.
في تأثيرات اجتماعية وسياسية كتيرة مثل استخدام النظام المتري، وانتقال من الحكم المطلق للجمهورية، والقومية والإيمان إنه البلد ملك للشعب مش لحاكم واحد.
وأيضًا بعد الثورة، كانت الوظائف مفتوحة لكل المتقدمين الذكور، مما سمح للأكثر طموحًا ونجاحًا بالنجاح.
.ونفس الشيء بالنسبة للعسكرية لأنه بدلاً من أن تكون الرتب العسكرية مبنية على الطبقة، أصبحت مبنية على الكفاءة
ألهمت الثورة الفرنسية العديد من الناس من الطبقة العاملة المقهورين في بلدان أخرى ليبدأوا ثوراتهم الخاصة.
كان محمد مهتمًّا بشكل كبير بأمور تتجاوز هذه الحياة الدنيوية. كان يتردد على كهف عرف باسم "حراء" على جبل "النور" للتأمل.
الكهف نفسه، اللي نجا من الزمن، بيعطي صورة واضحة جداً عن الميول الروحية لمحمد.
الكهف مستريح على قمة أحد الجبال شمال مكة ومعزول تمامًا عن بقية العالم.
في الحقيقة، مش سهل تلاقيه أبداً حتى لو كنت عارف إنه موجود. أول ما تدخل الكهف، بتكون معزول تماماً.
ما في شي مبين غير السما الصافية والجميلة من فوق والجبال الكثيرة حواليها. القليل من هالعالم ممكن ينشاف أو ينسمع من داخل المغارة.
الهرم الأكبر في الجيزة هو الوحيد من عجائب الدنيا السبعة اللي لسه واقف لليوم.
بنيت من قبل المصريين في القرن الثالث قبل الميلاد، الهرم العظيم هو واحد من العديد من الهياكل الهرمية الكبيرة التي بُنيت لتكريم الفراعنة الموتى.
هضبة الجيزة، أو "جبانة الجيزة" في وادي الموتى المصري تحتوي على عدة أهرامات (منها الهرم الأكبر)، عدة قبور صغيرة، عدة معابد، وأبو الهول العظيم.
تم إنشاء الهرم العظيم لتكريم الفرعون خوفو، وتم بناء العديد من الأهرامات الصغيرة والمقابر والمعابد لتكريم زوجات خوفو وأفراد أسرته.
علامة "رفع القوس" شكلها مثل حرف V وعلامة "خفض القوس" شكلها مثل دبوس أو مربع ناقص من الأسفل.
فوق يعني لازم تبدأ من الطرف وتدفع القوس، وتحت يعني لازم تبدأ من عند الكعب (وهي المكان اللي ماسك فيه القوس) وتسحب القوس.
عادةً ما ينتج السحب للأعلى صوتاً ألين، بينما السحب للأسفل يكون أقوى وأكثر حدة.
حاسّة لك تحطي علاماتك الخاصة، بس تذكري إنو علامات المسؤولية المطبوعة موجودة لسبب موسيقي، عشان هيك عادةً لازم نحترمها.
الملك لويس السادس عشر المرعوب، الملكة ماري أنطوانيت، طفليهما الصغيرين (ماري تيريز البالغة من العمر 11 عامًا ولوي تشارلز البالغ من العمر أربع سنوات) وأخت الملك، السيدة إليزابيث، في السادس من أكتوبر 1789 تم إجبارهم على العودة إلى باريس من فرساي بواسطة حشد من النساء السوق.
في عربة، سافروا راجعين لباريس محاطين بجمهور من الناس يصرخون ويهتفون تهديدات ضد الملك والملكة.
مجموعة الناس أجبرت الملك والملكة على ترك نوافذ العربة مفتوحة على الآخر.
.بمرحلة من المراحل، واحد من العصابة لوَّح براس حارس ملكي مقتول في فرساي قدام الملكة المرعوبة
التكاليف الحربية للإمبريالية الأميركية في غزو الفلبين دفعت من قبل الشعب الفلبيني نفسه.
كانوا مجبرين يدفعوا ضرائب للنظام الاستعماري الأمريكي لتغطية جزء كبير من النفقات والفائدة على السندات اللي تم إصدارها باسم الحكومة الفلبينية من خلال بيوت البنوك في وول ستريت.
طبعاً، الأرباح الهائلة المستمدة من الاستغلال الطويل للشعب الفلبيني تشكل الأساس لمكاسب الإمبريالية الأمريكية.
لازم الواحد يفهم السياق اللي دفع لخلق منظمة الفرسان عشان يفهم الفرسان.
العصر اللي حدثت فيه الأحداث بيُعرف عادةً بالعصور الوسطى العليا، وهي الفترة من تاريخ أوروبا في القرن الحادي عشر، الثاني عشر، والثالث عشر (1000-1300 ميلادي).
العصور الوسطى العليا سبقتها العصور الوسطى المبكرة وتلتها العصور الوسطى المتأخرة، اللي بتنتهي بالعادة حوالي سنة 1500.
مصطلح الحتمية التكنولوجية بضم نطاق واسع من الأفكار في الممارسة العملية، من الدفع التكنولوجي أو الإلزام التكنولوجي لحد الإحساس الصارم بأن قدر الإنسان محكوم بمنطق أساسي مرتبط بالقوانين العلمية وتجليها في التكنولوجيا.
معظم التفسيرات للحتمية التكنولوجية تشترك في فكرتين عامتين: أن تطور التكنولوجيا نفسه يتبع مسارًا بمعظم الأحيان بعيد عن التأثير الثقافي أو السياسي، وأن التكنولوجيا بدورها لها "تأثيرات" على المجتمعات تكون جوهرية، مش مستمدة من الظروف الاجتماعية.
على سبيل المثال، ممكن واحد يقول إنه السيارة بتأدي بالضرورة لتطوير الطرقات.
بس شبكة طرق وطنية مش اقتصادية عشان بس كم سيارة، فتم تطوير أساليب إنتاج جديدة لتخفيض تكلفة ملكية السيارات.
الامتلاك الجماعي للسيارات كمان بيؤدي لزيادة نسبة الحوادث على الطرق، اللي بيؤدي لاختراع تقنيات جديدة في الرعاية الصحية لإصلاح الأجسام المتضررة.
الرومانسية كانت تحتوي على عنصر كبير من الحتمية الثقافية, مستمد من كتاب مثل غوته، فيخته، وشليغل.
في سياق الرومانسية، الجغرافيا شكّلت الأفراد، ومع مرور الوقت نشأت عادات وثقافات مرتبطة بهاي الجغرافيا، وكانت هاي العادات، بتناسق مع مكان المجتمع، أفضل من القوانين المفروضة بشكل اعتباطي.
في الطريقة اللي باريس معروفة فيها كعاصمة الموضة في العالم المعاصر، كانت القسطنطينية تُعتبر عاصمة الموضة في أوروبا الإقطاعية.
اشتهرت بكونها مركز للفخامة حوالي 400 ميلادي وظلت كذلك حتى حوالي 1100 ميلادي.
انخفض وضعها خلال القرن الثاني عشر بشكل رئيسي بسبب حقيقة أن الصليبيين عادوا حاملين هدايا مثل الحرير والتوابل التي كانت تقدر أكثر مما كانت تقدمه الأسواق البيزنطية.
كان في هادا الوقت اللي تم فيه نقل لقب عاصمة الموضة من القسطنطينية لباريس.
.وصل الطراز القوطي لذروته بين الفترة من القرن العاشر إلى القرن الحادي عشر والقرن الرابع عشر
في البداية كانت الأزياء متأثرة بشكل كبير بالثقافة البيزنطية في الشرق.
ومع ذلك، بسبب بطء قنوات الاتصال، ممكن الأنماط في الغرب تتأخر لمدة 25 إلى 30 سنة.
في أواخر العصور الوسطى، بدأت أوروبا الغربية تطور أسلوبها الخاص. أحد أكبر التطورات في ذلك الوقت نتيجة الحروب الصليبية هو أن الناس بدأوا يستخدموا الأزرار لتثبيت الملابس.
الزراعة المعيشية هي الزراعة إلي بتتم لإنتاج كمية كافية من الأكل لتلبية احتياجات المزارع وعيلته بس.
الزراعة المعاشية هي نظام بسيط وغالبًا عضوي، يستخدم البذور المحفوظة المحلية للمنطقة البيئية، مع دمجها مع التناوب الزراعي أو تقنيات بسيطة أخرى لزيادة الإنتاج.
تاريخياً، كان معظم المزارعين يعملون في الزراعة المعتمدة على الاكتفاء الذاتي ولا يزال هذا الحال قائماً في العديد من الدول النامية.
الثقافات الفرعية بتجمع أفراد عندهم نفس التفكير اللي بيحسّوا إنه المعايير الاجتماعية بتهمّشهم، وبتخليهم يطوروا حس بالهوية.
.الثقافات الفرعية ممكن تكون مميزة بسبب عمر، عرق، طبقة، موقع و/أو جنس الأعضاء
الصفات اللي بتحدد ثقافة فرعية على إنها مميزة ممكن تكون لغوية، جمالية، دينية، سياسية، جنسية، جغرافية، أو مزيج من العوامل.
أعضاء الثقافة الفرعية غالباً ما يشيروا لعضويتهم من خلال استخدام مميز ورمزي للأنماط، يشمل الأزياء، التصرفات، والمصطلحات.
واحدة من أكثر الطرق شيوعًا لتوضيح أهمية التنشئة الاجتماعية هي الاعتماد على بعض الحالات المؤسفة للأطفال الذين لم يتم تنشئتهم اجتماعيًا من قبل البالغين أثناء نموهم، نتيجة الإهمال أو الحظ السيء أو الإساءة المتعمدة.
هيك ولاد بسموهم "متوحشين" أو برّيين. بعض الأطفال المتوحشين كانوا محبوسين من قبل ناس (عادةً أهلهم نفسهم)؛ وفي بعض الحالات هالتخلي عن الولد كان بسبب رفض الأهل للإعاقة الفكرية أو الجسدية الشديدة للولد.
الأطفال الوحشيين يمكن يكونوا تعرضوا لإساءة شديدة أو صدمة قبل ما يتم التخلي عنهم أو يهربوا.
فيه ناس بيقولوا عنهم إنهم تربوا مع الحيوانات؛ وفيه اللي قالوا عنهم إنهم عاشوا لحالهم في البرية.
لما يتم تربية الطفل البري من قبل حيوانات غير بشرية تمامًا، بتصير تصرفاته (ضمن الحدود الجسدية) تقريبًا زي تصرفات الحيوان اللي رباه، مثل خوفه من البشر أو لامبالاته تجاههم.
بالرغم من إنه التعلم القائم على المشاريع لازم يخلي التعلم أسهل وأكثر متعة، الدعم التعليمي ياخد خطوة للأمام.
السقالات مش وسيلة لتعلّم بل مساعدة بتوفر الدعم للأشخاص اللي بيمرّوا بتجربة تعلّم جديدة زي استخدام برنامج كمبيوتر جديد أو بدء مشروع جديد.
السقالات ممكن تكون افتراضية وحقيقية، بمعنى آخر، المُعلِّم هو شكل من أشكال السقالات، لكن كمان الراجل الورقي الصغير في مايكروسوفت أوفيس برضو سقالة.
السقالات الافتراضية مدمجة في البرنامج وتهدف إلى توجيه الأسئلة، تحفيز، وشرح العمليات التي قد تكون صعبة على الطالب ليتعامل معها بمفرده.
الأطفال بينحطوا بالرعاية المؤقتة لأسباب كتيرة بتتراوح بين الإهمال، للإساءة، وحتى الابتزاز.
ما لازم ولا طفل ينشأ ببيئة مو حنونة، مو مهتمة، ومو تعليمية، بس هالشي بصير.
نحنا منشوف نظام الرعاية البديلة كمنطقة أمان لهدول الأطفال.
نظام الرعاية البديلة عنا مفروض يوفر بيوت آمنة، مقدّمين رعاية بمحبة، تعليم مستقر، ورعاية صحية موثوقة.
الرعاية البديلة من المفترض إنها توفر كل الأمور الأساسية اللي كانت ناقصة في البيت اللي انأخذوا منه.
الإنترنت يجمع بين عناصر الاتصالات الجماهيرية والشخصية.
الخصائص الفريدة للإنترنت بتأدي لأبعاد إضافية من ناحية نهج الاستخدامات والإشباعات.
على سبيل المثال، "التعلم" و"التواصل الاجتماعي" يشير لهم كدوافع مهمة لاستخدام الإنترنت (James et al., 1995).
تم تحديد "المشاركة الشخصية" و"العلاقات المستمرة" أيضًا كجوانب دافعة جديدة من قبل إيغمي وماكورد (1998) عندما قاموا بدراسة ردود فعل الجمهور على المواقع الإلكترونية.
استخدام تسجيل الفيديو قد أدى إلى اكتشافات مهمة في تفسير التعبيرات الدقيقة، وهي الحركات الوجهية التي تدوم بضعة أجزاء من الألف من الثانية.
بالخصوص، يُقال إنه ممكن اكتشاف إذا الشخص عم يكذب من خلال تفسير التعبيرات الدقيقة بشكل صحيح.
أشار أوليفر ساكس في ورقته البحثية "خطاب الرئيس" إلى كيفية تمكّن الأشخاص الذين لا يستطيعون فهم الكلام بسبب تلف في الدماغ من تقييم الإخلاص بدقة بالرغم من ذلك.
بيقترح كمان إنه ممكن الحيوانات، زي الكلاب الأليفة، بتشاركنا بقدرات تفسير سلوك البشر.
أبحاث القرن العشرين أظهرت إنه في نوعين من التنوع الجيني: مخفي وظاهر.
الطفرة بتضيف جينات جديدة، والانتقاء بيشيلها من البوتقة تبعت التنوع المعبر عنه.
.الفصل وإعادة التركيب بتبدلوا التنوع بين المجموعتين مع كل جيل
برة بالغابة السافانا، صعب لواحد من الرئيسيات اللي عنده جهاز هضمي زيه زي البشر إنه يوفي احتياجاته من الأحماض الأمينية من المصادر النباتية المتوفرة.
وعلاوة على ذلك، الفشل في القيام بذلك يؤدّي إلى عواقب خطيرة: كالكآبة في النمو، وسوء التغذية، وفي النهاية الموت.
أكثر المصادر النباتية سهولة للوصول إليها كانت البروتينات الموجودة في الأوراق والبقوليات، لكن من الصعب على الرئيسيات مثلنا هضمها إلا إذا تم طهيها.
بالمقابل، الأطعمة الحيوانية (النمل، النمل الأبيض، البيض) مش بس سهلة للهضم، لكنها بتوفر بروتينات بكميات عالية وتحتوي على كل الأحماض الأمينية الأساسية.
بالأخذ بعين الاعتبار كل الأمور، ما لازم نتفاجأ إذا أسلافنا حلّوا "مشكلة البروتين" تبعتهم بنفس الطريقة اللي الشمبانزي بيحلها اليوم في السافانا.
مقاطعة النوم هي عملية الاستيقاظ عمداً خلال فترة نومك الطبيعي والعودة للنوم بعد فترة قصيرة (10-60 دقيقة).
هاد الشي ممكن ينعمل بسهولة باستخدام منبه هادي نسبياً عشان يصحيك بدون ما يصحيك بشكل كامل.
إذا لقيت حالك بتعيد ضبط الساعة وإنت نايم، ممكن تحطها على الجهة التانية من الغرفة، وتضطر تطلع من التخت لتطفيها.
خيارات تانية مبنية على البيوريتم بتتضمن شرب كميات كبيرة من السوائل (خصوصاً المي أو الشاي، اللي معروف إنه مدر للبول) قبل النوم، مما بيجبر الشخص إنه يصحى عشان يروح الحمام.
كمية السلام الداخلي اللي بيمتلكها الشخص بتتناسب عكسياً مع كمية التوتر في جسمه وروحه.
أقل ما يكون التوتر، تزيد الطاقة الإيجابية الحاضرة. كل شخص عنده الإمكانية ليلقى السلام المطلق والرضا.
.الكل بيساعده يوصل للتنوير. الشي الوحيد اللي بوقف بوجه هادا الهدف هو توترنا وسلبيتنا
البوذية التبتية مبنية على تعاليم بوذا، لكنها توسعت من خلال طريق الماهايانا للحب ومن خلال العديد من تقنيات اليوغا الهندية.
بالمبدأ، البوذية التبتية بسيطة جداً. بتتكون من يوغا الكونداليني، التأمل، ودرب المحبة الشاملة.
بهادا النوع من اليوغا، طاقة الكونداليني (طاقة الاستنارة) بتنبه من خلال وضعيات اليوغا، تمارين التنفس، المانترا والتصورات.
مركز التأمل التبتي هو دَيْتي يوغا. من خلال تخيل مختلف الآلهة، تُنظف قنوات الطاقة، وتُفعَّل الشاكرات، ويُخلق وعي الاستنارة.
كانت ألمانيا عدوًا مشتركًا في الحرب العالمية الثانية، مما أدى إلى التعاون بين الاتحاد السوفيتي والولايات المتحدة. مع انتهاء الحرب، أدت صدامات الأنظمة والعمليات والثقافات إلى وقوع الخلافات بين الدول.
.مع مرور سنتين على نهاية الحرب، الحلفاء السابقين صاروا أعداء وبدأت الحرب الباردة
كان من المقرر أن يستمر للسنوات الأربعين القادمة وأن يُحارب بشكل حقيقي، بجيوش بالوكالة، في ساحات القتال من أفريقيا إلى آسيا، في أفغانستان، كوبا والعديد من الأماكن الأخرى.
بحلول 17 سبتمبر 1939، الدفاع البولندي كان قد انهار بالفعل، والأمل الوحيد كان الانسحاب وإعادة التنظيم على الجسر الروماني.
ومع ذلك، صارت هاي الخطط قديمة تقريبًا بين ليلة وضحاها، لما دخلوا أكثر من 800,000 جندي من الجيش الأحمر التابع للاتحاد السوفيتي وخلقوا الجبهات البيلاروسية والأوكرانية بعد غزوهم للمناطق الشرقية من بولندا في انتهاك لمعاهدة سلام ريغا، وميثاق عدم الاعتداء السوفييتي البولندي، ومعاهدات دولية أخرى، سواء ثنائية أو متعددة الأطراف.
استخدام السفن لنقل البضائع هو بالبعيد الطريقة الأكثر كفاءة لنقل كميات كبيرة من الناس والبضائع عبر المحيطات.
وظيفة القوات البحرية تقليدياً كانت تضمن أن بلدك يحافظ على القدرة لنقل شعبك وبضائعك، وفي نفس الوقت، تعيق قدرة عدوك على نقل شعبه وبضائعه.
واحد من أبرز الأمثلة الحديثة على هذا كان حملة شمال الأطلسي في الحرب العالمية الثانية. الأمريكيين كانوا بيحاولوا ينقلوا رجال ومواد عبر المحيط الأطلسي لمساعدة بريطانيا.
وفي نفس الوقت، كان الأسطول الألماني، باستخدام الغواصات بشكل أساسي، يحاول إيقاف هذه الحركة.
لو فشل الحلفاء، كان من المحتمل إن ألمانيا كانت راح تقدر تحتل بريطانيا زي ما عملت بباقي أوروبا.
بدو إنه تم تربية الماعز لأول مرة تقريبا قبل 10,000 سنة في جبال زاكروس في إيران.
الثقافات والقبائل القديمة بلشت تحافظ عليهم حتى يكون عندهم وصول سهل للحليب، الشعر، اللحم، والجلود.
عادةً ما كانت الماعز المحلية تُربى في قطعان تتنقل على التلال أو مناطق الرعي الأخرى، وغالباً ما كان يعتني بها رعاة الماعز الذين كانوا غالباً أطفالًا أو مراهقين، مثل الراعي المعروف على نطاق أوسع. لا تزال هذه الأساليب في الرعي تُستخدم حتى اليوم.
تم بناء عربات السكك في إنجلترا في وقت مبكر من القرن السادس عشر.
مع إنه السكك كانت بس عبارة عن ألواح خشبية متوازية، إلا إنها سمحت للخيول اللي بتجرها إنها توصل لسرعات أكبر وتسحب أحمال أضخم من الطرق اللي كانت شويّة أكثر وعورة في ذاك الوقت.
تم إدخال العوارض المعدنية في وقت مبكر لتثبيت المسارات في مكانها. تدريجيًا، ومع ذلك، تم إدراك أن المسارات ستكون أكثر كفاءة إذا كان لديها شريط من الحديد في الأعلى.
.هالشي صار ممارسة شائعة، بس الحديد سبب ضرر أكبر لعجلات العربات الخشبية
في النهاية، تم استبدال العجلات الخشبية بعجلات حديدية. في سنة 1767، تم تقديم أول سكك حديدية كاملة من الحديد.
أول وسيلة نقل معروفة كانت المشي، وبدأ البشر المشي بشكل مستقيم قبل مليوني سنة مع ظهور الإنسان المنتصب (يعني الإنسان المنتصب).
أسلافهم، الأسترالوبيثكس ما كانوا يمشوا بشكل مستقيم بشكل منتظم.
الترجمات الثنائية الأرجل موجودة في حفريات الأسترالوبيثيكوس من 4.2-3.9 مليون سنة مضت، رغم إنه سعدان التشاد يمكن كان يمشي على رجلين من سبعة مليون سنة مضت.
فينا نبلّش نعيش بطريقة أكتر صديقة للبيئة، فينا ننضم للحركة البيئية، وفينا حتى نكون ناشطين علشان نقلل المعاناة المستقبلية لحدٍ ما.
هاظ زي المعالجة العرضية بكثير من الحالات. بس إذا ما بدنا حل مؤقت بس، لازم نلاقي جذر المشاكل ونعطلها.
من الواضح أنه العالم تغيّر كثير بسبب التقدّم العلمي والتكنولوجي للبشرية، والمشاكل صارت أكبر بسبب الازدحام السكاني وأساليب حياة البشر المسرفة.
بعد ما تبناها الكونغرس بأربعة تموز، تم إرسال مسودة مكتوبة بخط اليد موقعة من رئيس الكونغرس جون هانكوك والسكرتير تشارلز تومسون كم بلوك بعيد لمطبعة جون دنلاب.
خلال الليل تم عمل بين 150 و200 نسخة، المعروفين الآن باسم "منشورات دونلاب".
أول قراءة علنية للوثيقة كانت من قبل جون نيكسون في ساحة قاعة الاستقلال في ٨ تموز.
وحدة انبعتت لجورج واشنطن في ٦ يوليو، وقراها لجنوده في نيويورك في ٩ يوليو. نسخة وصلت لندن في ١٠ أغسطس.
الـ 25 نسخة المتبقية من دُونلاب المعروفة بالوجود هنّ أقدم النسخ الباقية من الوثيقة. النسخة الأصلية المكتوبة باليد لم تبقَ.
كتير من علماء الحفريات اليوم بؤمنوا إنه في مجموعة من الديناصورات نجت وبعدها عايشة لليوم. بنسميهم الطيور.
كتير ناس ما بيفكروا فيهم كديناصورات لإنهم عندهم ريش وبيقدروا يطيروا.
بس في كتير شغلات بالطيور لساتها بتشبه الديناصورات.
عندهم رجلين مع حراشف ومخالب، بيبيضوا، وبيمشوا على ريولهم الخلفيتين زي التي ريكس.
عملياً كل الكمبيوترات المستخدمة اليوم مبنية على معالجة المعلومات المرمّزة بشكل أرقام ثنائية.
العدد الثنائي ممكن يكون إله قيمة وحدة من قيمتين، يعني 0 أو 1، وهاي الأعداد بنسميها أرقام ثنائية - أو بتات بلغة الكمبيوتر.
التسمم الداخلي ممكن ما يكون واضح فوراً. الأعراض، مثل التقيؤ، بتكون عامة لدرجة انو ما ممكن ينحط تشخيص فوري.
أفضل مؤشر على التسمم الداخلي قد يكون وجود عبوة مفتوحة من الدواء أو المواد الكيميائية السامة المنزلية.
افحص الملصق للتعليمات المحددة للإسعافات الأولية لهاد السم المحدد.
المصطلح "حشرة" بيتم استخدامه من قبل علماء الحشرات بطريقة رسمية للمجموعة هاي من الحشرات.
هالمصطلح بيجي من المعرفة القديمة بحشرات الفِراش، يلي هي حشرات متأقلمة بشكل كبير لتطفل على البشر.
كل من حشرات القاتل و حشرات الفراش تعيش بشكل متداخل، متكيفة للعيش في أعشاش أو مساكن مضيفها.
في حوالي ٤٠٠,٠٠٠ حالة معروفة من التصلب اللويحي عبر الولايات المتحدة الأمريكية، مما يجعله المرض العصبي الرائد بين الشباب والبالغين في منتصف العمر.
بمرض التصلب اللويحي بيأثر على الجهاز العصبي المركزي، يلي بتكوّن من الدماغ والحبل الشوكي والعصب البصري.
البحث لقى إنه الإناث معرضين للإصابة بالتصلب المتعدد مرتين أكتر من الذكور.
الزوجين ممكن يقرروا إنه مش من مصلحتهم أو مصلحة طفلهم إنهم يربوا طفل.
هالأزواج ممكن يختاروا يعملوا خطة تبني لطفلهم.
.في التبنّي، الأهل البيولوجيين بنهو حقوقهم الوالدية عشان زوجين تانيين يقدروا يربوا الطفل
الهدف الرئيسي للعلم هو فهم كيف يعمل العالم من خلال المنهج العلمي. هذا المنهج في الحقيقة يُوجّه معظم الأبحاث العلمية.
.بس مو لحاله, التجربة، والتجارب هي تجارب بتنستخدم لتستبعد فرضية وحدة أو أكتر من الفرضيات المحتملة، طرح الأسئلة وإجراء الملاحظات كمان بوجهوا البحث العلمي
الطبيعيين والفلاسفة ركزوا على النصوص الكلاسيكية وعلى وجه الخصوص على الكتاب المقدس باللغة اللاتينية.
تم قبول آراء أرسطو في جميع مسائل العلوم، بما في ذلك علم النفس.
لما قلّت المعرفة باليونانية، لقت حالها الغرب معزولة عن أصولها الفلسفية والعلمية اليونانية.
العديد من الإيقاعات الملحوظة في الفسيولوجيا والسلوك غالباً ما تعتمد بشكل حاسم على وجود الدورات الداخلية وإنتاجها من خلال الساعات البيولوجية.
النغمات الدورية، يلي مش مجرد ردود فعل على محفزات دورية خارجية، تم توثيقها عند معظم الكائنات الحية، بما فيهم البكتيريا، الفطريات، النباتات، والحيوانات.
ساعات البيولوجيا هي مذبذبات ذاتية مستدامة رح تكمّل دورة حرة من التذبذبات حتى بغياب الإشارات الخارجية.
تجربة هيرشي وتشيس كانت واحدة من أهم الأدلة اللي بتشير إنه الحمض النووي مادة وراثية.
استخدموا هيرشي وتشيس الفيروسات أو العاثيات لزرع الحمض النووي تبعهم في البكتيريا.
عملوا تجربتين، وحده منهم علّموا فيها الـ DNA تبع الفايروس بعنصر الفوسفور المشع، والتانية علّموا فيها بروتين الفايروس بالكبريت المشع.
المطفات ممكن يكون إلها تأثيرات متنوعة حسب نوع المطفة، وأهمية الجزء من المادة الوراثية المتأثر، وإذا كانت الخلايا المتأثرة خلايا جنسية.
بس الطفرات في الخلايا الجرمية بيقدروا يورثوها للأولاد، بينما الطفرات في أماكن تانية ممكن تسبب موت الخلايا أو السرطان.
السياحة المبنية على الطبيعة بتجذب الناس المهتمين بزيارة المناطق الطبيعية عشان يستمتعوا بالمشاهد، بما فيها الحياة النباتية والحيوانية.
الأمثلة على الأنشطة في الموقع تشمل الصيد، صيد السمك، التصوير الفوتوغرافي، مراقبة الطيور، وزيارة الحدائق ودراسة المعلومات عن النظام البيئي.
مثال هو زيارة وتصوير والتعرف على الأورانجوتانج في بورنيو.
كل صباح، الناس بيتركوا البلدات الصغيرة بالسيارات عشان يروحوا على شغلهم وبيمروا بآخرين وُجْهة شغلهم هي المكان اللي هُمَّه لسه تاركينه.
بهاي البيئة الديناميكية للنقل كل واحد بطريقة ما مرتبط وبدعم نظام نقل مبني على السيارات الخاصة.
.هسا العلم بيشير إنه هالاقتصاد الكربوني الضخم نزّح الغلاف الحيوي من واحد من حالاته المستقرة اللي دعمت تطور الإنسان خلال المليوني سنة الماضية
.الكل بيشارك في المجتمع وبستخدم أنظمة المواصلات. تقريبًا الكل بيشكي من أنظمة المواصلات
في الدول المتقدمة نادراً ما بتسمع شكاوي من نفس المستوى عن جودة المياه أو عن الجسور اللي بتنهار.
ليش أنظمة النقل بتسبب هلقد شكاوي، ليش عم تفشل بشكل يومي؟ هل مهندسين النقل بس غير كفؤين؟ ولا في شي أكتر أساسي عم يصير؟
دراسة حركة المرور هي دراسة حركة السائقين والمركبات بين نقطتين والتفاعلات اللي بتصير بينهم.
للأسف، دراسة حركة المرور صعبة لأنه سلوك السائقين ما بنقدر نتنبأ فيه بنسبة مية بالمية.
لحسن الحظ، السواق عادةً بيتصرفوا ضمن نطاق معقول ومتناسق؛ وبالتالي، حركة المرور عادةً بتكون فيها بعض التناسق المعقول وبتقدر تقريبياً تمثل حسابياً.
لتمثيل تدفّق السير بشكل أفضل، تم إنشاء علاقات بين الخصائص الرئيسية الثلاث: (1) التدفق، (2) الكثافة، و(3) السرعة.
هاي العلاقات بتساعد بالتخطيط والتصميم وتشغيل مرافق الطرق.
الحشرات كانوا أول الحيوانات اللي طارت بالهواء. قدرتهم على الطيران ساعدتهم يهربوا من الأعداء بسهولة أكبر ويلقوا الأكل والشريك بكفاءة أكثر.
معظم الحشرات عندها ميزة إنها تقدر تطوي جناحاتها على جسمها.
هاذا بعطيهم نطاق أوسع من الأماكن الصغيرة ليختبئوا من الحيوانات المفترسة.
اليوم، الحشرات الوحيدة اللي ما بتقدر تطوي جناحاتها للخلف هي اليعاسيب والذباب البسيط.
من آلاف السنين، رجل اسمه أريستارخوس قال إن النظام الشمسي بيدور حوالين الشمس.
بعض الناس فكروا إنه كان على حق، بس كثير من الناس آمنوا بالعكس؛ إنه النظام الشمسي بيدور حوالين الأرض، بما فيهم الشمس (وحتى النجوم الثانية).
هالشي مبين منطقي، لأن الأرض ما بتحس كأنها عم تتحرك، صح؟
نهر الأمازون هو ثاني أطول وأكبر نهر على الأرض. بيحمل ميّه أكتر من 8 مرات مقارنة بالنهر الثاني الأكبر.
نهر الأمازون هو أيضًا أعرض نهر على وجه الأرض، ويكون عرضه أحيانًا ستة أميال.
حوالي 20 بالمية من المياه اللي بتصب من أنهار الكوكب إلى المحيطات بتيجي من الأمازون.
الجملة باللغة العربية: نهر الأمازون الرئيسي طوله ٦٬٣٨٧ كم (٣٬٩٨٠ ميل). بيجمع مي من آلاف الأنهار الأصغر.
مع إنه بناء الأهرامات من الحجر استمر لحدّ نهاية المملكة القديمة، أهرامات الجيزة ما تْجاوِزِت بحجمها ولا بالتفوق التقني في بنائها.
دهش المصريين القدماء في المملكة الحديثة من آثار أسلافهم، اللي كانت وقتها أكتر من ألف سنة قديمة.
عدد سكان مدينة الفاتيكان حوالي 800. هي أصغر دولة مستقلة في العالم والدولة ذات أقل عدد من السكان.
مدينة الفاتيكان بتستخدم اللغة الإيطالية في تشريعاتها واتصالاتها الرسمية.
الإيطالية هي أيضاً اللغة اليومية اللي بيستخدمها معظم الناس اللي بيشتغلوا في الدولة بينما اللاتينية بتستخدم غالباً في المراسم الدينية.
كل مواطني مدينة الفاتيكان كاثوليك روم.
الناس عرفوا عن العناصر الكيميائية الأساسية مثل الذهب والفضة والنحاس من العصور القديمة، لأنهم ممكن يلاقوهم في الطبيعة بشكلهم النقي وبيكون سهل نسبياً استخراجهم بأدوات بدائية.
أرسطو، الفيلسوف، نظَّر إنه كل إشي مكوَّن من خليط من واحد أو أكثر من أربع عناصر. كانوا الأرض، المي، الهواء، والنار.
هالشي كان أشبه بالأربع حالات للمادة (بنفس الترتيب): صلبة، سائلة، غازية، وبلازما، مع إنه كمان نَظّر إنه بيتحولوا لمواد جديدة لتشكل اللي منشوفه.
السبائك هي بالأساس خليط من معدنين أو أكثر. ما تنسى إنه في عناصر كثيرة بالجدول الدوري.
عناصر مثل الكالسيوم والبوتاسيوم تعتبر معادن. طبعاً، في معادن كمان مثل الفضة والذهب.
فيك كمان تكون عندك سبائك بتحتوي على كميات صغيرة من العناصر غير المعدنية زي الكربون.
كل إشي في الكون مصنوع من مادة. كل مادة مصنوعة من جزيئات صغيرة بنسميها ذرات.
الذرات صغيرة بشكل لا يصدق لدرجة إن تريليونات منها ممكن إنها تتسع بنقطة آخر هالجملة.
.بالتالي، القلم الرصاص كان صديق جيد لكثير من الناس لما طلع
لسوء الحظ، مع ظهور طرق كتابة جديدة، تم تهميش القلم الرصاص وتصنيفه في مكانة واستخدامات أقل.
الناس هلق بيكتبوا رسائل على شاشات الكمبيوتر، بدون ما يحتاجوا يقرّبوا من براية.
واحد بيقدر بس يتخيل شو ممكن يصير للكيبورد لما يطلع شي جديد.
القنبلة الانشطارية بتشتغل على مبدأ إنه بيحتاج طاقة لتجميع نواة مع بروتونات ونيوترونات كتير.
متل ما تكون عم تدفش عربة تقيلة لفوق التلة. تقسيم النواة مرة تانية بيحرر بعض من هالطاقة.
بعض الذرات عندها نوى غير مستقرة وهذا يعني إنها بتتفسخ لحالها أو مع دفع خفيف.
سطح القمر مصنوع من الصخور والغبار. الطبقة الخارجية للقمر بتتسمى القشرة.
القشرة سماكتها حوالي 70 كم على الجانب القريب و100 كم على الجانب البعيد.
أرق تحت الماريا وأسمك تحت المرتفعات.
بالممكن إنه يكون في ماريّا أكثر على الجانب القريب لإنه القشرة أرفع. كان أسهل للحمم تطلع للسطح.
النظريات المحورية بتركز على اكتشاف شو اللي بيحفز الناس أو بشدهم.
هادول النظريات بيقترحوا إنه الناس عندهم احتياجات معينة أو رغبات، اللي انهضمت جواهم لما نضجوا وصاروا بالغين.
هاي النظريات بتحلل شو في عند ناس معينين بيخليهم يرغبوا بالأشياء اللي بيعملوها وشو الأشياء في بيئتهم اللي بتخليهم يعملوا أو ما يعملوا أشياء معينة.
نظرية التسلسل الهرمي للاحتياجات لماسلو ونظرية العاملين لهيرتزبرغ هما نظريتان شائعتان في المحتوى.
بشكل عام، ممكن يظهر سلوكين لما المديرين يبدأوا يقودوا زملائهم السابقين. طرف واحد من الطيف هو المحاولة للبقاء "واحد من الشباب" (أو الصبايا).
هاد النوع من المديرين عنده صعوبة باتخاذ قرارات غير محبوبة، تنفيذ إجراءات تأديبية، تقييم الأداء، توزيع المسؤوليات، ومحاسبة الناس.
على الطرف الآخر من الطيف، الواحد بتغيّر لشخص غير معروف بيحس إنه لازم يغيّر كل شي كان الفريق عم يعملو ويخلو ملكه.
بالنهاية، القائد هو المسؤول بالأساس عن نجاح وفشل الفريق.
هاد السلوك كتير مرات بيسبب خلافات بين القادة وباقي الفريق.
الفرق الافتراضية بتلتزم بنفس معايير التميز زي الفرق التقليدية، بس فيه اختلافات طفيفة.
كتير مرات أعضاء الفريق الافتراضي بيقوموا بوظيفة نقطة الاتصال لمجموعتهم الفعلية المباشرة.
بيكون عندهم أحياناً استقلالية أكثر من أعضاء الفريق التقليديين لأن فرقهم ممكن تلتقي بحسب مناطق زمنية مختلفة اللي مش ممكن تكون مفهومة من قبل إدارة البلد المحلية.
وجود "الفريق غير المرئي" الحقيقي (لارسن ولافاستو، 1989، ص109) يُعتبر أيضًا عنصرًا فريدًا في الفريق الافتراضي.
فريق "الغير مرئي" هو فريق الإدارة اللي كل عضو بيقدمله تقرير. الفريق الغير مرئي هو اللي بحدد المعايير لكل عضو.
ليش ممكن منظمة تحب تمر بعملية بتهد الوقت لتأسيس منظمة تعليمية؟ واحد من الأهداف لتطبيق مفاهيم التعليم التنظيمي هو الابتكار.
لما كل الموارد المتاحة تُستَخدم بشكل فعال عبر الأقسام الوظيفية في المنظمة، ممكن أن تظهر الإبداع والأفكار الخلاقة.
كنتيجة لهالشي، عملية تعاون المنظمة لتجاوز عقبة معينة ممكن تقود لعملية ابتكارية جديدة لتلبية احتياجات الزبون.
قبل ما تقدر المنظمة تكون مبتكرة، لازم القيادة تخلق ثقافة الابتكار وكمان معرفة مشتركة وتعلم تنظيمي.
أنجل (2006) يوضح نهج المستمر كطريقة تُستخدم لمساعدة المؤسسات للوصول إلى مستوى أعلى من الأداء.
البيانات العصبية البيولوجية بتوفر دليل مادي لمنهج نظري لدراسة الإدراك، وبالتالي بتضيّق مجال البحث وبتخليه أدق بكتير.
العلاقة بين أمراض الدماغ والسلوك بتدعم العلماء في أبحاثهم.
من المعروف منذ فترة طويلة أنه أنواع مختلفة من تلف الدماغ، الصدمات، الجروح، والأورام تؤثر على السلوك و بتسبب تغييرات في بعض الوظائف العقلية.
صعود التكنولوجيات الجديدة بخلينا نشوف ونحقق بهيكليات وعمليات الدماغ اللي ما شفناها من قبل.
هاد بيوفرلنا كتير من المعلومات والمواد لبناء نماذج محاكاة اللي بتساعدنا نفهم العمليات بعقولنا.
رغم إنو الذكاء الاصطناعي مرتبط بشكل كبير بالخيال العلمي، إلا إنو الذكاء الاصطناعي بيمثل فرع كتير مهم من علوم الكمبيوتر، وبيتعامل مع السلوك، التعلم والتكيف الذكي في الآلة.
البحث في الذكاء الاصطناعي بيشمل جعل الآلات تقوم بأتمتة المهام اللي تحتاج سلوك ذكي.
ومن الأمثلة على ذلك التحكم، التخطيط والجدولة، القدرة على الإجابة على تشخيصات العملاء وأسئلتهم، وكذلك التعرف على الكتابة اليدوية والصوت والوجه.
هيك شغلات صارت تخصصات منفصلة، بتركز على توفير حلول لمشاكل الحياة الواقعية.
النظام الذكاء الاصطناعي هلأ كتير بيستخدم في مجالات الاقتصاد، والطب، والهندسة، والعسكرية، وكمان تم بناؤه في عدة تطبيقات برمجيات الكمبيوتر المنزلية وألعاب الفيديو.
الرحلات هي جزء كبير من أي صف. مرات كتيرة المعلمة تحب تاخذ طلابها لأماكن اللي ما بتقدر تاخذهم بالباص.
التكنولوجيا بتوفر الحل مع الرحلات الميدانية الافتراضية. الطلاب بقدروا يشوفوا أثريات المتاحف، يزوروا حوض سمك، أو يعجبوا بالفن الجميل وهم قاعدين مع صفهم.
مشاركة رحلة ميدانية بشكل افتراضي برضه طريقة رائعة للتفكير بالرحلة ومشاركة التجارب مع الصفوف المستقبلية.
على سبيل المثال، كل سنة طلاب مدرسة بينيت في نورث كارولاينا بيصمموا موقع عن رحلتهم لعاصمة الولاية، كل سنة الموقع بيتجدد، بس النسخ القديمة بتفضل موجودة على الإنترنت لتكون مثل دفتر ذكريات.
.المدونات بتقدر كمان تساهم في تحسين كتابة الطلاب، ولما الطلاب يبلشوا يكتبوا في مدوناتهم عادةً بيكون في أخطاء في النحو والإملاء، بس وجود جمهور بيغير هالشيء بشكل عام
منذ أن الطلاب غالباً ما يكونوا الجمهور الأكثر انتقاداً، يبدأ كاتب المدونة في السعي لتحسين الكتابة لتجنب الانتقادات.
أيضًا المدوّنات "بتجبر الطلاب يصيروا أكثر دراية بالعالم اللي حواليهم." الحاجة لتلبية اهتمام الجمهور بتحفز الطلاب يكونوا أذكياء ومثيرين للاهتمام.
التدوين هو أداة تلهم التعاون وتشجع الطلاب على توسيع التعلم إلى ما بعد اليوم الدراسي التقليدي.
الاستخدام الملائم للمدونات "ممكن يمكّن الطلاب من يصيروا أكتر تحليل وفهم؛ من خلال التفاعل النشط مع المواد الموجودة على الإنترنت، الطلاب ممكن يحددوا مواقفهم في سياق كتابات الآخرين وكمان يرسموا وجهات نظرهم الخاصة حول قضايا معينة.
أوتاوا هي العاصمة الساحرة ثنائية اللغة لكندا وبتحتوي على مجموعة من المعارض الفنية والمتاحف اللي بتبرز ماضي وحاضر كندا.
أبعد للجنوب تقع شلالات نياجرا، أما في الشمال فتوجد الجمال الطبيعي البكر لمنطقة موسكوكا وما بعدها.
كل هالأشياء وأكثر بتبرز أونتاريو كشي يعتبر كندي بامتياز من قبل الأجانب.
مناطق واسعة في الشمال أبعد مأهولة بشكل قليل جدًا وبعضها تقريبًا براري خالية من السكان.
للمقارنة اللي بتفاجئ الكتيرين: في أمريكان من أصول أفريقية عايشين بأمريكا أكتر من عدد المواطنين الكنديين.
جزر شرق أفريقيا موجودات بالمحيط الهندي قبالة الساحل الشرقي لأفريقيا.
ماداغشقر هي الأكبر بكل تأكيد، وهي قارة لوحدها لما يتعلق بالحياة البرية.
معظم الجزر الأصغر هي دول مستقلة، أو تابعة لفرنسا، ومعروفة كمنتجعات شاطئية فاخرة.
العرب جابوا الإسلام للأراضي، وانتشر بشكل كبير في جزر القمر ومايوت.
بدأ التأثير الأوروبي والاستعمار في القرن الخامس عشر، لما اكتشف المستكشف البرتغالي فاسكو دا جاما طريق الرأس من أوروبا للهند.
في الشمال المنطقة محاطة بالساحل، وفي الجنوب والغرب بالمحيط الأطلسي.
النساء: يُوصى أن تقول أي امرأة مسافرة إنها متزوجة، بغض النظر عن الحالة الاجتماعية الفعلية.
من المفيد كمان تلبس خاتم (بس مش واحد شكله غالي كتير).
النساء لازم يدركوا إنو الاختلافات الثقافية ممكن تأدي لشغلات هِنّ ممكن يعتبروا تحرش ومش غريب إنو ينلحقوا أو ينمسكوا من اليد وهايك شغلات.
كوني حازمة في رفض الرجال، ولا تخافي تدافعي عن نفسك (الاختلافات الثقافية مش عذر)!
تأسست المدينة الحديثة لكازابلانكا من قبل صيادين أمازيغ في القرن العاشر قبل الميلاد، واستخدمها الفينيقيون والرومان والمرينيون كميناء استراتيجي يسمى أنفا.
البرتغاليین دمروا و أعادوا بناءه تحت اسم كازا برانكا، بس تركوه بعد زلزال سنة ١٧٥٥.
أعاد السلطان المغربي بناء المدينة باسم دار البادية وأُعطيَت اسم كازابلانكا من قبل التجار الإسبان الذين أنشأوا قواعد تجارية هناك.
كازابلانكا من أقل الأماكن جاذبية للتسوق في كل المغرب.
حوالين المدينة القديمة من السهل تلاقي محلات تبيع بضاعة مغربية تقليدية، زي الطواجين، الفخار، المنتجات الجلدية، الأرجيلة، وطيف واسع من الزينة الصغيرة، بس كله للسياح.
Goma هي مدينة سياحية في جمهورية الكونغو الديمقراطية وتقع في أقصى الشرق قرب رواندا.
في عام 2002، تدمرت جومه بسبب حمم بركان نيراغونغو اللي غطت معظم شوارع المدينة، خصوصاً وسط المدينة.
بينما غوما تعتبر آمنة نسبياً، أي زيارات خارج غوما لازم يتم البحث عنها لفهم حالة القتال اللي لسه مستمر في محافظة شمال كيفو.
المدينة كمان هي القاعدة لتسلق بركان نيراغونغو مع بعض من أرخص تتبع الغوريلا الجبلية في أفريقيا.
فيك تستخدم بودا-بودا (تاكسي الدراجة النارية) للتنقل بجوما. السعر العادي (المحلي) حوالي ٥٠٠ فرنك كونغولي للمشوار القصير.
مقترن ببعدها النسبي، أصبحت "تومبكتو" تستخدم كمجاز للأراضي البعيدة والغريبة.
اليوم، تمبكتو بلدة فقيرة، رغم إنه سمعتها بتخليها جاذبة للسياح، وفيها مطار.
في عام 1990، أُضيف للموقع لائحة التراث العالمي المعرض للخطر بسبب تهديد الرمال الصحراوية.
كانت واحدة من المحطات الرئيسية خلال البرنامج الخاص لهنري لويس غيتس على PBS عجائب العالم الإفريقي.
المدينة بتميز واضح عن باقي المدن في البلد، لأنها تتميز بالطابع العربي أكتر من الطابع الأفريقي.
حديقة كروغر الوطنية تقع في شمال شرق جنوب أفريقيا و تمتد على طول حدود موزمبيق في الشرق، زيمبابوي في الشمال، والحد الجنوبي هو نهر التمساح.
الحديقة بتغطي 19,500 كيلومتر مربع ومقسمة لـ 14 منطقة بيئية مختلفة، كل وحدة منها بتدعم حياة برية مختلفة.
.هي واحدة من أبرز المعالم في جنوب إفريقيا وتعتبر الرائدة في المتنزهات الوطنية لجنوب إفريقيا
مثل كل الحدائق الوطنية في جنوب إفريقيا، في رسوم يومية للحماية والدخول للحديقة.
.قد يكون من المفيد للشخص أن يشتري بطاقة وايلد كارد، التي تمنح الدخول إما لعدد من المنتزهات في جنوب إفريقيا أو جميع منتزهات جنوب إفريقيا الوطنية
الجزيرة هونغ كونغ بتعطي لإقليم هونغ كونغ اسمه وبتعتبرها العديد من السياح المحور الرئيسي.
عرض المباني اللي بتشكل أفق هونغ كونغ تم تشبيهه بمخطط شريطي لامع بتوضحه وجود مياه ميناء فكتوريا.
حتى تحصل على أفضل إطلالات لهونغ كونغ، اترك الجزيرة واتجه إلى واجهة كاولون البحرية المقابلة.
الغالبية العظمى من التحضر في جزيرة هونغ كونغ متكدس بكثافة على الأراضي المستصلحة على طول الشاطئ الشمالي.
هاد هو المكان إللي المستعمرين البريطانيين أخذوه إلن، فإزا كنت عم تدور على دليل على ماضي المنطقة الاستعماري، هاد مكان منيح تبلّش فيه.
​السونداربانز هي أكبر حزام منغروف ساحلي في العالم، وتمتد على طول 80 كم (50 ميل) داخل المناطق الداخلية البنغلاديشية والهندية من الساحل.
تم إعلان غابات السندربان كموقع تراث عالمي لليونسكو. الجزء من الغابة الموجود ضمن الأراضي الهندية يُسمى متنزه سندربان الوطني.
الغابات مش بس عبارة عن مستنقعات مانجروف — هي بتضم بعض من آخر البقايا للغابات العظيمة اللي كانت مرة تغطي السهل الغانجيتي.
تغطي غابات السندربان مساحة ٣,٨٥٠ كيلومتر مربع، منهم حوالي الثلث مغطى بمناطق مائية/مستنقعية.
منذ عام 1966 أصبحت منطقة السندربان محمية طبيعية، ويُقدّر أن هناك الآن 400 نمر بنغالي ملكي وحوالي 30,000 أيل مرقط في المنطقة.
الباصات بتطلع من محطة الباصات بين المناطق (عبر النهر) طول اليوم، بس أغلبها، خصوصاً اللي رايحة شرق وجاكار/بومثانج، بتطلع بين 06:30 و07:30.
نظرًا لأن حافلات بين المناطق غالبًا ما تكون مليئة، من المستحسن شراء تذكرة قبل بضعة أيام.
معظم المناطق بيخدمها حافلات صغيرة يابانية من نوع كوستر، اللي هي مريحة وقوية.
.السرافيس وسيلة سريعة ومريحة للتنقل للأماكن القريبة مثل بارو (150 نو) وبوناخا (200 نو)
جسر نهر أويابوك هو جسر معلق بالكوابل. يمتدّ عبر نهر أويابوك ليربط مدينة أويابوك في البرازيل وسان جورج دي لويابوك في جويانا الفرنسية.
البرجين بيرتفعوا لارتفاع 83 متر، طوله 378 متر وعنده مسارين عرضهم 3.50 متر.
الخلوص العمودي تحت الجسر هو 15 مترات. البناء اكتمل في أغسطس 2011، وما انفتح للمرور لحد مارس 2017.
الجسر من المقرر يكون شغال بالكامل في سبتمبر 2017، لما يتم توقع انتهاء نقاط التفتيش الجمركية البرازيلية.
الغواراني كانوا أهم مجموعة سكان أصليين يعيشوا في اللي هو الآن شرق باراغواي، وكانوا يعيشوا كصيادين شبه رحل وبنفس الوقت يمارسوا الزراعة الاكتفائية.
منطقة تشاكو كانت موطن لمجموعات أخرى من القبائل الأصلية مثل الغوايكورو والباياغوا، اللي عاشوا عن طريق الصيد، والجمع، وصيد السمك.
في القرن السادس عشر، باراغواي، اللي كانت تُسمى سابقًا "المقاطعة العملاقة للهنديات"، انولدت نتيجة لقاء الغزاة الإسبان مع المجموعات الأصلية من السكان المحليين.
بلّش الإسبان فترة الاستعمار اللي استمرت لمدة تلات قرون.
منذ تأسيس أسونسيون في عام 1537، استطاعت باراغواي أن تحافظ على الكثير من طابعها وهويتها الأصلية.
الأرجنتين معروفة بامتلاكها واحدة من أفضل فرق ولاعبي البولو في العالم.
أكبر بطولة بالسنة بتصير في ديسمبر في ميادين البولو في لاس كاينيتاس.
مباريات وبطولات أصغر كمان ممكن تنشاف هون بأوقات تانية من السنة.
لمتابعة الأخبار عن البطولات وأماكن شراء التذاكر لمباريات البولو، تفقّد جمعية بولو الأرجنتين.
العملة الرسمية لجزر الفوكلاند هي الجنيه الفوكلاندي (FKP) الّي قيمته بتعادل قيمة الجنيه البريطاني الواحد (GBP).
يمكن صرف المصاري في البنك الوحيد في الجزر الموجود في ستانلي مقابل متجر FIC West.
عادةً ما يتم قبول الجنيهات البريطانية في جميع أنحاء الجزر وداخل ستانلي يتم قبول بطاقات الائتمان والدولارات الأمريكية أيضًا.
بالجزر النائية، غالباً بطاقات الائتمان ما رح تنقبل، بس العملة البريطانية والأمريكية ممكن تنقبل؛ افحص مع أصحاب المكان مسبقاً لتحدد شو هي طريقة الدفع المقبولة.
من الصعب جداً تبديل عملة جزر الفوكلاند خارج الجزر، لذلك بدّلوا الفلوس قبل ما تغادروا الجزر.
منطقة مونتيفيديو بتكون صيف لما تكون شتا بالنصف الشمالي من الكرة الأرضية والعكس صحيح.
مونتيفيديو موجودة في المناطق شبه الاستوائية؛ بالشهور الصيفية، درجات الحرارة فوق الـ30 درجة مئوية شائعة.
الشتاء ممكن يكون خداع برودته: نادرًا ما بتوصل الحرارة للتجمد، بس الرياح والرطوبة بتجتمع لتخليه أبرد من اللي بيقوله ميزان الحرارة.
ما في مواسم معينة "للشتاء" و"للصيف": كمية المطر بتضل تقريبًا نفسها طول السنة.
مع إنه كثير من الحيوانات في الحديقة متعودة تشوف البشر، إلا إن الحياة البرية تظل برية وما لازم تنطعم أو تنزعج.
حسب ما قالت إدارة الحديقة، خلي مسافة لا تقل عن 100 ياردة/متر بعيد عن الدببة والذئاب و25 ياردة/متر عن باقي الحيوانات البرية!
مهما كانوا يبينوا هاديين، البيسون، الأيل، الموظ، الدببة، وتقريباً كل الحيوانات الكبيرة ممكن تهاجم.
كل سنة، العشرات من الزوار بينصابوا لأنهم ما حافظوا على مسافة كافية. هالحيوانات كبيرة، برية، وبتشكل خطر، فخلّوهم ياخدوا مجالهم.
بالإضافة إلى ذلك، خليك عارف إن الروائح بتجذب الدببة والحيوانات البرية الثانية، فحاول تتجنب تحمل أو طبخ الأطعمة ذات الروائح القوية وحافظ على نظافة المخيم.
أبيا هي عاصمة ساموا. البلدة موجودة في جزيرة أوبولو وبتضم عدد سكان حوالي أقل من 40,000.
تم تأسيس أبيا في خمسينات القرن التاسع عشر وصارت العاصمة الرسمية لساموا من سنة 1959.
كان المرفأ موقع مواجهة بحرية سيئة السمعة عام 1889 لما رفضوا سبع سفن من ألمانيا والولايات المتحدة وبريطانيا يغادروا المرفأ.
غَرِقْت كل السُفُن، إلا طَرَّاد بريطاني واحد. تقريباً ٢٠٠ أمريكي وألماني فَقَدوا حياتهم.
خلال النضال من أجل الاستقلال الذي نظمته حركة ماؤ، أدى تجمع سلمي في البلدة إلى مقتل الزعيم الأعظم توپوا تاماسيسي ليالوفي الثالث.
فيه كتير شواطئ بسبب موقع أوكلاند بين مرفأين. الأكثر شهرةً موجودة في ثلاث مناطق.
شاطئ الشمال (في منطقة نورث هاربر) على المحيط الهادئ ويمتد من لونغ باي في الشمال إلى ديفونبورت في الجنوب.
هم تقريباً كلهم شواطئ رملية مع سباحة آمنة، ومعظمهم فيهم ظل موفر من أشجار البوهوتوكوا.
شواطئ طريق تاماكي موجودة في ميناء وايتيماتا، في ضواحي ميشن باي وسانت هيليير الفاخرة في وسط أوكلاند.
هاي شواطئ عائلية بتنكثر أحيانًا وفيها مجموعة منيحة من المحلات على طول الشاطئ. السباحة آمنة.
البيرة المحلية الرئيسية هي "نمبر ون"، مش بيرة معقدة، بس لطيفة ومنعشة. البيرة المحلية الثانية اسمها "مانتا".
فيه كتير أنواع نبيذ فرنسي تقدر تحصل عليها، بس النبيذ النيوزيلندي والأسترالي ممكن يسافر بشكل أفضل.
المَيّ من الحنفية آمنة تمامًا للشرب، بس إذا كنت خايف ممكن تلاقي ميّ بقناني بسهولة.
بالنسبة للأستراليين، فكرة "الفلات وايت" للقهوة غريبة. "الشورت بلاك" يعني "اسبريسو"، الكابتشينو مليء بالكريمة (مش رغوة)، والشاي يُقدم بدون حليب.
الشوكولاتة الساخنة بتوازي المعايير البلجيكية. العصائر الفواكه غالية بس ممتازة.
العديد من الرحلات للشعب المرجانية تُنظم طوال السنة، والإصابات بسبب أي من هذه الأسباب في الشعب المرجانية نادرة.
مع هيك، خذ نصيحة من السلطات، التزم بكل الإشارات، وانتبه منيح لتحذيرات السلامة.
قناديل البحر الصندوقية بتكون موجودة جنب الشواطئ وبالقرب من مصبات الأنهار من شهر أكتوبر لغاية شهر أبريل شمال سنة 1770. مرات ممكن تلاقيها برّة هالأوقات.
القروش موجودة، لكن نادراً ما تهاجم البشر. معظم القروش بخافوا من البشر وبيسبحوا بعيد.
تماسيح المياه المالحة ما بتعيش بشكل نشط في المحيط، موطنها الأساسي هو مصبات الأنهار شمال روكهامبتون.
الحجز مسبقاً بيعطي المسافر راحة البال إنه رح يكون عنده مكان ينام فيه لما يوصل لوجهته.
غالبًا ما بتكون عند وكلاء السفر عروض مع فنادق معينة، مع إنه ممكن تلاقي إنه ممكن تحجز أنواع تانية من الإقامة، زي المخيمات، عن طريق وكيل سفر.
عادةً ما يقدّم وكلاء السفر رزم تتضمن الإفطار وترتيبات النقل من/إلى المطار أو حتى رزم تشمل الطيران والفندق معًا.
فيهم كمان يحجزوا الحجز لإلك إذا بتحتاج وقت لتفكر بالعرض أو تجيب أوراق تانية لوجهتك (مثلاً: فيزا).
أي تعديلات أو طلبات لازم تتم عن طريق وكيل السفر أولاً ومش مباشرةً مع الفندق.
بالنسبة لبعض المهرجانات، الأغلبية العظمى من الحاضرين لمهرجانات الموسيقى بيقرروا يقيموا بالموقع، ومعظم الحاضرين بيعتبروا هالشي جزء مهم من التجربة.
إذا بدك تكون قريب من الحدث لازم تيجي بكير عشان تلاقي موقع تخييم قريب من الموسيقى.
تذكّر إنه حتى لو خلصت الموسيقى على المسارح الرئيسية، ممكن يكون في أقسام من المهرجان تستمر تعزف موسيقى لوقت متأخر بالليل.
بعض المهرجانات عندها مناطق تخييم خاصة للعائلات مع أطفال صغار.
إذا كنتَ تعبر البحر البلطيق الشمالي في الشتاء، تفقد موقع الكابينة، لأن المرور عبر الجليد يسبب ضوضاء فظيعة لأولئك الأكثر تأثراً.
رحلات سانت بطرسبرغ بتشمل وقت بالمدينة. ركاب الرحلات معفيين من متطلبات التأشيرة (افحصوا الشروط).
غالبًا ما تبذل الكازينوهات جهودًا كثيرة لزيادة الوقت والمال الذي ينفقه الزوار. النوافذ والساعات عادة ما تكون غائبة، ومن الصعب العثور على المخارج.
عادةً بيكون عندهم عروض خاصة للمأكولات والمشروبات والتسلية، لحتى يحافظوا على المزاج الجيد للضيوف ويخلوهم بالمكان.
بعض المحلات بتقدم مشروبات كحولية على حساب المحل. ومع ذلك، السكران بفقد تركيزه، وكل المقامرين الشاطرين بعرفوا أهمية إنه يضلوا صاحيين.
.أي حدا ناوي يسوق بمناطق عرض عالية أو بمرور الجبال لازم ياخد بعين الاعتبار إمكانية الثلج، الجليد، أو درجات الحرارة المنخفضة
على الطرق المثلجة والمغطاة بالثلج، الاحتكاك بيكون قليل وما بتقدر تسوق كإنك على أسفلت غير مغطى.
خلال العواصف الثلجية، ممكن ينزل ثلج يكفي ليخليك تتعطل بوقت قصير كتير.
ممكن كمان تنخفض الرؤية بسبب تساقط الثلج أو تطايره أو بسبب التكاثف أو الجليد على نوافذ المركبة.
من ناحية ثانية، الأوضاع الباردة والمثلجة تعتبر عادية في كتير من الدول، وحركة السير بتستمر بمعظمها بدون انقطاع طول السنة.
السفاري يمكن تكون أكبر جذب سياحي في إفريقيا وأهم شيء بالنسبة لكتير من الزوار.
المصطلح سفاري في الاستخدام الشائع يشير إلى السفر البري لمشاهدة الحياة البرية الأفريقية الرائعة، خصوصاً في السافانا.
بعض الحيوانات، مثل الفيلة والزرافات، بتميلو يقربو كتير عالسيارات والمعدات العادية بتسمح بمشاهدة منيحة.
الأسود، الفهود والنمور أحياناً خجولين وبتشوفهم أحسن بالمناظير.
رحلة السفاري مشياً على الأقدام (وتسمى أيضاً "جولة في الأدغال" أو "رحلة التنزه" أو "المشي على الأقدام") تتكون من المشي، إما لساعات قليلة أو لعدة أيام.
رح تقام الألعاب البارالمبية من ٢٤ أغسطس لغاية ٥ سبتمبر ٢٠٢١. بعض الفعاليات رح تنعمل في أماكن تانية في أنحاء اليابان.
رح تكون طوكيو المدينة الآسيوية الوحيدة اللي استضافت الألعاب الأولمبية الصيفية مرتين، لما استضافت الألعاب سنة 1964.
اذا حجزت رحلاتك وإقامتك لعام 2020 قبل ما يُعلَن عن التأجيل، ممكن تكون عندك وضع صعب.
سياسات الإلغاء بتختلف، بس من أواخر مارس أغلب سياسات الإلغاء المرتبطة بفيروس كورونا مش بتمتد ليوليو 2020، لما كانت دورة الألعاب الأولمبية مقرر تكون.
.من المتوقع أن معظم تذاكر الفعاليات راح تكلف بين ¥2,500 و ¥130,000، مع كون التذاكر العادية بتكلف حوالي ¥7,000
كيّ الملابس الرطبة ممكن يساعدهم ينشفوا. كتير فنادق عندها مكواة وطاولة كي متوفرة للاستعارة، حتى لو ما كانت موجودة بالغرفة.
إذا كانت المكواة مش متوفرة، أو إذا ما بدك تلبس جرايب مكوية، فيك تجرب تستخدم السيشوار، إذا كان موجود.
دير بالك ما تخلي القماش يصير سخن كتير (لأنه ممكن ينكمش، أو في حالات شديدة، يتحرق).
فيه طرق مختلفة لتنقية المي، وبعضها أكثر فعالية ضد تهديدات محددة.
في بعض المناطق غليان الماء لمدة دقيقة وحدة بكفي، وفي مناطق ثانية بدها عدة دقايق.
الفلاتر بتختلف فعاليتها، وإذا كان عندك قلق، لازم تفكر تشتري مَيّ مصبوبة بقنينة مختومة من شركة موثوقة.
المسافرين ممكن يواجهوا آفات حيوانية هم مو متعودين عليها في مناطقهم الأصلية.
الآفات ممكن تخرب الأكل، تسبب تهيج، أو في أسوأ الحالات تسبب حساسية، تنشر السم، أو تنقل العدوى.
الأمراض المعدية بحد ذاتها، أو الحيوانات الخطيرة اللي ممكن تأذي أو تقتل الناس بالقوة، عادةً ما بتنحسب كآفات.
الشراء من السوق الحرة هو فرصة لشراء بضائع معفاة من الضرائب والرسوم في مواقع معينة.
المسافرين اللي رايحين على دول فيها ضرائب مرتفعة ممكن أحيانًا يوفروا مبلغ كبير من الفلوس، خاصة على منتجات زي المشروبات الكحولية والتبغ.
المسافة بين بوينت ماريون وفيرمونت تقدم أصعب ظروف قيادة على طريق بوفالو-بتسبورغ السريع، وتمر بشكل متكرر عبر مناطق نائية ومعزولة.
إذا ما كنت متعود تسوق على طرق البلد، خليك منتبه: المنحدرات الحادة، الممرات الضيقة، والمنعطفات الحادة هي السائدة.
حدود السرعة المحددة واضحة إنها أقل من الأقسام السابقة واللاحقة — وعادةً بتكون 35-40 ميل بالساعة (56-64 كم/س) — والالتزام الصارم فيها مهم أكثر من العادي.
.المثير للفضول إنه الخدمة الخلوية هون أقوى بكتير من مناطق ثانية بالطريق، مثلاً مناطق البراري في بنسلفانيا
المعجنات الألمانية كتير زاكية، وببافاريا بتكون غنية ومتنوعة، مشابهة للمعجنات عند الجيران الجنوبيين، النمسا.
المعجنات بالفواكه شائعة، والتفاح يُطهى في المعجنات على مدار السنة، والكرز والبرقوق يظهروا خلال الصيف.
كثير من المخبوزات الألمانية بتحتوي على اللوز، البندق، وأنواع تانية من المكسرات. الكيكات الشعبية بتتناسق بشكل ممتاز مع فنجان قهوة قوية.
إذا بدك معمولات صغيرة بس غنية، جرب اللي حسب المنطقة بنادوه Berliner، Pfannkuchen أو Krapfen.
الكاري هو طبق يعتمد على الأعشاب والتوابل، مع إما اللحم أو الخضار.
الكاري ممكن يكون إمّا "جاف" أو "رطب" حسب كمية السائل.
بالمناطق الداخلية بشمال الهند وباكستان، الزبادي بيستخدم عادةً في الكاري؛ بجنوب الهند وبعض المناطق الساحلية التانية بالقارة، حليب جوز الهند بيستخدم عادةً.
مع وجود 17,000 جزيرة للاختيار منها، الأكل الإندونيسي هو مصطلح شامل يُغطي مجموعة واسعة من المأكولات الإقليمية الموجودة في جميع أنحاء البلاد.
لكن، إذا اُستخدمت بدون مؤهلات إضافية، المصطلح يميل ليدل على الطعام الأصلي من الأجزاء الوسطى والشرقية من جزيرة جاوا الرئيسية.
هلق متوفر بشكل واسع في الأرخبيل كله، المأكولات الجاوية تتميز بتشكيلة من الأطباق المتبلة ببساطة، والنكهات اللي بيفضلها الجاويين هي الفول السوداني، الفلفل الحار، السكر (خاصةً سكر جوز الهند الجاوي) ومجموعة متنوعة من التوابل العطرية.
الدواسات هي دعامات لأقدام الفارس بتتعلق على الجهتين من السرج.
هم بيوفروا استقرار أكبر للراكب بس ممكن يكون في مخاوف بخصوص السلامة بسبب احتمالية انجرار أقدام الراكب فيهم.
إذا انقذف الفارس عن الحصان ولكن علقت رجله في الركاب، ممكن ينسحب إذا ركض الحصان. لتقليل هاد الخطر، في عدد من إجراءات السلامة اللي ممكن اتخاذها.
أولاً، معظم الفرسان بيلبسوا جزم ركوب بكعب ونعل ناعم وضيق.
بعد هيك، بعض السروج، خصوصًا السروج الإنكليزية، بتيجي مع قضبان أمان بتخلي سير الركاب ينزل عن السرج لو انسحب لوراء بسبب وقوع الفارس.
وادي كوشامو - أهم وجهة للتسلق في تشيلي، المعروف باسم يوسيميتي أمريكا الجنوبية، ويحتوي على مجموعة متنوعة من الجدران والصخور الجرانيتية الكبيرة.
تشمل القمم مناظر خلابة من القمم العالية. المتسلقين من جميع أنحاء العالم بدهم دايمًا يأسسوا طرق جديدة بين جدرانها اللي إمكانياتها ما بتنتهي.
الرياضات الثلجية النزولية، زي التزلج على الثلج والتزلج بالألواح، هي رياضات مشهورة بتتضمن الانزلاق على الأراضي المكسية بالثلج مع زلاجات أو لوح مربوطين برجليك.
التزلج هو نشاط سفر رئيسي وله العديد من المتحمسين، يُعرفون أحيانًا بـ "محبي التزلج"، الذين يخططون إجازات بأكملها حول التزلج في مكان معين.
فكرة التزلج قديمة جدًا — الرسومات الجدارية اللي بتوضح المتزلجين بترجع لسنة 5000 قبل الميلاد!
رياضة التزلج على المنحدرات تعود على الأقل للقرن السابع عشر، وفي عام 1861 افتتح النرويجيون أول نادي تزلج ترفيهي في أستراليا.
التزلج بحقيبة على الظهر: هالنشاط كمان بيسموه تزلج برّي، أو تزلج بجولة أو تزلج مشياً.
عادةً ما بيكون مربوط بس مش متعلّق بأسلوب التزلج الجبلي أو تسلّق الجبال، لانه الأخيرين بيتّموا بمناطق منحدرة وبيحتاجوا لزلاجات وأحذية أقسى بكثير.
فكّر بطريق التزلج كأنه طريق مشي مشابه.
في ظروف منيحة رح تقدر تقطع مسافات أكبر شوي من المشي - بس نادرًا جداً رح توصل لسرعات التزلج عبر البلاد بدون حقيبة ظهر ثقيلة على مسارات مجهزة.
أوروبا قارة صغيرة نسبياً لكنها بتضم العديد من الدول المستقلة. بظروف عادية، السفر عبر عدة دول يعني إنه الواحد لازم يمر بإجراءات التأشيرات والسيطرة على الجوازات عدة مرات.
منطقة الشنغن، مع ذلك، تشتغل إلى حد ما زي دولة وحدة من هالناحية.
طول ما إنك ضايل بهالمنطقة، بشكل عام فيك تعدي الحدود من غير ما تمرق على نقاط تفتيش الجوازات مرة تانية.
بالمثل، لما يكون معك فيزا شينغن، ما بتحتاج تقدم على فيزا لكل بلد من بلدان الشينغن بشكل منفصل، وبهالمعنى بتوفر وقت وفلوس وأوراق.
ما في تعريف عالمي للأشياء المصنّعة اللي بتكون أنتيكات. بعض الدوائر الضريبية بتعرف البضائع الأقدم من 100 سنة كأنتيكات.
التعريف فيه اختلافات جغرافية، حيث ممكن يكون حد السن أقصر في أماكن زي شمال أمريكا من أوروبا.
ممكن تحديد المنتجات الحرفية كأنها تحف، حتى لو كانت أصغر عمرًا من المنتجات المشابهة المصنعة بكميات كبيرة.
تربية الرنة مصدر رزق مهم بين شعب السامي، والثقافة المحيطة بهل الشغلة مهمة كمان لكثيرين مع مهن ثانية.
مش كل السامي كانوا مشتركين بالرعي الكبير التقليدي لقطعان الرنة، بس عاشوا على الصيد وسمك والأشياء المشابهة، وكانوا يستخدموا الرنة عادة كحيوانات جر.
اليوم العديد من السامي يعملوا في المهن العصرية. السياحة تعتبر مصدر دخل مهم في سابمي، منطقة السامي.
مع إنه مستعمل بشكل واسع، خاصة بين اللي مش روما، إلا إن كلمة "غجري" بتعتبر غالباً مهينة بسبب ارتباطاتها بصور نمطية سلبية ونظرات خاطئة عن الشعب الروما.
إذا الدولة اللي رح تزورها صارت تحت تحذير سفر، تأمين السفر الصحي أو تأمين إلغاء الرحلة تبعك ممكن يتأثر.
ممكن كمان تحب تستشير نصائح حكومات غير حكومتك، بس نصائحهم مصممة لمواطنيهم.
كمثال واحد، المواطنين الأمريكان بالشرق الأوسط ممكن يواجهوا مواقف مختلفة عن الأوروبيين أو العرب.
التحذيرات هي مجرد ملخص قصير للوضع السياسي في بلد معين.
الآراء المقدمة غالبًا ما تكون سطحية، عامة ومبسطة مقارنة بالمعلومات الأكثر تفصيلًا المتوفرة في أماكن أخرى.
الطقس الشديد هو مصطلح عام لأي ظاهرة جوية خطيرة ممكنة تسبب أضرار، تعطيل اجتماعي خطير، أو فقدان حياة الإنسان.
الطقس الشديد ممكن يصير بأي مكان في العالم، وفي أنواع مختلفة منه، واللي ممكن تعتمد على الجغرافيا والتضاريس والظروف الجوية.
الرياح القوية، والبرد، والأمطار الغزيرة، والحرائق البرية هي أشكال وآثار للطقس الشديد، مثلها مثل العواصف الرعدية، والأعاصير القمعية، والنوافير البحرية، والأعاصير المدارية.
الظواهر الجوية الإقليمية والموسمية القاسية تشمل العواصف الثلجية، والعواصف الثلجية الصغرى، والعواصف الجليدية، والعواصف الترابية.
.ننصح المسافرين بشدة أن يكونوا على دراية بأي مخاطر من الطقس الشديد التي قد تؤثر على منطقتهم لأنها قد تؤثر على خطط سفرهم
أي حدا بخطط يزور بلد ممكن يعتبر منطقة حرب لازم ياخد تدريب مهني.
البحث على الإنترنت عن 'دورة البيئة العدائية' على الأرجح سيوفّر عنوان شركة محلية.
عادةً ما يغطي دورة جميع الأمور التي نوقشت هنا بتفصيل أكبر بكثير، وعادةً مع تجربة عملية.
عادةً بتكون الدورة من يومين لخمسة أيام وبتشمل تمثيل أدوار، كتير من الإسعافات الأولية وأحياناً تدريبات على الأسلحة.
الكتب والمجلات اللي بتحكي عن النجاة في البرية شائعة، بس المنشورات اللي بتحكي عن مناطق الحرب قليلة.
المسافرين اللي مخططين يعملوا عملية تغيير جنس برة لازم يضمنوا إنهم حاملين وثائق صالحة لرحلة العودة.
استعداد الحكومات لإصدار جوازات سفر بدون تحديد الجنس (X) أو تحديث الوثائق لتطابق الاسم والجنس المرغوب فيه يختلف.
استعداد الحكومات الأجنبية لاحترام هالوثائق متنوّع بنفس الدرجة.
.التفتيش في نقاط الأمن صار أكتر تدخّل بعد أحداث ١١ سبتمبر ٢٠٠١
الأشخاص المتحولون جنسياً قبل الجراحة لازم ما يتوقعوا إنهم يمروا من خلال الماسحات الضوئية مع الحفاظ على خصوصيتهم وكرامتهم.
التيارات السحابة هي التدفق الرجعي من الأمواج التي تتحطم عن الشاطئ، غالباً عند الشعاب المرجانية أو ما يشابهها.
نتيجة لتضاريس قاع البحر، بتركز تدفق المياه العائد في أقسام أعمق قليلة، وقد يتكون تيار سريع للمياه العميقة هناك.
معظم الوفيات بتصير نتيجة التعب من المحاولة للسباحة ضد التيار، واللي ممكن يكون مستحيل.
أول ما تطلع من التيار، السباحة للوراء بتصير مش أصعب من العادة.
جرب تحط هدفك على مكان ما بانمسكتش تاني، أو حسب مهاراتك وإذا كنت مطلوب أو لأ، يمكن بدك تستنى الإنقاذ.
صدمة العودة بتجي أسرع من صدمة الثقافة (فيه أقل من فترة الانبهار)، بتدوم لفترة أطول، وبتكون أشد.
المسافرين اللي كان عندهم وقت سهل بالتأقلم مع الثقافة الجديدة أحياناً بيواجهوا صعوبة خاصة بإعادة التأقلم مع ثقافتهم الأصلية.
لما ترجع عالبيت بعد العيشة برا، بتكون تتأقلمت مع الثقافة الجديدة وفقدت بعض عاداتك من ثقافتك الأصلية.
لما سافرت برا لأول مرة، الناس كانوا على الأغلب صبورين ومتفاهمين، عارفين إنه المسافرين ببلد جديد بحاجة يتأقلموا.
الناس يمكن ما يتوقعوا إنو الصبر والتفاهم كمان مهمين للمسافرين لما يرجعوا على بلدهم.
عرض الصوت والضوء في الهرم هو واحد من أكثر الأشياء إثارة في المنطقة للأطفال.
فيك تشوف الأهرامات بالظلام وفيك تشوفهم بالصمت قبل ما يبلش العرض.
عادةً دائمًا بتسمع صوت السياح والبائعين. قصة الصوت والضوء زي قصة كتاب.
أبو الهول موجود كخلفية وراوي لقصة طويلة.
المشاهد تُعرض عالأهرامات والأهرامات المختلفة بتنضوّى.
جزر شيتلاند الجنوبية، اللي اكتُشفت سنة 1819، بتطالب فيها عدة دول و فيها أكتر عدد من القواعد، مع ستة عشر قاعدة فعالة في 2020.
الأرخبيل يقع 120 كيلومتر شمال شبه الجزيرة. الأكبر هو جزيرة الملك جورج وفيها مستوطنة فيلا لاس إسترلاس.
.تشمل الأخرى جزيرة ليفينغستون وديسبشن حيث يوفر الكالديرا المغمور بمياه بركان نشط ميناء طبيعي رائع
إلسورث لاند هي المنطقة جنوب شبه الجزيرة، محدودة ببحر بيلينغشوزن.
جبال شبه الجزيرة هون بتندمج بالهضبة، بعدين بتظهر مرة تانية عشان تشكل سلسلة جبال إلسورث بطول ٣٦٠ كيلو متر، اللي بتقسمها نهر جليدي مينيسوتا.
الجزء الشمالي من سلسلة سنتينل يحتوي على أعلى جبال في القارة القطبية الجنوبية، ماسيف فينسون، الذي يبلغ ارتفاعه ٤٨٩٢ متر جبل فينسون.
بالمواقع النائية، بدون تغطية للهاتف الخلوي، ممكن يكون الهاتف الفضائي خيارك الوحيد.
التليفون الفضائي مش عادةً بديل للموبايل، لأنه لازم تكون برا ويكون في مجال رؤية واضح للقمر الصناعي عشان تقدر تعمل مكالمة.
الخدمة بتستخدم بشكل متكرر من قبل الشحن، بما في ذلك القوارب الترفيهية، وكمان البعثات اللي عندها احتياجات للبيانات والصوت في أماكن نائية.
مُقدِّم خدمة الهاتف المحلي عندك لازم يكون قادر يعطيك معلومات أكثر عن الاتصال بهالخدمة.
خيار متزايد في الشعبية لأولئك الذين يخططون لسنة فراغ هو السفر والتعلم.
هاد الاشي بيكون مشهور خصوصاً مع الخريجين، بيسمحلهم ياخدوا سنة إجازة قبل الجامعة، بدون ما يأثروا على تعليمهم.
بكثير من الحالات، الالتحاق بدورة أثناء سنة الفراغ برا ممكن فعلا يحسن فرص دخولك للتعليم العالي ببلدك.
عادةً رح يكون في رسوم تسجيل للالتحاق بهاي البرامج التعليمية.
فِنلندا هي وجهة رائعة لركوب القوارب. "أرض الألف بحيرة" فيها آلاف الجُزُر كمان، بالتحديد في البحيرات وفي الأرخبيلات الساحلية.
في الأرخبيلات والبحيرات ما بتحتاج بالضرورة يخت.
مع إنه الأرخبيلات الساحلية وأكبر البحيرات فعلاً كبيرة كفاية لأي يخت، القوارب الأصغر أو حتى الكاياك بتقدم تجربة مختلفة.
القوارب هواية وطنية في فنلندا، مع وجود قارب لكل سبعة أو ثمانية أشخاص.
هالشي الها مثيل بالنرويج، السويد ونيوزيلندا، بس ما إله شبيه بغير محلات (مثلاً في هولندا الرقم واحد لأربعين).
معظم رحلات البلطيق البحرية بتتميز بإقامة طويلة في سانت بطرسبورغ، روسيا.
هاد بِيَعني إنّك فيك تزور المدينة التاريخية ليومين كاملين وترجع وتنام بالسفينة بالليل.
إذا بس تنزلوا على البر من خلال رحلات السفينة، ما رح تحتاجوا تأشيرة منفصلة (اعتباراً من 2009).
بعض الرحلات البحرية بتذكر برلين، ألمانيا في الكتيبات. زي ما بتشوف من الخريطة أعلاه، برلين مش قريبة أبداً من البحر والزيارة للمدينة مش مشمولة في سعر الرحلة البحرية.
السفر بالطائرة ممكن يكون تجربة مخيفة للناس من كل الأعمار والخلفيات، خصوصاً إذا ما طاروا من قبل أو مرقوا بتجربة صادمة.
مهو اشي بنخجل منه: مش مختلف عن المخاوف الشخصية وعدم الإعجاب بأشياء تانية اللي كتير ناس عندهم.
بالنسبة للبعض، فهم شي عن كيف الطيارات بتشتغل وشو بيصير خلال الرحلة ممكن يساعد على التغلب على الخوف اللي مبني على المجهول أو على عدم التحكم.
شركات التوصيل بتاخد أجر كويس عشان تسلم الأغراض بسرعة. مرات كتير الوقت بيكون مهم مع مستندات العمل، البضائع أو قطع الغيار لإصلاح عاجل.
على بعض المسارات، الشركات الأكبر عندها طياراتها الخاصة، لكن للمسارات الثانية والشركات الأصغر كان في مشكلة.
إذا بعتوا الأشياء عبر الشحن الجوي، في بعض الخطوط ممكن ياخد الأمر أيام ليخلصوا تفريغ الجمرك.
الطريقة الوحيدة لتوصيله أسرع كانت بإرساله كأمتعة مفحوصة. قوانين شركات الطيران ما بتسمح لهم يرسلوا الأمتعة بدون راكب، وهون دورك بكون.
الطريقة الواضحة للسفر في الدرجة الأولى أو درجة رجال الأعمال هي إنك تدفع مبلغ كبير من الفلوس على هالرفاهية (أو الأفضل إنك تخلي شركتك تدفع عنك).
.بس هالشي مش رخيص: بشكل عام، ممكن تتوقع تدفع لحد أربع مرات سعر التذكرة العادية للوصول لجوا الأعمال، و إحدى عشر مرة للدرجة الأولى
عمومًا، ما في داعي حتى ندور على خصومات لمقاعد درجة الأعمال أو الدرجة الأولى على الرحلات المباشرة من A لـ B.
شركات الطيران بتعرف منيح إنه في مجموعة معينة من المسافرين اللي مستعدين يدفعوا مبلغ كبير مقابل امتياز الوصول لمكان بسرعة وبراحة، وبتسعّر حسب هالشي.
عاصمة مولدوفا هي كيشيناو. اللغة المحلية هي الرومانية، لكن الروسية مستخدمة على نطاق واسع.
مولدوفا هي جمهورية متعددة الأعراق وعانت من الصراع العرقي.
في عام 1994، أدى هذا النزاع إلى إنشاء جمهورية ترانسنيستريا المعلنة ذاتياً في شرق مولدوفا، والتي لديها حكومتها وعملتها الخاصة ولكنها غير معترف بها من أي دولة عضو في الأمم المتحدة.
.تم إعادة الروابط الاقتصادية بين هذين الجزئين من مولدوفا رغم الفشل في المفاوضات السياسية
الدين الرئيسي في مولدوفا هو المسيحية الأرثوذكسية.
إزمير هي ثالث أكبر مدينة في تركيا بعدد سكان حوالي 3.7 مليون، وتاني أكبر ميناء بعد إسطنبول، ومركز نقل كتير منيح.
مدينة سميرنا القديمة سابقًا، هي الآن مركز تجاري حديث ومتطور ومزدحم، يقع حول خليج كبير ومحاط بالجبال.
الشوارع العريضة، المباني بواجهة زجاجية والمراكز التجارية الحديثة تميزها سقوف تقليدية حمراء، السوق من القرن الثامن عشر، والمساجد والكنائس القديمة، رغم أن المدينة تتميز بجو أقرب لأوروبا البحر متوسطة من تركيا التقليدية.
القرية هالديرسفيك بتوفر إطلالات على الجزيرة القريبة إيستروي و فيها كنيسة مثمنة الشكل فريدة من نوعها.
في ساحة الكنيسة، هناك منحوتات رخامية مثيرة للإهتمام للحمام فوق بعض القبور.
بيستاهل تقضي نص ساعة تتمشى بالقرية المثيرة للاهتمام.
للشمال وبسهولة الوصول تقع المدينة الرومانسية والمثيرة للاهتمام سينترا، واللي اشتهرت بين الأجانب بعد وصف رائع لجمالها سجله اللورد بايرون.
الباص 403 من سكوتورب بروح دايمًا على سينترا وبيقف في كابو دا روكا.
كمان بالشمال زور مزار سيدتنا العذراء بالفاتيما، وهو مكان مشهور عالمياً بالظهورات المريمية.
يرجى تذكر أنك بتزور فعلياً موقع مقبرة جماعية، وكمان موقع له معنى شبه لا يُحصى لجزء كبير من سكان العالم.
فيه لسه كتير رجال ونساء عايشين اللي نجوا من وقتهم هون، وفيه كمان كتير اللي كان عندهم ناس حبايب انقتلوا أو ماتوا من التعب هنيك، اليهود وغير اليهود على حد سواء.
يرجى التعامل مع الموقع بكل كرامة وجدية واحترام يستحقها. لا تمزح حول الهولوكوست أو النازيين.
ما تخربش الموقع بالتخطيط أو الخدش على الهياكل.
اللغات الرسمية في برشلونة هي الكاتالونية والإسبانية. حوالي النص بفضلوا يحكوا كاتالوني، الأغلبية الكبيرة بيفهموها، وفعلياً الكل بعرف الإسبانية.
مع ذلك، معظم الإشارات مكتوبة فقط بالكتالونية لأنها مثبتة قانونياً كلغة رسمية أولى.
ومع هيك، الإسباني مستخدم كتير بوسائل النقل العام ومرافق تانية.
الإعلانات المنتظمة في المترو بتكون بس بالكاطالوني، بس الاضطرابات غير المخطط إلها بتنعلن عن طريق نظام آلي بعدة لغات منها الإسبانية، الإنجليزية، الفرنسية، العربية، واليابانية.
الباريسيين عندهم سمعة بأنهم أنانيين، وقحين ومتغطرسين.
بالرغم من إنه هاي بصورة عامة صورة نمطية مش دقيقة، بس لسا أفضل طريقة لتتأقلم بباريس هي إنك تكون بأحسن سلوك، وتتصرّف كشخص "مؤدب" (مربى منيح). هالشي بيخلي التنقل أسهل بكتير.
المظهر الجاف لأهل باريس رح يتبخر بسرعة إذا أظهرت شوية لباقة.
حديقة بحيرات بليتفيتش الوطنية مشجرة بكثافة، تحتوي بشكل رئيسي على أشجار الزان والتنوب والراتينجية، وتتميز بمزيج من النباتات الألبية والمتوسطية.
بتمتاز بتنوع كبير في المجتمعات النباتية، بسبب تنوع المناخات الجزئية واختلاف التربة وتفاوت مستويات الارتفاع.
المنطقة تضم كمان تنوع واسع جداً من أنواع الحيوانات والطيور.
أنواع نادرة من الحيوانات مثل الدب البني الأوروبي، الذئب، النسر، البومة، الوشق، القط البري والكابركايلي يمكن العثور عليها هناك، إلى جانب العديد من الأنواع الشائعة الأخرى.
أثناء زيارة الأديرة، يُطلب من النساء ارتداء تنانير تغطي الركب وأن تكون أكتافهن مغطاة أيضًا.
معظم الأديرة بتوفر أغطيه للنساء اللي بيجوا مش محضرين، بس إذا جبتي غطائك الخاص، خصوصاً إذا كان بألوان زاهية، رح تاخدي ابتسامة من الراهب أو الراهبة على المدخل.
على نفس السياق، الرجال مطلوب منهم يلبسوا بناطيل تغطي الركب.
هاي كمان فيك تستعيرها من المخزن عند المدخل، بس هالثياب ما بتنغسل بعد كل مستخدم، فيمكن تحس بعدم راحة وانت لابس هالتنانير. في قياس واحد للكل للرجال!
المطبخ المايوركي، مثل المطابخ في المناطق الشبيهة بالبحر الأبيض المتوسط، معتمد على الخبز والخضار واللحمة (خصوصاً لحم الخنزير)، وبيستخدم زيت الزيتون في كل شيء.
عشا شعبي بسيط، خصوصاً خلال الصيف، هو "با آل أمب أولي": خبز مع زيت زيتون، بندورة، وأي مكونات متوفرة مثل الجبنة، التونا، إلخ.
.كل الأسماء، ومعها كلمة سي لإلك، دايمًا بتبلش بحرف كبير حتى بالنص الجملة
هاي طريقة مهمة للتمييز بين بعض الأفعال والأشياء.
.كمان ممكن يعتبر إنه بسهّل القراءة، بس الكتابة معقّدة شويّة بسبب الحاجة لمعرفة إذا كان الفعل أو الصفة مستخدمين بشكل اسمي
النطق سهل نسبيًا بالإيطالي لانه معظم الكلمات بتنعمل زي ما هي مكتوبة
الحروف الرئيسية التي يجب الانتباه لها هي "c" و "g"، لأن نطقها يختلف بناءً على الحرف المتحرك الذي يليها.
كمان، تأكّد تكون تلفظ "ر" و"رر" بشكل مختلف: "caro" يعني عزيز، بينما "carro" يعني عربة.
الفارسية إلها قواعد نسبياً سهلة وبمعظمها منتظمة.
لذلك، قراءة هذا الكتيب النحوي رح يساعدك تتعلم كتير عن قواعد الفارسية وتفهم العبارات بشكل أفضل.
ومش ضروري أقول، إذا كنت بتعرف لغة رومانسية، رح يكون أسهل عليك تتعلم البرتغالية.
ومع ذلك، الناس اللي بيعرفوا شوي إسباني ممكن يستعجلوا ويقرروا إنه البرتغالية قريبة كفاية وما بتحتاج لدراسة منفصلة.
المراصد القديمة عادةً ما تكون غير مستخدمة في الوقت الحاضر، وتبقى كمتحاف أو مواقع تعليمية.
.من زمان ما كانت مشكلة التلوث الضوئي زي ما هي اليوم، عشان هيك عادةً بيكونوا موجودين بالمدن أو الجامعات، وبيكونوا أسهل للوصول من اللي انبنو في الأزمنة الحديثة
معظم التلسكوبات البحثية الحديثة هي منشآت ضخمة في مناطق نائية ذات ظروف جوية ملائمة.
مشاهدة زهر الكرز، المعروفة بهانامي، كانت جزء من الثقافة اليابانية من القرن الثامن.
إجا المفهوم من الصين حيث كانت أزهار البرقوق هي الأزهار المُفضَّلة.
في اليابان، كانت أول حفلات ازهار الكرز يقيمها الإمبراطور لنفسه فقط ولأعضاء الأرستقراطية حول المحكمة الإمبراطورية.
النباتات بتكون بأحلى شكل لما تكون ببيئة طبيعية، فحاول تقاوم إغراء إزالة ولو "حتى لو واحدة".
إذا زرت حديقة رسمية مرتبة، جمع "العينات" راح يخليك تتطرد بدون نقاش.
.بشكل عام، سنغافورة مكان آمن للغاية ومن السهل التجوّل فيها، وبتقدر تشتري تقريبًا أي شي بعد ما توصل
بس إنه بكونها موجودة بالـ"مداريات العالية" بكم درجة شمال خط الاستواء، رح يكون لازم عليك تتأقلم مع الحرارة (دايماً) والشمس القوية (لما تكون السماء صفية، اللي هو نادرًا).
فيه كمان كم باص بيمشوا شمال لمدينة الخليل، اللي هي المكان التقليدي لدفن الآباء التوراتيين إبراهيم، إسحاق، يعقوب وزوجاتهم.
تأكد إنو الباص اللي مفكر تطلع فيه بروح على الخليل مش بس لمستوطنة كريات أربع اليهودية القريبة.
المجاري المائية الداخلية ممكن تكون موضوع منيح عشان تبني حوالين العطلة.
على سبيل المثال زيارة القلاع في وادي اللوار أو وادي الراين أو أخذ رحلة بحرية إلى مدن مثيرة على نهر الدانوب أو الإبحار على طول قناة إيري.
هم كمان بيحددوا مسارات لطرق المشي وركوب الدراجات الشعبية.
عيد الميلاد واحد من أهم الأعياد في المسيحية، ويتم الاحتفال به كعيد ميلاد يسوع.
العديد من التقاليد المحيطة بالعطلة تم تبنيها أيضًا من قبل غير المؤمنين في البلدان المسيحية وغير المسيحيين حول العالم.
في تقليد إنه نظل صاحيين ليلة الفصح بنقطة مكشوفة عشان نشوف شروق الشمس.
بالطبع في تفسيرات لاهوتية مسيحية لهاي التقليد، بس ممكن يكون طقوس ربيعية وخصوبة سابقة للمسيحية.
الكنائس التقليدية أكثر بتعمل قداس عيد الفصح ليلة السبت خلال عطلة عيد الفصح، وغالباً ما بيبدأ الاحتفال بقامة المسيح عند منتصف الليل.
جميع الحيوانات اللي وصلت الجزر بالأصل إجت يا سباحة، يا طيران، يا عوم.
بسبب المسافة البعيدة عن القارة، الثدييات ما قدرت تقوم بالرحلة وهذا اللي خلا السلحفاة العملاقة تصير الحيوان الرعي الرئيسي في الجالاباجوس.
منذ وصول الإنسان إلى الجالاباغوس، تم إدخال العديد من الثدييات بما في ذلك الماعز، الخيول، الأبقار، الجرذان، القطط والكلاب.
إذا زرت المناطق القطبية الشمالية أو الجنوبية في الشتاء، ستختبر الليل القطبي، وهذا يعني أن الشمس لا تشرق فوق الأفق.
هالشي بيوفّر فرصة منيحة لتشوف الشفق القطبي، لأنه السما رح تكون معتمة تقريبًا على مدار الساعة.
بما إنه المناطق قليلة السكان، وعشان هيك التلوث الضوئي غالباً مش مشكلة، راح تقدر كمان تستمتع بالنجوم.
ثقافة العمل اليابانية أكثر هرمية ورسمية مما قد يكون الغربيون معتادين عليه.
البدل هي اللباس الرسمي في العمل، والزملاء بينادوا بعض بأسماء العيلة أو بالألقاب الوظيفية.
الانسجام في مكان العمل ضروري، وبيركز على الجهد الجماعي بدل من تمجيد إنجازات الفرد.
العمّال لازم كتير مرات يحصلوا على موافقة المدراء على أي قرارات بياخدوها، ومن المتوقع منهم يطيعوا تعليمات المدراء بدون نقاش.
