"Ɔkaa sɛ, 'Afe nnanan mice a wɔnnyɛ suga yarefo a kan na wɔn yɛ suga yarefo no, yɛanya wɔn.'"
Dr. Ehud Ur a ɔyɛ ɔprofesaani wɔ nsayɛ mu wɔ Dalhousie University a ɛwɔ Halifax, Nova Scotia, na ɔyɛ ɔpemfoɔ wɔ apɔwmuden na nsasesɛm a ɛyɛ abɛn a Canadian Diabetes Association, kae sɛ nsɛm a wɔyɛɛ no yi da so ara yɛ nea ɛrenhyew da.
Sɛnea nsɛm biako a nnipa a wɔayi wɔn ho adi no te no, ɔyɛ akyinnye sɛ wɔbɛtumi anya ayaresa ama kyerewkyerɛ koo no, na ɔkyerɛ sɛ nsɛm a wɔanya no nni nneɛma biara ho akɔ nnipa a wɔwɔ Type 1 diabetes dedaw so.
Ɔkyena, Sara Danius, a ɔyɛ ɔsorosoro kyerɛwfo no wɔ Nobel Akatua ahwɛ ne Akenkan Adwumakuw wɔ Sweden, daa no adi wɔ akyinnye bi a ɛkɔ so wɔ radio de a wɔfrɛ no Sveriges Radio wɔ Sweden sɛ akwankyerɛ a wɔyɛe no kwan a benya Bob Dylan nkutoo wɔ sɛ ɔyɛ obi a ofiri 2016 Nobel Akatua a ɛwɔ Ahorowteteɛ no mu no nnɔn akyɛ.
Danius kae sɛ, "Mpɔtam anaa yɛnyɛ biribiara. Madam so na masoma krataa wɔ ɛfa no ho akyerɛ ne adamfo a ɔbɛn no paa na magye nsɛm a ɛyɛ fɛ paa. Mpɔtam nyansa mefrɛ saa yɛ nko ara."
Kanifo a na ɔyɛ Ring CEO no, Jamie Siminoff, kae sɛ, kompanii no hyɛɛ ase bere a w'anom apon nwanyane no nyɛ dɛ wɔ ne dada mu no, na n'entumi nte no fio.
Ɔkaa sɛ ɔyɛɛ wɔfa doɔ no.
Siminoff kaa sɛ wɔtɔn nneɛma no mu kɔɔ soro akyi no yii ne ho adi wɔ Shark Tank mpratunu a ɛbaeɛ wɔ 2013 a mpratunu no ampene so sɛ wɔbɛboa adwumakuo no.
Awieeɛ 2017, Siminoff yii ne ho adi wɔ tɔgya TV adwumayɛbea QVC so.
Ring san yɛɛ apam a ɛyɛ atɛn mmara ne ɔtɔnko kɔmpani a wɔfrɛ no ADT Corporation.
Sɛɛnea ɛda no adiɛ no, ɛwɔ sɛ wɔde ɛhyɛn bɔ biribi awarɛ bi twaase Ebola ɛda mu, nanso deɛ ɛnɛ no, nnubɔyɛ biara nni hɔ a wɔakyerɛ sɛ ɛfata ɛde akyerɛ odwanifoɔ a ɔwɔ ɔyareɛ no.
Antibody cocktail biako, ZMapp, fii ase yii anidaso wɔ sukuu mu, nanso nkyerɛkyerɛ a wɔyɛɛ wɔ kwan pa so kyerɛe sɛ ɛnyɛ mfaso kɛse sɛnea ɛho hia na ɛda anwonwasɛm twa mu dɔɔso.
Akan sentence: Wɔ PALM nsɔhwɛ no mu, wɔde ZMapp yɛɛ nkwanta, a kyerɛ sɛ nnwontofoɔ de yɛɛ mfiase na wɔde nsɛmduasa aka ne nnɛnsifoɔ baasa no ho.
USA Gymnastics gye United States Olympic Committee krataa no tom na ɛpene sɛ ɛyɛ hɔ ara sɛ ɔman biara a wɔyɛ bɔɔlobɔ nhyiamu no nya aban a ɛyɛ mpɔtam pa ma yɛn bɔɔlobɔfo nyinaa.
Yɛpɛn na USOC asɛm a ɛka sɛ yɛn asuafoɔ ne akuw yɛn ani agye na atetesɛm wɔ yɛn kɔm ko a, ɛyɛ asua pa sɛ yɛnman a yɛn ne yɛn ho yɛ boa yɛ wɔ yɛn kuotɛm mu, sɛ sen sɛ yɛbɛfi ne mu.
USA Gymnastics hyɛ mpɛn a ɛyɛ ahofadi a ɛbɛkyerɛ sɛnea ɔbra bɔne a wɔde too ɔmanfo a wɔanya akokoduru a Larry Nassar yɛɛ no ani gal bo a ɛyɛ dada no, na wɔsom bo sɛ wɔbɛyɛ nsakrae a ɛyɛ no sɛnea ɛbɛyɛ.
USA Gymnastics ne USOC wɔ botae pɔtee bi — sɛ wɔbɛyɛ agorɔ a ɛyɛ gymnastics, ne afoforɔ, ɔkwan a ɛyɛ nsɛntitiriw mma atletefoɔ atena ase wɔ suban pa ne tumi mu, a wɔnkyere wɔn ho mpɔtam kɔ wɔn anidasoɔ so.
Mfirihyia 1960 bere mu no, Brzezinski yɛɛ adwuma maa John F. Kennedy sɛ ne nhwɛsofoɔ na afei deɛ Lyndon B. Johnson aban mu.
Ɔfaa Carter anaafo akwankyerɛ wɔ 1976 aban pɔw bere mu, na ofii ase yɛɛ Ɔman Tumfoɔ Dɔsom⁠⁠nii ho Akwankyerɛfo (NSA) fi 1977 kɔsi 1981, a ɔdi Henry Kissinger akyi.
Sɛ ɔyɛɛ NSA no, ɔboaa Carter maa ɔyɛɛ ɔmanaman mu nsɛm no awerɛkyekyesɛm mu, sɛ Camp David Apam no, 1978; de sɛnea na US ne China adi nkɔneɛ foforɔ wɔ 1970 wɔn awieeɛ; Iranian Revolution a ɛde Iran afoware no baeɛ no, 1979; ne Soviet foɔ a wɔkɔɔ Afghanistan, 1979.
Filme a, a wɔde Ryan Gosling ne Emma Stone hyɛ ma no, nyaa din wɔ mpɔtam fã akɛse nyinaa mu.
Gosling ne Stone nyaa din wɔ sika kɔkɔɔ a yɛde ma ɔdehyeɛ mmarima ne mmea a wɔde yɛ adwuma no mu.
Nkonyaa foforɔ a nka ho no ka Best Picture, Direktoa, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing ne Original Screenplay ho.
Mmmienu nnwom fi film no mu, Audition (The Fools Who Dream) ne City of Stars, nyaa aploodii a ɛyɛ ade sɛ adwuma a ɔbaa foforɔ yɛe a ɛyɛ dɛ sen biara a wɔde yɛe. Lionsgate studio nyaa aploodii 26 — a ɛyɛ sen biara a studio foforɔ biara nyaa.
Kyɛfa ketewa a wɔnam mpaninfoɔ a wɔyɛ wɔn bɛyɛ adwumayɛfoɔ so de maa no no mu, Amerika manpanyin Donald Trump kae sɛ Amerikahene asraafoɔ bɛgyaw Siria.
Ɛbɛkaa sɛ wɔyɛɛ saa krataa no sɛ abɛn wɔ akokoaa Trump ne Turkman Nifahene Recep Tayyip Erdoğan kasa wɔ telefon so.
Turkey bɛtua adwuma no so sɛ wɔbɛhwɛ ISIS akofo a wɔakyere wɔn na, nsɛm no kae sɛ, Amanaman a wɔwɔ Europa ampene so sɛ wɔbɛsan de wɔn akɔ wɔn kurom.
Eyi nyansa sene nokware sɛ atokotoko biara no sua wɔ nhwi, a nwoma nkyerɛkyerɛ dada no mu, na ɛma nsɛm a wɔnyansa da anaa nnɔmma a wɔɔ mfa, sɛnne sɛ, nhwi nkurɔma ne tumi mpɔtamansɛm bansere anaa nhwiren.
Ahwɛfoɔ nnipa ka sɛ, aboa yi nwansena no yɛ kɔkɔɔ sɛ ɛndoɔ wɔ soro na ɛda ho anaasɛ yɛ carotenoid fa akyi a.
Nsoɛ yi ma yɛn ntease ɔsom bo wɔ anomaa nwansan evolushɛn.
Esiane sɛ ntakraboa mmerɛ no nni ntama a wɔayɛ no yiye a, wɔfrɛ no rachis, nanso ɔwɔ nsɛm afoforo a ɛyɛ ntama deɛ — mmereso ne mmeresore — nokwasɛm kyerɛ sɛ, ɛyɛ yiye sɛ rachis yɛ ntãkraboa a ɛyɛ daa a nsɛm afoforo yi ho yɛ a.
Nsusuwii a ɛwɔ nsubɔntunten no ho no kyerɛ sɛ wɔanfa nnompo no nnyinii mu nanso mmom na wɔfaa sɛdeɛ wɔbɛtɔɥɔ ne sɛ wɔbɛda wɔn ho adi. Adesuafoɔ no kaa sɛ, bere a saa yɛ oduan krakyi a na wɔansɔhye, mpɔtam anaa mmoawa a na ɛnwene.
Nsɛmmafoninye no kae sɛ, sɛdeɛ ɛyɛ ɔkɔnkɔnini babiara tiriw yi no, nneɛma no yɛ akɔkɔsenini nsusuo na ɛnyɛ abakɔ nkateɛ.
Bɔmbɔ bi a wɔde akɔdɔ ɔmanfoɔ wɔ Gaziantep, Turkey, teteɛfoɔ fie no mu, kum polisi mpanyimfoɔ nan mma ɛnna yɛɛ ɛyɛ a wɔda aduonu na wɔresa wɔn ho.
Ofis bi a wɔde no hyɛa amrado no nsa kae sɛ aduonu nkaasanu a wɔahyɛ no yɛ polisifo.
Polis ka sɛ wɔsusuw sɛ obi a wɔka sɛ ɔyɛ Daesh (ISIL) damufo no na ɔyɛɛ ɔtaa no.
Wohui sɛ ɛwɔ nsɛnteɛ a Ɔsram fa so gyina a na ɛdi nneɛma nyansa a nsoromma foforɔ no nyinaa yɛ adwuma: Nsoromma biara a ɛwɔ ɔsistema mu no nyansa nwu na ɛda wɔn ahosuo so, wɔn ntwa-asaase, na biribi foforɔ biara.
Akan sentence: Ahyehyɛ dan ne nsakra no yɛ de ka bom hwɛ sɛnea wotumi kyerɛw ɔhomankɛse a ɛhyɛ nsu a ɛda so de.
Ɔkɛseɛ a ɛyɛ kɛse, ɔkoran a ɔyɛ ketewa no, na ɔnyɛ dɛ sen sɛnea ɔsoromma no yɛ adwuma wɔ nsakrae ho.
Ɛberɛ a na ɔnam kwan so no, Iwasaki hyiaa nsɛnhunu mpɛn pii.
Ɔtaafoɔ beduu no, wɔyɛɛ no kerewee, ɔdeɛ rabid boɔ baa ne tibet ɔhɔ, ogyaa awareɛ gyawee wɔ nepal na wosuaa no wɔ india.
802.11n ɔpɛretɔ no yɛ adwuma wɔ 2.4Ghz ne 5.0Ghz mfrekansie no so.
Eyi bɛma no akɔnsɔnkanee akyi na ɛne 802.11a, 802.11b ne 802.11g ayɛ, sɛ nsɛnhyɛn no wɔ ntentan a ɛyɛ baanu a.
802.11n no ntɛm yɛ ntɛm kɛse sen kanfoforo a ɛda hɔ no a ɛwɔ ntɛm soronko a ɛyɛ 600Mbit/s.
Duvall a ɔyɛ aware na ɔwɔ mmammarima mmienu, anyɛ biribi a ɛkae kɛse wɔ Miller a wɔkaa asɛm no kyerɛɛ no no koma mu.
Sɛ wɔbisaa Miller nokwasɛm, ɔkae sɛ, "Mike kasa pii wɔ asɛm yi mu...na mereyɛ ahoboa enti mintie biribi a ɔreka no yiye."
“Yɛbɛbɔ mmɔden sɛ yɛbɛtetew karbon daioxide hɔ ntɔahwerew a ɛfa GDP (Gyapadeɛ Nyansa Kakra) biara ho fi 2005 mpɔtamun mu kɔsi 2020,” Hu kaeɛ.
Ɔmfa nsi no nyɛɛ biribiara fa twetweakyere no ho, kae sɛ wɔbɛyɛ no wɔ China ɔman no akatua so.
Hu ka kyerɛɛ mmɛn Ghana a ɛda nsow sɛ "mommfa akwan dada a ɛyɛ sɛ mfiase na mo bɛyɛ nsɛmmɔne a ɛyɛ sɛ dɛnsɛm na ɔhohoro ho akyi no."
Ɔde kaa ho sɛ "nanso, wɔnsrɛ wɔn sɛ wɔmmfa ntwεnso a ɛsen wɔn nteteeɔ, sɛ wɔnyɛ no, ne wɔn abam a wɔtumi de di nsɛm afoforo so mfɛ wɔn."
Akansie Kuw no de ne amanneɛ bɛyɛɛ yiye wɔ nnɔnhwereɛ du-nson (12.00) GMT nnɛ da no mu.
Ɛka kɔkɔ wɔ sɛ obiara ntumi nsisi gye a ɛyɛ dɛ biribiara a wɔbɛyɛ wɔ Irak saa bere yi mu rentumi nsiw ɔko a ɛwɔ mpɔtam anaa akasakasa a ɛre so rekɔ anaa mpɔtam nyansa a ɛrewɔ ɔhaw anaa dadwene.
Ripɔt no fi ase de mmɔkaw srɛ mu sɛ nnipa nni nsɛm nni dwuma na wɔnhyɛ pɔtee wɔ Amɛrika wɔ politikawo a ɛfa Apuei Efim sɛn.
Kasafoni no yɛ n’adwene a ɛyɛ den wɔ apɔwmuden nyinaa a ɛfa amanneɛ a Akansiniefo no de yɛ mmerɛ a ɛkorɔ mu wɔ Iraq ho, na ɛrepɛ sɛ wɔsesa akwan no ntɛm.
Nea edi kan wɔ ne nsɛm foforɔ aduɔwɔtwe so no ne sɛ nyansapɔ foforɔ bi nsɔre ansa na mfeeyi no nsa awiei na wɔde bɛsan anyansapɔ ama Iraq nkyɛn ne nnomaa nni afahyɛ wɔ ne mpɔtamansini ho na wɔasan asi anyansapɔ ne ne wɔhafɔ so bio.
Sɛnɛta ne Argentina First Lady, Cristina Fernandez de Kirchner, kaa ne pɔtee a ɔde reyɛ ɔmanpɛnni no ho asɛm no wɔ La Plata, kurow a ɛwɔ kilomita 50 (mail 31) fi Buenos Aires no, anadwo no.
Madam Kirchner kae ne botae sɛ ɔbɛyɛ ɔmanpɛnni ho ɔkwan wɔ Argentina Theatre, faako pɔtee a ɔde hyɛɛ ase wɔ 2005 sɛ ɔrekɔyɛ seneto maa Buenos Aires mantam mpanyimfo kronkron no.
Nsɛm pii wɔ hɔ wɔ nyansa ho sɛnea ɛbɔne maa ntoboa ne adanwasɛm a wɔyɛe wɔ nsuyiri Hurricane Katrina akyi; a mpɔtam anwonwasɛm mpɛn pii abɛsɛe ho no na wɔde "Bush ne New Orleans Apam" soten.
Mmɔden mu kanfo a nnipa a wɔda n’ani hɔ noɔ wɔde ato ho sɛ, wɔde wɔn a wɔde wɔn ani si Washington ho adwene ma wɔyɛ adwuma ho ntotɔe wɔ asɛnka ntotɔ a wɔde ama wɔyɛɛ adwuma ho nsɛm a wɔama wɔn.
Nnipa mpempem nan dodow wɔ Rome kɔe sɛ wokɔhyɛ ayie no mu.
Nnipa a wogyinaa hɔ no dɔɔso saa ara ma na ebinom antumi anhyɛ St. Peter's Square mu ayie no ase.
Wɔde atɛlentebi akɛse bebree sisii mmeaeɛ a ɛyɛ soronko wɔ Roma sɛnea ɛbɛyɛ a nkurɔfo bɛtumi adi ɛno di.
Wɔ nsɛm a ɛte saa wɔ Italy nkurow foforɔ pii ne wiase mũ no, titiriw wɔ Poland, na nnipa bebree hui.
Abɛmfoɔ atwiw fiata FBI nsɛntitile a wodua nsɛmkyerɛ so a wohwɛ nsɛm a ɛyɛ mmerɛw sɛ wɔ bɛ yɛ mu anaa, sɛnea ɛbɛyɛ a wobetumi aka akodɔm a wɔatɔ, mmerɛ nanso wɔbɔ haw sɛnea wɔn dwumadie nyansa be kɔso yie.
Sɛntereɛ no hyɛɛ mpontufoɔ kɔdwareɛ no afiri sika aduanum adaduansia mu na wɔka sɛ FBI mpɛsɛ wɔde adwadifoɔ du nya nsɛm hunu ho.
Robin Uthappa yɛɛ mpɔtam anokwafo sɛ ɔnyaa mmarima 70 a ɔde ntɛm bɔɔ bɔɔl 41 na ɔtwee fours 11 ne sixes 2.
Akan sentence: Ɛyɛ sɛ mifrim batsmen no, Sachin Tendulkar ne Rahul Dravid, yɛɛ ade pa na wɔyɛɛ ɔhyɛyɛku mpɔtamanu a ɛyɛ ɔha.
Nanso, sɛ wodi kapitɛn no suro a ɛwɔ hɔ a, India nya run 36 nkutoo frɛɛ 7 wiket a wɔyɛɛ no sɛ wɔbɛtwa wɔ wɔn inning no awiei.
Ɔmanpanyin George W. Bush fi Amerika no duruu Singapore anɔpa November 16, hyɛɛ ase maa nnawɔtwe bi a ɔbɛfa so hohwɛ Asia.
Ɔhyɛn maa no Singapore Dwaan Mmerantepanyin Wong Kan Seng na ɔne Singapore Ɔmanpanyin Lee Hsien Loong kasa faa dwannie ne buruho adeɛ ho.
Efi nnaawɔtwe bi a ɔyarew wɔ mpɔtam anaafoɔ pɔtee mu mpɔtamansɛm no mu, Bush ka kyerɛɛ mpɛnmpɛnsisifoɔ bi wɔ Asia wɔ wɔde wɔ asikaare mu.
Prɛmyɛ Minista Stephen Harper abɔ mu sɛ ɔde aban no 'Clean Air Act' bɛma apɔw-pɔw akuw nyinaa akuw biako sɛ wɔnhwehwɛ mu ansa na wɔmfa nsomu a ɛto so abien nyɛ, ɛnna adi ɛkwan fi ne nhyiamu a ɛyɛ mfiase no a ɛkɔɔ so dodoɔ duonan nkron a ɛyɛɛ Tuesday a ɛkaa NDP mpanimfoɔ no kɔkan Jack Layton wɔ PMO no awiei.
Layton bisae nsakrae wɔ Kɔnsɛrvativfoɔ akwan ho nsɛm no mu wɔ ɔhyiam a ɔne Prime Minista no hyiaeɛ no mu, bisaa sɛ wɔnsan nkyerɛw Kɔnsɛrvativfoɔ akwan ho nsɛm a ɛfa asase ho wɔ ɔkwampa mu.
Efi sɛ Apɔwkae Kɛse no yɛɛ dwuma sɛ ɛbɛfa Mersey ayaresabea a ɛwɔ Devonport, Tasmania no tɛkrɛma mu akatua, apɔwkae a ɛpɔw adwuma ne mpanyimfo bi a ɔde wɔn ho to guanee no atiniriyiɛ na ɛmfane yɛ ho atɛntɛbɛn a wɔyɛ ansa na apɔwkae kɛse beyɛ afidie wɔ November mu.
Nanso Ɔmanpanyin John Howard aka sɛ ɔyɛɛ saa no de ara na ɔrebɔ ban wɔ ayaresabea no ho sɛ ɛnyɛ basabasa a, ɛnam sɛ ɔde AUD$45 million a aka ma Tasmanian aban no pɔtɔ ayaresabea no ase.
Ɔman a wɔka ɔman no nsɛm mu no deɛ, nsɛm a wɔahyɛ so wɔ mpɔtam ne afa pɔw so ada no adi sɛ osansa bi a na wate fa famu. Na wɔnkyerɛ a wotumi de yɛ nhoma a wɔde kyerɛ ho no so wɔ Pago Pago ne Niue no mpɔtam.
Mmusuakuo anaa apirakura biara nni hɔ wɔ Tonga, nanso wogyaw anaa nkutoɔ mu ɔberɛ tiaa bi, ɛmaa Tongan aban antumi anngye nsɛm tsunamidɛ a PTWC tuui.
Akan sentence: Sukuul dunianan wɔ Hawaii a ɛwɔ mpoano anaa ne mpɔtam anaafo no mu too dwuma da mu nyinaa ɛnyiɛ wɔ nyansaetuo a wɔmaa no so.
U.S. President George W. Bush gyee saa kasa no tom.
Bush kasa kyerɛfo Gordon Johndroe frɛɛ ɛbɔ a North Korea hyɛe no "akyɛde a ɛyɛ akodu kɛse wɔ botae a ɛyɛ den sɛ wɔbɛkɔ so ayɛ mma wɔatumi ayiyi nnwomansram a ɛwɔ Korean mpoano."
Atlantic Mosem Nnompe Dunan a ɛto so du no, Subtropical Storm Jerry, yɛɛ no wɔ Atlantic Po a ɛda soɔ nnɛ.
Ahyehyɛbea Nsuyiri Nwoma Fie (NHC) ka sɛ saa bere yi de, Jerry nni ɔhɔhoɔ biara a ɛbɔ asase.
US Corps of Engineers bɔɔ dwuma sɛ nsuo a ɛyɛ 6 inches tumi mu nsɛnkyerɛnne a ɛyɛ no dedaw.
Ward a ɛto so Nkron, a nsu kɔɔ soro sɛ anammɔn 20 wɔ Hurricane Katrina mu, wɔ nsu a ɛde nkongyesị maa ɔnɔm nsuo no sɛ na asen no anim.
Nsuo resow afa abantenten no ho beae a ne trɛw yɛ anammɔn ɔha.
Commons Wura Adam Cuerden kaa ne bo fuw a wɔn nsɛe edwumayɛ nneɛma no kyerɛɛ Wikinews bosome a abɔ suna mu.
Ɔdeɛ [Wales] tɔɔ yɛn broni paa firi mfitiaseɛ. Ɛdi kan, sɛ ɔde ne ho bɔ sɛ ɛyɛ aban adwuma nti. Ɛto so abien, sɛ ɔyɛ wɔkyerɛ sɛ ɔretie yɛn, kɔsi sɛ ɔyi ne nsɛm nyinaa fii hɔ.
Emu abufuw a wɔde rekɔ hunu ahyɛde wɔ sɛnea ɛsɛ sɛ wɔhaw nhoma a ɛfa nsɛm fa aguamansɛm ho wɔ beae a ɛsɔrae mfie dodowɛ.
Adwuma a yɛyɛe no yɛɛ mfitiase, nanso prɔgram no kyerɛw maa ɛyɛɛ adwuma sɛnea ɛda adi sɛ mʼani dae wɔ Sagittarius nsoromma wɔkɛse no so.
Ɔhaw a ɔko no repɛ no, ɛbɛyɛ a nsu atuduru no ne sorɔnsorɔmmea mu koma kᴐntᴐnkyeɛ no ne Ɔgyaframa sorɔnsorɔmmea mu koma kᴐntᴐnkyeɛ no ntam mframa ɔhaw bɛma.
Sɛnea ɔsram bɔ mmɔden de tɔ nsi fam a, ɛma ɛyiri a, saa ara na Milky Way nso da tumi wɔ Sagittarius nsoromma nhyehyɛe so.
Nnimfoɔ no tumi wiee sɛ sum nsɛm keka nsɛm foforɔ kɔ agyinom deɛ ɛyɛ nsɛm paa no bɔ mu.
Ɔkwan yi ka sɛ, nsɛmti borɔ tin, a ɛhyehyɛ akwan re a ɛfa nsɛmti mu, wɔfrɛ no halo, na wɔde nsɛmti borɔ su a ɛyɛ ketekete na wɔbɔ.
Television amanneɛ kyerɛ nsu fitaa a ɛrefi aban no mu.
Ahwɛfoɔ a wɔwɔ ɔman no mu ka kyerɛ mpɔtamannyɛfo a wɔte nkyɛn no sɛ wɔntena fie, wɔntwa mpɔtamfukwanso na wɔmmɛnom nsu a efi mpontu.
Sɛnea Japan atumfo agency aka no, wɔahu sɛrediyo kasaeum ne ayodiin wɔ adwumayɛbea no mu.
Aban no suro sɛ eyi kyerɛ sɛ nkotoku a wɔde uranium nnuane si ɔdan no mu no betumi abu na ɛrepɔw.
Dr. Tony Moll huiya Extremely Drug Resistant Tuberculosis (XDR-TB) wɔ KwaZulu-Natal a ɛda South Africa fã.
Ɔkaa no wɔ nkɔmmɔbea bi mu se nsakrae foforɔ no yɛ "asɛm a ɛyɛ hu na ɛkɛseyɛ kɛse due to ɔsɛeɛ a ɛyɛ kɛse die."
Nnipa bi tumi anya nyarewa no wɔ ayaresabea no mu, Ɔdɔkita Moll susuw sɛ, na mpɔtam anaa mmarima baanu a wogyina ayaresabea no mu yɛ ayaresabea adwumayɛfo.
Mfeɛ baako mu, ɔbarima anaa ɔbaa a ɔyɛ yarifoɔ no betumi de yareɛ no to afoforɔ du anaa dunsia so.
Nanso, ɛkorɔmuyafo a wɔwɔ XDR-TB wɔ nnipa a wɔwɔ yakorɔm nkyɛn nyinaa so deɛ, ɛda so ara yɛ kakraa; nnipa 6,000 fi nnipa 330,000 a wɔde nmanyare no abu wɔn da biara wɔ Abibiman mu.
Satellites no, a nenanom nyinaa kɔɔ soro sene kilogram 1,000 na na wɔnam 17,500 miles anaa wonsiam wɔ dɔnhwere biako mu, hyɛɛ pɔw dɔnhwere ahaanu ne aduonu nyinaa a esi fam nnansen.
Nnwumafoɔ ka sɛ mpɔtam bi a ɛyɛɛ sɛ wɔ bɔɔ ho ne sɛee no yɛɛ kɛse.
Wɔ da so ara resiesie sɛnea apɔtam a ɛkɔyɛɛ bɛn na ɛyɛɛ sɛnea ɛbɛtumi afa asase so.
United States Strategic Command a ɛyɛ U.S. Department of Defense ofis no retiri abobosɛm no so.
Akan sentence: Asɛm a ɛfa hɔ a wɔkyerɛw no bɛyɛ wɔ wɛbsaet a ɔman nyinaa betumi ahu.
Ɔyarefo a na ɔyɛ adwuma wɔ Mmofra Ayarehofie a ɛwɔ Pittsburgh, Pennsylvania bɛbu no fɔ a ɛyɛ duru sɛ oyii nkwa fi obiara mu, akyi sɛ ne na nyinaa nwu wɔ ne kar mu Wukuda, Ohio tumi nso kae.
Dr. Malar Balasubramanian, mfeɛ aduonu nkron, wɔfae no wɔ Blue Ash, Ohio, kurow bi a ɛbɛn Cincinnati bɛyɛ ahansen anum atifi fam, a ɔda guan ho wɔ atade fam ne ntaade mu sɛ nea wɔde aduro a ɛyɛ den ama no.
Ɔkyerɛkyerɛɛ sodifoɔ no kɔ ɔno te aseɛ tadeɛ tumtum Oldsmobile Intrigue a ɛda 500 nansa a ɛyɛ kɔkɔ sɛɛ.
Ɔhɔ no, wɔhunu Saroja Balasubramanian, 53, awufoɔ nipadua a mogya aka ntamaban a wɔde asi ne so.
Poliso no ka sɛ ɔyɛ a na ɔdamoa no ada hɔ bɛyɛ da.
Asɛm tó só no a edi kan wɔ bere afikyire yi maa ɛkaa yɛn wɔ July awieeɛ no.
Yare no de ho wɔ akwakora mu, na ɛno na ɛnam mmosquito so tu kɔ nkraman mu.
Ɔyare mmienu no ato abura ama aban India no asi teteeteɛ, sɛ wɔn de mpɔtam ne guagua nousu sɛ wɔbɔ sikasɛm ne somantia pɔmpɔm no rantyeɛ mu, yɛ tirinkuw a wɔde keka menyansɛ mantafuw na yɛ de ɔtam anuwa bi yɛ mma nkrɔme mmienu no nantew.
Ɔman no asɛm a ɛyɛ anwonwasɛm ne sɛ wɔahyɛ bɔ sɛ wɔbɛma mfura mpɔtam anɔpa nyansa atɔn no bi, a ɛbɛboa ama wosiesie nsɛm a ɛfa ahoɔden akwan mu mfe a ɛreba no mu.
Ahɔhɔ ma mpɔtam anaa nsase a wɔde vaccines no bɛkɔma wɔ berɛ a atwam a wɔde yɛ wɔn di akoten no no agu wɔn pɔwso mfɛfi wom af na nsɛm yi na ogye sika, ɛnna ɛsɛ siane na wɔapɔn wɔ adwumaku wɔ nsɛm a wɔyɛ srɛ wɔ nsɛm adɔ akyi.
Ɔbosome Fawohodie bosome no, wɔ afe 1956 mu, na Słania kɔɔ Sweden, a mfe abiɛsa akyi no, ofii ase yɛɛ adwuma maa Sweden Post Office na ofii ase sɛ wɔn sodifo titiriw.
Ɔyɛɛ mpɔtamàn a ɛboro 1,000 ma Sweden ne nkuraase duku eduɔwɔtwe a ɛaka.
Ne adwuma yɛ ɔfɛ ne nsɛmti a wɔaboa no ano pa ara ma ɔyɛ obi a ɔfew tirim wɔ wɔn a wɔyɛ abɔsonsom mu. Ebinom de, wɔn abɔdoodwoo wɔ ne nwoma nko.
Ne tim nsɔan wɔ apae na ɛyɛ "Sweden Ahene Nnwuma Kɛseɛ" a David Klöcker Ehrenstrahl yɛe wɔ 2000 mu, na wɔakyerɛw ho wɔ Guinness Akyɛdeɛ Abakɔsɛm Nwoma mu.
Ná ɔno nso yɛ adwumayɛni a ɔyɛ nwoma sika fam aheman pii mu, nkyerɛkyerɛ a wɔayɛ no a ɛyɛ foforɔ no bi a wɔyɛ nhoma ma kanada fikum sɛ ɔhene kɛse wɔn mfaso so wɔ $5 ne $100 ntade nhoma sika foforɔ no fam.
ʊkaafo ɔdaa no so no, wɔde Gibson kɔɔ ayaresabea nanso ɔwui kakra akyi.
Ɔkɔnkɔnini a ɔwɔ mfe 64 no antɔ nkwa wɔ sare no mu.
Ɔyɛnko no ankasa wɔfaa no fii akwanhyia no so duane bɛyɛ 1200 GMT saa da no ara.
Ɔbarima bi a ɔyɛ adwuma wɔ gyadan bi mu a ɛbɛn faako a daeɛ no sii no kae sɛ: "Mmofra nna hɔ retwɛn sɛ wɔbɛfa kwan a na wɔrebɔ mpaamuare na wɔresu."
Wɔnyinaa sanee fii baabi a wɔyɛɛ akwapɔtɛ no.
Nsɛm afoforɔ a ɛwɔ dwumadi krataa no so wɔ Bali ne sɛ wɔbɛkora awiadau a ɛka wiase a atɔ limo a ɛwɔ hɔ no ho, ne sɛ wɔde nyansahyɛ bɛkyɛa mmɛn ntaa a ɛrehyɛ ase anamɔn a ɛnhyɛ na ɛnyɛkyɛ.
Abibiman Mu Pɔw Ye Ɛda Krataa Ka Nso Nsɛm Na Wɔmpɛ Wasiɛm, Wɔkae sɛ wɔde sika bɛboa aman a ɛyɛ wɔn denhia a ayɛ a afei wɔn bisa pim wɔne ɔhaw a abɛsom sɛ, enti wɔreyɛ akwantu nnuru biara na wɔnka ho.
Sika no betumi aka adan a nsuo rentumi mfa ngu ho, nsuo atetare a eye, ne afifide ahorow bo bosea.
Fluke kyerɛw sɛ ɔdɔm a ɔdɔm foo yɛe sɛnea wɔde fam a wɔyɛ ma mmea akasa fa mmea apɔwmuden ntiɛe.
Ɔbaa no baa saa adesua yi mu efisɛ nsɛm pa ne nkuranhyɛ bebree a mmea ne mmarima dedaw kɔmaa no ma wonnii akomadan no sɛ ɔmfa abufuw aduru no mmɔ hɔ sɛ wɔde yɛ aduru a ɛsɛ sɛ wɔkɛka ho.
Sɛ akɔmmɔden no toa yɛnara wɔa Bobor nɔdɔ a sopɔ no yɛ yɛnara wɔ abɔdinn, etu kom no akɔn mu ma wööru kɛw nɛ ɔnya ɔtan kɛw anɔw akyɛmu.
Wɔyɛɛ akokyɛm sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛtumi atɛkyerɛ nsɛm no yiye, nanso mpanyimfo a wɔsɔ nguarɔ no adwene no mma kwan mmɔtiriw.
Ɛyɛ mmerɛ a etim 10:00 kɔsi 11:00 anadwo MDT no, nneduafo no hyew ogya wɔ afie no mu.
Ɔrenkyɛ, akwanan mmea a wɔde awirim merɛnhyɛm afa wɔn ho hyɛn kɔɔ adiwoɔ mu na wɔde mensaw boafoɔ kyekyeree nneduampɔnfoɔ no.
Asraa ogyafo no akyiri no too ogya no so demu nnaase mpɔtam anadwo mmienu ne du koro ne fa enum.
Akan sentence: Ɛno akyi a wɔyɛɛ nsuayɛbea no wɔ afe 1963, nsuyiri a ɛtaa ba a ɛtrɛw mfutuma nyinaa wɔ asubɔnten no mu no gyinaa hɔ.
Sediment yi hia na yɛde bɔɔ mpɔtam anaa ɛpo a ɛyɛ mmoa atenae.
Esiane saa nti, nsikan abien amane ne nsikan foforɔ abien ka nsikan a ɔda ɔhaw mu ho, a nsikan akɛse a ɔda ne sei yɛ abakan.
Nanso mpo a nsu no bebetee ak mmɛn kakra sɛ ɔkɔ gu so no, mpanyimfoɔ de wɔn ani da so sɛ ɛbɛyɛ a ɛbɛyɛ nsoɔ a ɛbɛsoɔ nsaane a nsu no atwere a atete wɔ nsu ase no.
Wɔamma nsupo a ɛyɛ tsunamii ho kwan mfi ase, na sɛnea Jakarta geophysics kuropɔn no kaa no, nsupo a ɛyɛ tsunamii ho kwan renfi ase efisɛ asasewosow no anhyɛ maⁿ no a ɛkyerɛ dɔm anaa mframa a ɛyɛ 6.5 fo pii.
Ɛwɔ sɛnea tsumani nsɛmpa biara nni hɔ no, nanso tetefo no fii ase suro na wɔhyɛɛ ase popa wɔn adwuma ne wɔn fie.
Ɛwom sɛ Winfrey sui wɔ ne nantew akyi, nanso ɔmaa ne fans no amanneɛ sɛ ɔbɛsan aba.
Ɛnyɛ sɛ yɛreka nkra. Eyi yɛ kapitwa bi mu to ne kapitwa foforɔ no mue.
Námbia manpanyin ne mpanyimfo mpɔtamanso ntotoe a etwa to no awiei no akyerɛ sɛ amanpanyin a ɔwɔ tumi no, Hifikepunye Pohamba, wɔato aba ama no bio ma wabɛyɛɛ ɔmanpanyin bio wɔ nsɛm pii mu.
Oman pɔn a ɛwɔ tumi no, South West Africa People's Organisation (SWAPO), nso sɛee mu pii wɔ mpɔtamanyɛ nnomumii ho kwan.
Ɔkofo dodɔkɔ ne Afghanistan asraafo kɔɔ mpɔtamannyini no mu sɛ wɔrekɔboa wɔn ho, na mpɔtamannyini foforɔ nso asoma aba sɛ wɔmmoa.
Ɔhaw no sii wɔ bepɔw so a, na wɔsusu sɛ ɔhaw no yɛ atiririw esum ansa.
Akan sentence: Nneyɛeɛ a wɔreyɛ de hwehwɛ faako a wosii no no rekɔhyia mfɛnsere bɔne ne badeɛ sɛɛ.
Akan sentence: Adwuma boafo a ɛwɔ ɔyare mu, Mangola, Medecines Sans Frontieres, ne Wiase Apɔwmuden Ahyehyɛde ka sɛ ɛyɛ yareɛ a ɛbɔne sen biara a wɔakyerɛw no wɔ ɔman yi mu.
Kasafoɔ ma Médecins Sans Frontières Richard Veerman kaa sɛ: "Angola rekorɔ n’awerɛfie mu bɔne paa a ɛwɔ hɔ da a edi kan na nsɛm no so wɔ Angola a, ɛyɛ bɔne yiye ara," na ɔkae.
Nnɔnhwerew du anɔpa no na agorɔ no fii ase yie wɔ ahoɔfɛ fɛfɛɛfɛ mu na sɛ nea ɛtɔ da no a, nwansena a ɛtɔɔ anadwo no a ɛyɛɛ kwa no, da no yɛe pɛpɛɛpɛ maa 7's rugby.
Tornament no mu mpɔtamannyɛhene South Africa fii ase ɔkwan pa so sɛ wɔnyaa nkonim pa a ɛyɛ 26 - 00 de dii 5 a ɛyɛ Zambia so.
Ɔman bi a wɔfrɛ no South Africa no de, hyerɛn a wɔkɔɔ mu na wɔne wɔn anuanom a wɔwɔ anafoɔ no rebɔ bɔɔli no, na afei de, wɔsii nkɔsoɛ nyansa mu ara sɛ asabɔ yi kɔɔ so.
Wɔde wɔn sukuu kɛseɛ, ɔhene bɔ abɔ ne ɛyɛ adwuma kama na ɛmaa wɔn yɛɛ nwonwa na na biribiara kyerɛ sɛ ɛyɛ ɔman no na wɔbɔ no so.
Amsterdam kurow mpanyimfo ne Anne Frank Abɛdwoma adansefo ka sɛ dua no yɛ ɔsom boɔ a ɛyɛ ɔhaw ma apɔwmuden, efisɛ wonsɔreɛ a ɛda so retu no a moyɛ adanse sɛ ɛyɛ ɔhaw ma apɔwmuden.
Ɛhyɛɛ mmara sɛ wobɛtwa no dua ɛda Benada, nanso wogyee no nkwa wɔ ɔtemmu sɛnkyerɛnne foforɔ akyi.
Amanɔnyo a wɔfrɛ wɔn "Nsaawafoɔ Nnuan" no nyinaa mu biara tɔ mmereɛ 100 kɔsi 250 (ananwomfɛm 328 kɔsi 820) wɔ kɛseɛ.
Nsɛm a wɔyɛ kuraa no kyerɛ sɛ ɛyɛ anaa anadwo nsakrae hyɛ nsɛm a esi hɔ da no a ɛhyɛ.
Wɔyɛ nwanwa kyɛn ɔmantam no wɔ awia na wɔyɛ hyew wɔ anadwo.
Wɔ nneɛma a wɔyɛ wɔ nsusukwan mu no nni mpɔtam anaa sesɛɛ a ɛte sɛ mmɔnten kɛse a ɛda asase so a ɛyɛ den paa a wɔma ne ho nhyira a ɛyɛ tenten na ɛyɛ nwanwa, nanso ɛda nsɛm komɛm ara a ɛyɛ mpɔtam a ɛda fam mu pefee, "Glen Cushing a ɔyɛ United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team ne Northern Arizona University a ɛwɔ Flagstaff, Arizona nkyerɛase kyerɛ no.
Wɔ France, abatoɔ no akɔ so wɔ akwan a ɛnyɛ dedaw: wɔtow aba a wɔde ho wɔ dan bi mu, na wɔde krataa bi a wɔabɔ ho pɔtee a ɛkyerɛ wɔn mpapɔnkani a wɔapaw no gu hyɛ asɛm mu.
Mpɛnni no bu atɛnfo ano, atɛnfo no de nkurɔmu hɔ bagua no mu na ɔkyerɛw ne din wɔ mpɛmnhoma no so.
Mmara a wɔahyɛ wɔ France fa to ho no kyere proceedings no mu pintinn.
Efi afe 1988, wɔhwehwɛ sɛ ntɔaban adaka no nyɛ nsɛmll bi mu na awɔfoɔ ne wɔn a wɔhwɛ ɛyɛ no bɛtumi ahu sɛ ɛnni adesoa a ɛtɔ so mmienu sɛ wɔnhwɛ a wodwen nnansa ankasa wɔyɛɛ no ɔkwan biara a wɔhwɛɛ so a wɔhwɛɛ wɔn a wɔaban yɛɛ nea wɔpa ara nsɛmll a wɔahyɛ ho mpɛn.
Apɔwadefo tumi sɛnka ananmusini mma sɛ ɔnkɔhwɛ akwanse no mmerɛ nyinaa. Anadwo, nsi nkontafo a wɔhwɛ wɔn yiye din mu no ka nnɔbenyansa mpɔtamne a wɔyɛ.
ASUS Eee PC, a wɔde fii ase wɔ wiase nyinaa mpo soyɛ sika sie ne ɔsom anaafoɔ kɛtɛkyɛɛ, bɛyɛɛ asɛm a ɛrehyɛ ani wɔ 2007 Taipei IT Month.
Nanso asikapa nsesoɔ wɔ laptop adwumayɛni no so bɛyɛ pɔtɔ pɔtɔ na ɛbɛdane akyi sɛ ASUS nyaa 2007 Taiwan Sustainable Award a Executive Yuan a ɔwɔ Republic of China de mae.
Wɛbsaet a ɛyɛ dwumadie ma stɛkyɛn no kyerɛ ekyerɛ a "atenteetee sukoolfo wɔ teata dum baa sɛ Onwuka gya hɔ fãι no auto-geeky!"
Ɔman no mfitiase, ɛyɛ TogiNet Radio a ɛyɛ kasa dwumadi a wɔdze di ɛwɔ internet no ara pɛ a wɔdze yɛɛ adwuma.
Ná 2015 awieeɛ no, TogiNet bɔɔ AstroNet Radio hɔ sɛ n'asɔfena.
Asɛm no yɛɛ bi sɛwkaadoɔ a wɔyɛ wɔn adwuma wɔ East Texas.
Wɔse ɛkɔtɔ bɔne a ɛda fam rekɔ so anadwo nyinaa, efisɛ mmerɛw mma nni ne kwan so wɔ Bishkek mmɔnten so.
Ɔbɛhwɛfo bi kaa sɛ, ɔmanfo kɔɔ ɔman no so ae te sɛ "dadwen mfonii" a, nkurɔfo kaataa mmɔnten so na wɔyɛɛ kɔpo a ekɔyɛɛ akorɔnti bɔ ci.
Sɛ nkurɔfoɔ a ɛwɔ Bishkek dodow bi yɛɛ no tiifoɔ wɔ anaafoɔ meningige so no, ɛyɛɛ saa sɛ atɛntrenee no nwow a ɛwɔ hɔ no bɛyɛɛ no.
Afrika Anaafoɔ adi nkonim wɔ All Blacks (New Zealand) wɔ rugby union Tri Nations nnyegyeɛ a ɛkɔɔ so wɔ Royal Bafokeng Stadium wɔ Rustenburg, Afrika Anaafoɔ.
Asodi a ɛwɔ sɛ ɛtoɔ yɛa, 21 kɔ 20, maa All Blacks' 15 ntirinkwa ase no bae.
Ma Springboks no, ɛyɛɛ sɛ wɔtɔɔ nko ara ma ɔman baako no brɛɛ no mu mpɛn anum.
Ɛyɛ All Blacks mpɔtam anɔpa krataa a, wɔanya nkonim no nnanson a etwaam.
Mati a etwa to no bɛyɛ wɔ Ellis Park wɔ Johannesburg nnawɔtwe a ɛreba no, bere a Springboks bɛbɔ Australia.
Akan sentence: Asasewosow kɛse bi wosow hɔ mã wɔ montana atɔeɛ fam wɔ dubaako da anadwo.
Amamre a noteteɛ wɔ ne ho wɔ Ghana anyinsan mpɔtam nni fie.
Asasewosow no dɔɔso wɔ ɛfa 20 km (ɛfa 15 miles) atifi-atɔeɛ fam wɔ Dillon, na ɛfa 65 km (ɛfa 40 miles) anafoɔ fam wɔ Butte.
Abibidwiri saa ɛyɛ yaw kɛse paa ma nnipa, H5N1, agu nkurampon bi a wuwui wɔ bosompɔndɔm bi a ɛbɛn Lyon a ɛwɔ apueeɛ France so no mu da Mɔnida so.
Frɛnkyeman yɛ European Union nso so ɔman a ɛtɔ so nson a ɛbɔɔ wɔ yaribɛyi yi mu; a ɛdi Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece ne Italy akyi.
Efi a wɔsusuw sɛ ɛyɛ H5N1 wɔ Croatia ne Denmark no nnya mmae.
Chambers buu Onyankopɔn kwan sɛ ɔno na ɔyɛ "owuo a ɛbɔ ne ho dawuru, ɔsɛeɛ ne suro a ɛwɔ nnipa dodow no ara so wɔ asase so."
Chambers, onni gyidi, ka se ɔno ne ne mpɛnsɛmpɛnsɛ wɔ asɛm a ɔka se "nea miyɛ yi yɛ ahoɔfɛdeɛ" na "obiara tumi de nsɛm fa obiara so."
Ɔdadeɛm a wɔde maa yɛn wɔ opera Faranse no mu, a Camille Saint-Saens yɛɛ no, yɛ ɔdehye a "ne nkwa mu yɛ ɔdɔ a ɔwɔ maa ntea ne Japan."
Ɛno nti, akyerɛwfoɔ no pire wee wɔ stage so, na teatree no ankasa ka sɛ nkurɔfoɔ a wɔabɛhwɛ no no mmra a wɔmfa nsa.
Aban mpanyimfo a oteetee adanseɛ no, Newt Gingrich, Texas mpanyimfo Rick Perry, ne Mmea abatwifoɔ Michele Bachmann wiee wɔ nwɔtwe a ɛto so anan, num, ne nsia, mmaransɛm biara nni hɔ.
Bere a nsɛm no bae wiei, Gingrich kamfoo Santorum, nanso ɔkaa nsɛm a ɛyɛ den kyerɛɛ Romney a wɔde ne din na wɔpaw ahyɛde mpɔtam bi a enni mfaso wɔ Iowa tiaa Gingrich.
Perry kae sɛ obegyae akɔ Texas sɛ ɔrekɔhwɛ ntotoho a wɔyɛe no, na ɔrenya adwene sɛ ɔnso ɔbɛtumi akɔanim wɔ mpɔtam anaa, nanso akyiri no ɔkae sɛ ɔbɛkɔ so ne mpɔtam no na ɔne afoforo abɛyɛ nhyehyɛe wɔ January 21 South Carolina mpɔtam.
Bachmann a ɔna won Ames Straw Poll wɔ August no, yɛɛ no sɛ ɔbɛtɔ ne mpɔtam anaa adagyew.
Fie ne ho ɛsɛnkafo de no kɔɔ Ronald Reagan UCLA Medical Center, na ɛhɔ na ɔwui.
Wɔka sɛ na ne mfe wɔ aduonu mu. Wɔ kasa a ɔyɛeɛ no mu, Bieber kae sɛ, "Ɛwom sɛ na minni hɔ anaa minto mfa da wɔ saa akwansideɛ bɔne yi mu, nanso me adwene ne me mpaebɔ ka ɔdomakomafo no abusuafo ho."
TMZ asɛm bisaa se ɔfotogɔrafo no gyinae ne ɔkɔtɛm bɔtɔwa foforɔ so wɔ Sepulveda Boulevard ho na ɔsɔree pɛɛ sɛ ɔbɛfa mfonini a nanntesɛm a polisifo no sosoo a wɔreye ansa na ɔwea ɔkwan no na ɔkɔ so, ma California Highway Patrol kan dɔkotani a ɔyɛ nsiemsɛm no ma ɔsan yɛ no sɛ ɔfa ɔkwan foforɔ no so, mpɛn abien.
Polisi se, ɛyɛ nokware sɛ ɔnanani a ɔhwee fotofo no renyɛ kwan sɛ ɔbɛfa atɛn a ɛyɛ bɔne.
Ɛda biara a wɔwɔ nsɛnkyerɛnne dubaako (18) na aka, aman pii antumi nyinaa nya nsɛnkyerɛnne.
Wɔkɔho Netherlands, a Anna Jochemsen twaa nwɔtwe a ɔyɛ ɔhempɔn nkrum wɔ supa G no mmarima a wɔn gyina mu no, ne Finland a Katja Saarinen twaa du a ɔyɛ ɔhempɔn nkrum wɔ saa bere no ara mu.
Australiafoɔ Mitchell Gourley twaa baako din baako wɔ mmarima a wogyina hɔ Super-G mu. Czech ompɛsɛmpɛsɛmfoɔ Oldrich Jelinek twaa baako din nsia wɔ mmarima a wɔte hɔ Super-G mu.
Arly Velasquez a efi Mexico wiee no nan dumien a ɔwɔ mmarima a wɔte ase Super-G mu. Adam Hall a ofi New Zealand wiee no nkron a ɔwɔ mmarima a wogyina hɔ Super-G mu.
Poland mmarima a wɔnni ho nimdeɛ no sukuufo Maciej Krezel ne gyagyawfo Anna Ogarzynska wieee no deɛ ɔɔserɛ mu mpɛnadu no mu. South Korea Jong Seork Park wieee no deɛ ɔɔserɛ mu mpansia mu mpɛnadu nnan mu.
Nsɛm Nda ho a wɔde wɔn baa Haiti akyi wɔ afe 2010 asasewosow no akyi no, wɔde wɔn na wɔkyerɛw so sɛ wɔde ho asɛm no wɔne nsɛmmisa a ɛfiri apɔnkadeɛ no kɛseɛ no ho.
Sɔ́ gyinae a wɔde kɔɔ ɛdwuma no so, nsɛeɛ a efi UN nwaawasaado a wɔantumi ansiesie no yie, na ɛma nyansɛm baa ɛnabea a ɛkɔ Artibonite Subɛ no mu, a ɛyɛ Haiti akɛse biako.
Ansɛm a wɔde kofoɔ rebaa no, Haiti nnyaa yareɛ ho nsɛnhunuɔ fi 1800 mfeɛ no.
Kyerɛwbea a wɔfae wɔ Haitia nsɛm ho ne Ademokrate wɔfrɛɛ ne gyinapɛn a wɔn nsɛm a wɔyɛɛ ho nhwehwɛmu kyerɛ sɛ Nepali UN asomdwoe akodɔm foforɔ de yare no baa Haitia a wɔantumi nnim.
Danielle Lantagne, ɔbenfo a ɔwɔ UN a ɔyɛ ɔbenfo wɔ yadeɛ no ho, kae sɛ nsɛm no bebraeɛ ɛyɛ ɔmantam mpanyinfoɔ no ama.
Hamilton kae sɛ Howard University Hospital ampadua no hyɛɛ ɔyarefoɔ no ase wɔ tebea a ɛyɛ denam mu.
Ɔyarefo no kɔɔ Nigeria, faako a ebola virus no asisi bi.
Ehyehyɛbea no dii akwan a wɔyɛ de si awukudaayɛ ano a, wodi mu, a ɛsɛ sɛ wɔkyekyɛ ɔyarefo no fi afoforo ho na wɔakyere afoforo ho mfiri yɛ yare.
Ansana The Simpsons Simon yɛɛ adwuma wɔ mpɔtam anaa ɛyɛbea ahorow so.
Ɔmanɛberɛ aduɔson no mu, ɔyɛɛ adwuma wɔ nkɔmmɔbɔ ahorow a ɛyɛ sɛ Taxi, Cheers, ne The Tracy Ullman Show so.
Ɔboaa wɔ 1989 sɛ wɔbɛda The Simpsons adi yɛkɔmfi Brooks ne Groening, na ɔno na ɔhwɛɛ so faa Kristo tee deɛ ɔyɛɛ nwoma a wɔde kan wɔ dɛm asɛmpa nhoma mu.
Nanso n'egyaa nhama no wɔ 1993 mu no, ɔdaa so kaa ade titire a ɛyɛ produsa panyin, na ɔkɔɔ so nya mpempem dɔla sɛ akatua biara bere a nhama no yɛ yɛ.
Akan sentence: Kan no, ajansimfoɔ Xinhua a ɛwɔ China bɔɔ amanneɛ sɛ wɔakɔfa mpɔtam tu biom.
Akan sentence: Akyiri ɔkasafua no kaa sɛ wɔkaa pɔmpɔm wɔhyɛ no ho na ɛnantew kɔɔ Afghanistan, bɔɔ asɛnnua wɔ Kandahar.
SƐKAN kɔkɔɔ no ka sɛ wimhyɛn no san kɔɔ Afghanistan wɔ sɛnea wɔpoo no sɛ ɔmfa ntwehan wɔ Ürümqi.
Akan sentence: Afiebutuw abaw ampa ara wɔ Iran, ɛyɛ wɔn nkorabɔtade mpanyin mpanyin a wɔnhwɛ so yiye mma ɔmanfo ne ɔkofo adwumayɛ.
Ahotoso amanaman mu ho nti, wotumi mfa nsuofoyoo foforɔ ansa.
Efiada yi mu, helikopta bi a ɛyɛ polisfoɔ dea twaa ne nan ase kyeree nnipa baasa na ɛyaw nnipa baasa foforɔ.
Ɔsram a aba no mu Iran huu n’awɔ de a ɛyɛ bɔne kɛse sen biara wɔ mfe a atwa mu bere a wimhyɛn bi a na ɛrekɔ Armenia rebɔ no, maa nnipa 168 a na wɔwɔ mu no nyinaa wuwui.
Saa bosome no ara maa foforɔ mu afie hyerɛn kɔtɔ kɔ nsuom wɔ Mashhad na ɛto duru, kum aduonu nan.
Aerosmith agyae wɔn nkonimdi nkae wɔ wɔn atwa bɔ mu.
Banda bi a wɔbɔ ɔdeɛ due sɛ wɔbɛyɛ atie wɔ United States ne Canada kosi September 16.
Wɔasɛe akwantuo no afidie no dueɛfoɔ panin Steven Tyler yɛɛ nea ɔyɛ nti na ɔyɛɛ dadwen sɛ ɔde awuraa kwa n'ase.
Murray lost set no a edi kan wɔ nea wɔde bɔɔ point tenten no akyi sɛ awarifo baanu no de wɔn som nyinaa so na ɛyɛɛ pɛpɛɛpɛ.
Del Potro na ɔnyaa animdefoɔ no wɔ set a ɛto so mmienu no, nanso eyi nso hiaa sɛ wɔyɛ tie break sɛ wɔdu 6-6.
Potro nyaa ayaresa wɔ ne kɔn ho wɔ saa bere yi, nanso ɔyɛɛ dzi kwan sɛ ɔsane bɛto n’ani so yɛɛ agorɔ no.
Ɔman nneyɛeii no hyɛɛ aseɛ wɔ anadwo abɔ nneɛma nkyɛmu nwɔtwe ne dunsia (8:30 p.m.) a ɛyɛ UTC 15:00 faako.
Abɔdeɛ dwomfoɔ a wɔde wɔn ho yɛɛ fɛ wɔ ɔman no mu de bhajan, anaasɛ akyenkyensɛm afoforo, brɛɛ na nyankyerɛnkoom hyɛɛ Obirempɔn Shyam sɔ ne nan ase.
Dwontofo Sanju Sharma hyɛɛ anadwo no ase, na Jai Shankar Choudhary dii no akyi. Na ɔno nso yɛɛ chhappan bhog bhajan no. Dwontofo Raju Khandelwal kaa no ho.
Ɛno akyi no, Lakkha Singh faa ekyiri dii wɔ bhajan dwom no nnwom.
108 bobɔ no Nsaawa Kɔkɔɔ (wɔ Hindu som mu no, 56 nyansa nyansa aduane a wɔde ma anyame ii, sɛ nsɛm, aduane, afifiri, nkatia, aduane etc.) yɛde maa Baba Shyam.
Lakkha Singh nso de chhappan bhog bhajan maa yɛn. Dwomtofo Raju Khandelwal na ɔka ne ho.
Wukuda mu wɔ asɛnka kɛse a wɔyɛ wɔ Tokyo Game Show no, Nintendo prezident Satoru Iwata daa akyɛ deɛ wɔde ayɛ Nintendo Revolution kɔmpyuta foforɔ no adi wɔ nyansa.
Akan sentence: Te sɛ remote a wɔde ma ɛyɛɛ ade no, ɔkontorɔlani no de nsɛnkyerɛnne abien a wɔde besie ɔdɔmfo no nkyɛn si tɔlɛvishan no a wɔnam so tumi puei farebae mmiɛnsa.
Ɛbɛma agorɔfo ahwɛ akwan ne ntɛm a wɔyɛ wɔ video agorɔ mu, de nam wɔⁿ deɛ wɔde yɛ deɛ.
Giancarlo Fisichella twaa n’ani fam wɔ ne kar no so na ɔyɛɛ ntɛm wiee mmεmpɔyɛ no wɔ atwam yiye nyuma no.
Ne yɔnko Fernando Alonso na odi anim wɔ nnansɛm no nyinaa mu, nanso ɔwiee no ntɛm ara ne pit-stop no akyi, na ɛyɛ a na ɛsɛ sɛ ɛyɛ mmerɛw paa wɔ nifa anim baako mu.
Michael Schumacher twee ne to no asewie no akyi, kɛkɛe, efisɛ nipanee nsorokoɔ a ɛyɛɛ no atsintim ne mmerɛ so sɛ owiee tenenee.
Ɔkɔkora no kae sɛ, “Ɔyɛ fɛ, na ne deɛ ɔto dwom no, ɔyɛ paa,” sɛnea wɔde no so wɔ nkyerɛase a wɔayɛ wɔ nkɔmmɔbɔ no mu.
Mete nka na yɛyɛ nkɔsoɔ wɔ eyi ho, fi me komam.
Ɛyɛ mfirihatɔ abiɛsa mu na, ɔkamera a etumi kyere nsɛm no kyerɛwiaa nsɛm pii a ɛpa ho firi nsuo hɔ aba hyɛ apon no mu.
Nanso, wɔnnye nni sɛ wɔde bɛda pampuro no anyɛ.
NASA no mpɔtam anammɔn ntwatosuam no panyin N. Wayne Hale Jr. kae sɛ fom no suae “wɔn bere a yɛdwen ho akyi”.
Mfeɛ nan num mu wɔ nkyerɛmu no, mframa fii ase bɔ, ɛkyɛe menit biako, na mframa no duru 70km/h... ɛno akyi na osu no resan aba, nanso ɛbɔ den na ɛyɛ kɛse ma ɛyɛ yiw a ɛte sɛ sutɛm de tua w'aha, ɛno akyi nsuo a ɛyɛ sɛ abɔw bɔɔ fam, na nnipa reporoporɔ ahuhuw ne su na wogyina fam wɔ wɔn ho.
Mewu me nuabea ne ne adamfo, na wɔ me kwan so wɔ mmarimaa baanu a wɔyɛ mpɔtam anaa wɔn nan abɔ ho yare a wɔtete nkunimdiwo na nnipa rekohuruhuruw wɔn so," Armand Versace kae.
NHK kaa sɛ, wɔtua wɔa wɔhyɛn no wɔ Kashiwazaki Kariwa nuclea tumi hyɛbea a ɛwɔ Niigata mpɔtam anaa hɔ yɛ adwumayɛ a ɛte sɛ anaa.
Hokuriku Electric Power Co. ka sɛ asasewosow no na nni nkɔso biara na wɔatoto 1 ne 2 bɔbɔ mpɔtamanyɛ wɔ wɔn Shika atikɔsili tumi adi dan mu.
Akan sentence: Wɔka sɛ mfie bɛyɛ 9400 wɔ mpɔtamɛn no mu nni nsu na bɛyɛ 100 nso nni dɔmmowulɛ.
Nsɛm a wɔakyekyɛ yɛn ne sɛ, akwantufoo biara a wɔahwɛ no nsɛm wɔ nsɛm pii wɔ nsɛm no mu. Nsɛm a wɔakyekyɛ yɛn: Nkɔnsɔnkɔnsɔn ahodoɔ yɛɛ dɛn, ɔdanakɔnsɔnkɔnsɔnɛ nyinaa ani wɔ nsɛm no mu. Wɔ wɔ ɔdan a wɔde bɔɔ ɔdan ne nsɛm no wɔ nsɛm no mu.
Bɔ́m kìkìpáàtọ̀ bá bìrìsɛɛ ní Níshɔ́ň bírékíté palású.
Bom mmiɛnsa foforɔ yɛɛ pataa wɔ abɔnten aban dan ho wɔ bere a ɛyɛ nnaanu mu.
Nsɛm pii ka sɛ nnipa awu wɔ aporɔw no mu yɛn-nyankopɔn nyansa no wɔ nkanefoɔ mmienu na, na nsɛm pii ka nsɛm nombaasa a ɛnyeɛ nokware nso. Nsɛm a ɛdi akyiri nyansa no wɔ wɔn mu no so da hɔ daabi.
Akan sentence: Yoo, mênhu cyanuric acid ne melamine nyinaa wɔ nsã m'adedum a m'adufu a wɔnwu akyi wɔ nsã m'animden a abotee ho.
Akan sentence: Amanneɛ a wɔnam suapɔn mu yɛe kyerɛ sɛ nsɛm pii a ɛwɔ hɔ no ka kɔ bɔ kristal a ɛbɛtumi asiw nduan no adwuma, mpanyinfoɔ wɔ suapɔn no kae.
Nnansifoɔ no hui sɛ nkyerɛnnua yɛɛ dadwen wɔ pɔnkɔ nsã mu a wɔde melamine ne cyanuric acid kaa ho.
Eyi a wɔyɛɛ saa nwusiesie no te sɛ nea wɔhunuu wɔ mmoa a ɛtoo wɔn no nsã mu sɛnea wɔde infrared spectroscopy (FTIR) totɔe.
Minim sɛ wuhu no anaa, nanso nneɛma dodow no ara a efi Central America ba ɔman yi mu no, wontua akyɛde so ka.
Nanso ɔha ne aduonum percent yɛn nneɛma no tɔ guan boɔ mu wɔ Central America man no mu. yɛma wo so.
Ɛnyɛ me ntee aseɛ; na ɛyɛ ɔyɛn.
Nea me ka kyerɛ nnipa nyinaa ne sɛ momfa saa ɔman yɛn sɛnea yɛde yɛ mo no.
Kalonfoni so hae arnold Schwarzenegger de nsɛm pɔtee a ɛmma wɔntɔn anaa wɔnsɔre video agorɔ a ɛyɛ dɛdɛɛdɛɛ no mma nkumaa.
Kwanhsereɛ no hyɛ sɛ yɛhyɛ nsɛnkyerɛnne a ɛka "18" wɔ ntaade a wɔde yɛnnan mfonini nnuanni a wɔyɛ ɔtaa ho a wɔyɛ adwuma wɔ California man mu, na ɔman mmara no ka sɛ sɛ wɔtɔn saa ntaade yi akɔma mma a wɔnnya sukuu daa wɔ abɔneɛ no so a, wɔbɛtua sika bɛyɛ $1000 wɔ bre akuwakuw a wɔbɛyɛ biara.
Abakadze a ɔhwɛ Mpɛn Din So no, Kier Starmer QC, too kasam ahemadakye yi kasa tiaa a ɛka se wɔde asɛm Nsɛmde aa ɛfa Huhne ne Pryce ho bɛkɔ asɛm mpɛn.
Huhne atu atuam ansa na wɔde Ed Davey MP besi ne anan mu wɔ Apam foforɔ no mu. Wɔhwɛ sɛ Norman Lamb MP bɛfa Edwin sika wura akwansideɛ Davey rekɔ no.
Huhne ne Pryce bɛda Westminster Magistrates Court so wɔ February 16.
Wɔnnwufoɔ no ne Nicholas Alden, a ɔyɛ mfeɛ 25, ne Zachary Cuddeback, a ɔyɛ mfeɛ 21. Cuddeback na ɔyɛ ɔdɛnkyɛm hene.
Edgar Veguilla nyaa toɔ ne anom to mmubua a ɛyɛ den, na Kristoffer Schneider gyaee hɔ a na ɔhia sɛ wɔbɛyɛ ɔhaw ntɔkwa mma n’anim.
Uka akodeɛ no antu kwan a na ɛkyerɛ ne mmienu mu ɔkannifoɔ no ti so. Schneider nya ɛyaw a ɛnnyae, aniwa wu wɔ ɔkannifoɔ biako mu, ɔmumu kyɛfa biara a ɛfiri ɛti mu na anim a wɔa ma yɛ fo iron ani.
Schneider kaa me ho adanseɛ wɔ videolink so fi USAF faase a ɛwɔ ne ɔman mu.
Ɔmanadwoɛ no ho, Carpanedo yɛɛ nhwehwɛmu mmienu foforɔ wɔ Adukɔdɔm no mu.
Nei kan yɛ Slalom, ɛhɔ na ɔyɛɛ Did Not Finish wɔ ne kan tu no mu. Mmarima 36 ne mmea 116 biara nyaa saa asɛm no ara wɔ saa atentenhyɛ no mu.
Ne mmirika foforɔ, Giant Slalom, maa no wieeɛ awɛmfoɔ mpɔtam anaafoɔ a wɔte atadeɛ no mu no ɛdu a ɛto so du koraaɛɛ, wɔ berɛ a ɛboɔ no nyinaa a ɛyɛ 4:41.30; ɛyɛ dɛm 2:11.60 sɛkan mmerɛ a ɛyɛ kyen nea ɔpaa baako pɛ Austria Claudia Loesch ne sɛkan 1:09.02 mmere a ɛyɛ kyen nea ɔyɛɛ nea ɛto so nkron no Hungary Gyöngyi Dani.
Mmɛnanan bi wɔ mmea a wɔte wɔn ho so a wɔamfa nkũrom, na mpɔtamɛn dunan anum na wɔanyɛ nnyiɛ fi mpɔtamɛn ɔha a eduɔson nwɔtwe a wɔyɛ Giant Slalom no mu.
Madhya Pradesh Police no san nyaa laptɔp ne fon a wɔyɛɛ dɔm no.
Awuranomesarfo a Ɔwɔ Daakye no D K Arya kae se, "Yagye mpɔɔ aduonu a wobaa abawie bebree ɔbaa Switzerland no, na yɛsan nso nyaa ne mobile ne laptop no."
Wɔn a wɔakwantu wɔ wɔn din na wɔfrɛ wɔn Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ne Vishnu Kanjar.
Supritendent polisi Chandra Shekhar Solanki kae sɛ ɔkafoɔ no baa asɛm no mu dɔm wɔ abɔdin so.
Nanso nnipa miɛnsa na na wɔwɔ fie no mu sɛ ɛberɛ a ɛkyɛnkar no bɔɔ mu no, obiara annyina ho amfata.
Nanso, ɔnanani no nwo ho yare kese wɔ ti mu.
Akan sentence: Ɔkwan a basabasayɛ no sii so no yɛɛ bi ka kakra na emu adwumayɛfo no gyee ɔtɛɛfo no fii kɔkɔɔ Audi TT no mu.
Wɔde no kɔɔ ayaresabea mpɔtam, James Paget ayaresabea a ɛwɔ Great Yarmouth no.
Ɔno akyi no, wɔde no kɔɔ Addenbrooke's Hospital a ɛwɔ Cambridge.
Adekoya fi sɛɛ na ɔda Edinburgh Sheriff Court wɔ afɔdi a wɔde kyeree no sɛ okum ne ba no.
Ɔda nsam na wɔakyere no retwɛn asɛm a wɔde bɛto n'anim ne nsɛm a wɔde bɛyɛ no atɛn, nanso adansebea biara a ɛbɛyɛ sɛ ɔhwɛ na ɔaka nsɛm no ho mayɛ bɔne ɛfiri sɛ wɔda n'anim wɔ kruyiwa mu.
Nea yɛyɛ no a, ɛyɛ ade a wɔnnyae ase wɔ abrɔkyirim wɔ UK nanso Scottish atɛnmmufoyɛ yɛ a ɛyɛ foforɔ na ɛda sɛ ahyɛnsode a atɛnnafo betumi anya nsɛm fɔ wɔ ho.
Professor Pamela Ferguson a ɛwɔ Dundee Ɔpepeetee Kɔlɛj no kae sɛ "aseduranfo yɛ dɛ myɛ tema nsɛnkyerɛnne ne nhoma a wɔde susutyɛfo di dwuma."
Kron Ofis, a ɛwɔ so hwɛ din mpɔn, aka kyerɛ mmaranensafo sɛ wɔrentumi nka nsɛm bi bio, a ɛnyɛ sɛ wɔde asɛm no bɛkɔ asɔfo no anim.
Nnwomα nsεm no, sɛnea wohui no, bεka ntεmpεnsεm a na Palestina pε mmofra ntεmpεnsεm a na wɔwɔ akyi 1967 Mfirihyia Ntoboa Ko no so.
Akan sentence: Nsɛm foforɔ a wɔkaa ho asɛm no mu biako ne Jerusalem anaafo a ɛyɛ kronkron ma mmusuakuw baanu no ne sɛnea wɔbɛyɛ Jordan Bon mu nsɛm.
Israel hwehwɛ sɛ asraafo bɛtena bon mu mfe du bere a wosɔ ɔpanyin krataa no ho nkɔmmɔ a ɛba sɛ wɔkyerɛw painelɛ wɔfa du no so wɔfam mfe num na MP pene so sɛ asraafo no betena hɔ mfe num nko pɛ.
Wɔn a wɔde bɔɔ agyanoman wɔ nsɔhwɛ a wɔyɛe faa mmoawa tumi so a wode bɛbom wɔ benkum a wɔhyɛ nsɛm wɔ ho na wɔnhwɛ na wɔatumi ahwehwɛ nsɔhwɛ no nyansa mu.
Wɔ de nnipa a wɔabrɛ wɔn ho ase wɔ ɔman dwumadi no mu na wɔfaa wɔn wɔn a wɔyɛ Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc akuw no mu sɛ abɔfo no asefo so wɔ ɔman dwumadi a Sporting Shooters Association no yɛ.
Sɛ́deɛ Mick O'Flynn a ɔyɛ Pays akuo sohwɛ ne nsɛmmane ho dwumadzi ho ɔhwɛfoɔ panin ka no, atramanfɔ num a wɔyii wɔn sɛ wɔnkɔ ɔpɛ atɛmɛmɔ deda mu a ɛdi kan no yɛɛ adiesua ne ɔhwɛho nhyiam wɔ ɔhoɔ bo a ɔnyɛ den.
Martelly hyɛɛ bɔɔ Din-kari Akwankyerɛ foforɔ a ɛwɔ nnipa nkron no ase nna bi a atwa mu.
Ɛyɛ Martelly ɛnan mu afe mmienu no ɛnum a ɔyɛɛ CEP.
Ɔsram a etwaam no mu, komhyɛfo presidifo kaa sɛ, ɛyɛ papa sɛ CEP a odi kan no gyinae fi adwuma mu sɛ ɔfakyɛnkanyan a aka a wɔbɛfa de kɔ ɔman no so aba abatoɔ foforɔ.
Asɛm kɔmhyɛn no yɛ Martelly mmuaeɛ mma mogyidi wɔ atikɔ Yɔm wɔ October a ɛwɔ atitiriw atua botaeɛ amanneɛbɔ mu a efi.
Protests a ɛyɛ ahodwiridi no fii ase sɛ́ wodi ntɛm wɔ mpɔtam anaa amammerɛ mu efisɛ wɔantumi anyɛ ntoboa, a emu bi fi sɔre too mu afe 2011.
Akan sentence: Mpɔtamɛn a ɛyɛ 60 a wɔaka nsɛm afa iPod a Ɛyɛ a ɛyɛ malƆ firi sƆ na ɛmaa ogya nkron a ɛyɛ kan ne ahokeka a ɛyɛ nwonwa nyansa a ano yɛ dƆkɔ aba nkyɛm, na ɛsɛe nnipa mmerɛnɛman nan a wɔnyae ahayanan a ɛyɛ mmerɛw.
Japan Nɛɛyɛsɛm, Nkesua ne Ɔman Nsim (METI) kae sɛ wɔtee 27 nsɛm a ɛfa akwan wɔ akwanya nè nhyehyɛè ho.
Akan sentence: Nnawɔtwe a atwam no, METI kae sɛ Apple aka kyerɛɛ wɔn nnipa 34 foforɔ a wɔn sɛmfikyire ano yɛ too ho, a ɛyɛ akenkan a ɛnyɛ kɛse.
Ministry no gye di sɛ wɔfrɛ w'atafoɔ wɔ Apple akyire wɔ mbom a w'ani angye ho da.
Bekɔkɔɔ no bɔɔ Mariana mfe mu 07:19 anɔpa berɛ wɔ asasesin mu (09:19 anwummere GMT Fiada).
Ofis a ɛhwɛ ɔman Nɔden Mariana asɛm no ka sɛ wɔmmaa damfo wɔ ɔman no mu.
Bio nso, Pacific Tsunami Warning Center kae sɛ nsɛnkyerɛnne biara nni hɔ a ɛkyerɛ tsunamii.
Polisi foforɔ bi a ɔyɛ Filipino akyire sɛee Hong Kong mpɔtam anaafoɔ no asɛm na ɔfaa wɔn asɛm so hyɛɛ wɔn ano wɔ yawa bus mu wɔ Manila, ɔman no tiri so kuropɔn no.
Rolando Mendoza tow hyɛɛ atiridii a nsafoa no kuru hyɛɛ mpoano akɔkɔbɔfo.
Nnipa dodow a wɔyɛ nnommumfo no mu pii wɔatu wɔn nkwa na ɛnkane mpɔtam baako ason na wɔakyerɛ sɛ wawu mprempren.
Nsɛm nsia mu nnipa a wɔyɛ mmerante ne mpanyin, sɛdeɛ ɛyɛɛ Pilipin mfotofrɛni no, wokum wɔn ntɛm.
Akan sentence: Mfoninakuraa no akyi no, wɔakɔgyina aberewa bi ananmu sɛ ɔhiahia dabɔnebɔkuraa. Wɔkunkum Mendoza.
Liggins dii n’agya nan musuo na ɔkɔɔ adwuma a ɛyɛ ayaresa mu.
Ɔyɛɛ ɔbaa yareyare no mu akyerɛkyerɛfoɔ na ɔbɛyɛɛ adwuma wɔ Auckland National Women's Hospital wɔ afe 1959.
Mmerɛ a na ɔreda adwuma wɔ ayaresabea no, Liggins fii ase hwehwɛɛ nnipa a wɔwo wɔn mfɛmpɔ tam no wɔ ne bere a wansı anaa.
Ne nnyeso no kyerɛe sɛ sɛ wɔde hormone no too no a, ɛbɛhyɛ abofra no mu nsɔw mu mmerɛ so ntɛm.
Xinhua ka sɛ nsɛm a wɔanyɛ ntetee wɔ nsa tetei no sɛ wosane mpataa abien a wɔde nwomasɛm a asiesie no.
Nsaafo foforɔ nso de nidi maa Luna.
Tommy Dreamer kae sɛ "Luna na ɔyɛ Queen of Extreme a edi kan. Mehyehyɛfo a edi kan. Luna wui wɔ nsu abien anadwo no. Ɛyɛ sɛnea ɔyɛ, ɔyɛ ɔbaa a wodi mu."
Dustin "Goldust" Runnels ka sɛ "Luna yɛ animguase kɛse sen me...ebia mpo wɔ soro...medɔ no na mɛsrah no...mabɔ hu sɛ ɔwɔ baabi a ɛyɛ fɛ sen ha."
Wobenyaa nnipa 1,400 a wɔbobɔɔ wɔn nsɛm ansa na 2010 aban pɔtee no, nea wodii akyi sɛ Australia mfa nsɛmpa nhyɛ n'anan mu no, ɛyɛɛ kɛseɔ maa ne ho siɛ so 8 a ɛyɛ ɔha wɔ 2008 no.
Caretaker Prime Minister Julia Gillard kaa wɔ 2010 man mpɔtamannyɛ bani yii ntam ne ho sɛ ɔgye di sɛ Australia nyɛ ɔman a ɔno na ɔda nsɛm no ano wɔ adehye Aban Queens Elizabeth II bere so awiei.
Eyinom a ɛwɔ kratasin no mu de, ɔha mu aduasa nan (34) susuw sɛ, wɔpɛ sɛ Ɔhemmaa Elizabeth II yɛ Australia ahemman no awiei ɔhene.
Ɛwom sɛ nnipa a wɔka ho 29 asasesin gyinae no gye di sɛ ɔman no mpɔtam sene nni, nanso 31 asasesin no gye di sɛ ɔman no mpɔtam nni da.
Olympic sika kɔkɔɔ nkwan buafo no bɛbɔɔ ho sɛ ɔbɛkɔ 100m ne 200m nsu a nsu nni mu a oseatire wɔ Commonwealth Agorɔ no, nanso ne kasa wɔ ho fa ho nti ne ho nimdeɛ yɛ dɛ wɔ ho.
Ɔnntumi mfa aduro a ɛho hia sɛ ɔbɛfa ama ne yafunu aware nyansa na wɔabɔ aduro no ho ban wɔ Agorɔ no mu.
Curtis Cooper, ɔyɛ matematiki ne komputer nyansahu kyerɛkyerɛfo wɔ University of Central Missouri, anya ɔsomɛlya dodow a ɛso nim wɔ January 25.
Nnipa dodow no ara yɛɛ nhwehwɛmu no mu sɛdeɛ ɛnam akwan a ɛyɛɛ mfitiaseɛ wɔ Oforisuo a ɛtɔ so mmienu so na wɔkaa ho asɛm fiwada.
Kɔmete tumi yɛɛ ns source a ɛde nsuo brɛɛ asase ne organic matter a ɛbetumi ayɛ protein na aboa nkwa wɔ ho.
Ahwɛfoɔ suro sɛ wɔbɛte ɔkwan a nsoromma yɛ, titiriw ɔkwan a Earth yɛɛ nso, efisɛ nsoromma bɔɔ humgi na ɛtɔ Earth akɔnnɔ anaa.
Cuomo, mfeɛ 53, hyɛɛ n’ahenni ase mfiase afe yi mu na ɔde nsa kyerɛw krataa a ɛma aware a nnipa mmienu a wɔyɛ ɔbaa ne ɔbaa, anaa ɔbarima ne ɔbarima betumi aware wɔ bosome a atwam yi mu.
Ɔkaa asɛm no sɛ "mpɔtamwɛn na nyansa a ɛnyɛ yiye".
Ɔyɛ nyansakwan sɛ ɔbɛtow aba wɔ pɔtemmu no mu wɔ 2016.
NextGen yɛ ɛda a FAA ka sɛ ɛbɛma enyimanmpɔn atumi akɔ ɔkwan tiaa so na wagye mpɔwan galɔn a ɛyɛ mpempem wɔ mfonini mu na akatua ntetee.
Ɛde teknɔlɔgyi a agyina satalait so na ɛnyɛ kanea nnebɔne a ɔda fam so no na etu mpɔnno sɛnea ɛbɛyɛ a awengyafo bɛtumi ahu hyɛn kronkron mu pii na asɛm a wɔma adwafo no yɛ nokware sen dada no.
Ɛnyɛ kwan foforɔ a wɔde bɛka ho na ɔtweafo kɔmpa bɛyɛ duru wɔ Wembley, na baabi a wɔgyina akwan ne dada kɔ- ne -bra mo su no nni hɔ wɔ Wembley.
Ahodwiriw no a ɛfa ɔman no akwanho gyinaesi ho maa sɛ ebia wɔbɛyɛ atɛn koraa na agye sɛ akansere no bɛyɛ a agyegye wɔn fansfo mmɛn ho.
Nsɛm a wɔkyerɛwee wɔ Da Yawoada nsɛm a wɔhyɛɛ mu wɔ nwoma a wɔfrɛ no Science kyerɛwee nsɛm fa ɔman foforɔ a ɛyɛ aborɔfoɔ ho wɔ Ecuador Galápagos Islands so.
Akan sentence: Nnwomtofo fi Princeton University wɔ United States ne Uppsala University wɔ Sweden kaa sɛ abɔde foforɔ a wɔahu wɔyɛe wɔ nnɔbae mmienu pɛ so, nanso wɔn gyae mu sɛ eyinom sɛ esua kyɛree senea yɛde na gyina ho no, yɛde nkorɔfo a wɔyɛɛ moakwanfo no ɔmanmu, Geospiza fortes no, ne nkurɔfo wɔn a wɔfrɔ fəx̃ɛn no, Geospiza conirostris wɔ bɔ no.
Sika betumi de ayɛ ahyɛnsode ahodoɔ. Wɔtumi tutudua mu ayɛ ɛnan kakra.
Ɛbɛtumi asɔw akwan a ɛyɛ kɛse, na yɛde atwitwa ne ntama. Ɛbɛtumi nso sɛ wɔde atɔɔ ho anaa wɔde atwa mpɛsɛw.
Ɛbɛtumi ayɛ no nipan, na atwitwa ahyɛ nsono abo so. Ɛbɛtumi ayɛ nipan ara a nnansa yi wɔde na hohoro nsɛmʊ ano a wɔfrɛ no "illuminated manuscripts".
Eyi yɛ nea wɔfrɛ no ehyɛdro pH. Wobɛtumi ayɛ deka adi dwuma de borɔ didiw abomyɛ nsu.
Akan sentence: Nsuomude safoa no sesa ne ho tintim sɛnea nsɛm a ɔyɛ bɛyɛ no tuka anaa yɛ ho dinn.
Akan sentence: Nhyehyɛe pH no da ho adi sɛnea yɛnwiee ho a Hydrogen (H a ɛwɔ pH no mu) ions wɔ ɔkɔmfoɔ no mu.
Hydrogen nsεmfifiri yɛ protons a wɔayi wɔn electrons afi wɔn ho (efisε Hydrogen atom wɔ proton baako ne electron baako).
Fa mpɔtam mantam abien no bɔ mu, na afei, fa wo nsam a wosii ho no kataa ho, pra mu ma ɛyɛ abɔdin.
Nsuo a ɛwɔ w’ɔso so bɛdidi ho dwiriw a ɛwɔ abɔdasɛm no ho a, na ɛbɛyɛ sɛ ɛyɛ fɛw na ɛbɛyɛ abɔ a.
Harappa ne Mohenjo-daro nkuro no ara biara na wɔn wͻ ahorow kεse a ɛhehyɛ nsɛmntene ho amafi.
Ahofama nsɛnkyerɛnne ahodoɔ wɔ ahyɛnsodeɛ nsɛm ase no mu wɔ abɔw akuraa a ɛwɔ Minoany wɔ Kreete ne Santorini a ɛwɔ Greece fie.
Ná ɛsono wɔ Egypt a atwam ase, Persia ne China. Wɔ Roma amammarɛ mu, ɛsono no yɛɛ ɔkwa a na ɛyɛ ɔfam bath mma nyɛ bi a na mmarima ne mmea fa ho wɔ ɔpɔwkorɔ.
Sɛ wohyia obi a ɔyɛ mpɔtamiles mpempem pii wɔ akyirikyiri a, na worede kasafoni abɔtiri reyɛ adwuma.
Asɛnsɔberɛm no wɔ ɔsoro nya foforɔ no na ɔma no nsɛm nanso nyaafo hɔ, tsitsir.
Ɔkwansrafo no de sanyankorɔ no kɔɔ soro wɔ ɔsram yɛn mu. Nnwuma a nnwuma pɔnkobwaa yɛ de hwɛ adesanna, efisɛ asase nyinaa bu fa yɛn kanea ne yɛn ani hwɛ.
Egyina ɔbotan kɛse a ne tenten boro futu ɔha so de bɔ aponkyerɛde anaa monɔnkyerɛne gu soro.
Nkyɛmu no asesa wiase wɔ nkabom ankasa so. Ɛkɛseɛ a nkyɛmu ayɛ maa yɛn ne sɛ ɛde ma yɛn ɔkwan a ɛyɛ mmerɛ na ɛyɛ ntɛm koraa.
Ɛde tren, kar, ne nnipa aduru afoforo bebree brɛɛ yɛn.
Akan sentence: Wɔ wɔn nsamɔ so no, ɛyɛ mogya wura a wotua mogya fura no a, wogyina akɔdeɛ a efi anomaa kɛse so kɔsi aboa ketewa sɛ abirekyir, ne ɔkɔre, ne wuram atwereɛ.
Afei a, nkraman ketewa a wɔwɔ hɔ bebree (ne mmoa nkraman a wɔyɛ dadwen) di mmoa ketewa a ɛwɔ hɔ dodoɔ bi te sɛ mfuturo, nkokɔdaa, mmoadabi ne nnomaa.
Ahinta koro a ɛma wɔn nkɔsoɔ ne nsɛm ahorow a ɛyɛ adwuma titriw biara a ɔbosom afie biara wɔ, a ɛmmoa no mfa nhyɛ abɔne nyansa ban mu.
Gyata yɛ mmoa a wɔpɛ nkɔmmɔ kɛse, na wɔte fɛfɛɛfɛ wɔ akuw kɛse a wɔfrɛ no sɛnkyɛ.
Akan sentence: Mmerante nikɔ enan nana badu baanu toro sọ niba kotwi.
Mmaa no ho ntam yɛ mmɔdenye, na ɛyɛ nuanom mmaa ne mmabea abusuapanin kɛse.
Ɔsebɔ mmarima yɛ ade te sɛ ɔkraman anaa nkraman akuw, mmoa a nsɛm pii yɛ papa te sɛ ɔsebɔ de (nanso ɛnyɛ nkokɔ abstrɔfo foforɔ), na wɔn som bo kɛse yɛ ne wɔn atamfo.
Ɔboa a ɔyɛ nnamfoɔ pa, ɔkekaboa no tumi foro dua (mmom nsonsoɔ dadwen), ɛtumi nsuom, bɔ kɛseɛ na ɛtumi hyɛ nsu mpɛn numm a na ɔyɛ den dodoɔ.
Ɔsebɔ da abusua koro mu (Genus Panthera) sɛ gyata, ɔkradwendwen ne jaguar. Nnanani nan yi nkutoo na wɔtumi su.
Ɔyɛ ne homene mfɛre nsen ɔsebɔ dihomene a ɛyɛ mpɔn adagyaw, na mmom ɛyɛ sɛ kaseɛ a wɔpɔte wɔ fon.
Ɔsebɔmmarima pɛ sɛ ɔyɛ aduan yɛ nkurɔfo ketewa. Wɔbɛkyere kwaakwaadabi, awɔ, nkokɔwaa, ne nnomaa sɛ wɔtumi. Abɔdeɛ dodow a ɔsebɔmmarima di akyi yɛ ketewa sen ɔno ankasa.
Nsɛm a nnipa a wɔyɛ adehwɛfoɔ bɔ no ne sɛ aboa ketewa a wɔfrɛ no ocelot no fa nhu ne ntiteɛ hwehwɛ mmoa a obedi (wɔtare) a wɔahintaw wɔ fam.
Wɔtumi hu papa ara wɔ sum mu a wɔde anadwohwɛ akenkan, na wɔtumi tu ani na wɔmfɛre nso. Ocelots totow wɔn nnam a wɔde di wɔn aduan wɔ wọ mfæ wònmma mu na wɔpretetow wɔn aduan.
Sε nkurɔfoɔ kakra bi awɔ abɔdeɛ a wɔte aseɛ kotwee ho firi abɔdeɛ akɛseɛ a wɔfiri mu (te sɛ sɛ wɔtwee ne ho kɔɔ sɛ mpoano anaa asubɔnten so, anaa sɛ wɔkɔɔ supɔw foforɔ so a ɛnyɛ mmerɛw sɛ wɔbɛsan aba a) na ɛnyɛ ɔkɔtɔkwa sɛ wɔnho bɛyɛ akɛse te sɛ Ɛbere a wɔwɔ hɔ.
Nsusuwii foforɔ yi wɔ nneɛma a ɛhɔ yɛ papa foforɔ ne nkatabo foforɔ, enti nnipa foforɔ no bɛhia nsɛsoɔ foforɔ anaa mpontow a ɛyɛ sɛnea wɔbɛyɛ nkatabo a ɛyɛ den sen nea wɔhiaeɛ dedaw.
Abibifoɔ a na wɔwɔ hɔ ndzɛmba no nyinaa amansa, wɔyɛ ɔkwadeɛ a wɔbɔ mmɔden sɛ wɔnso nyansa.
Akan sentence: Mmerɛ rekɔ so, sɛ nkurɔfo foforɔ no fi ase yɛ ahosiesie wɔn ho ma atena Ofie foforɔ no ase a, wɔ bɛ hyɛ ase ayɛ bosea sɛ nkurɔfo no a wɔnni hɔ.
Akyiri yiye, ɛkɔfaa mpempem anaa mpem mpempem mfe, mmoawa baanu no bɛyɛ dɛɛ foforɔ araa ma wɔrentumi nka sɛ ɛyɛ abɔdin ankasa.
Yɛfrɛ ɔkwan yi nsɛmpatrɛ, na ɛkyerɛ wɔn a wɔyɛ abɔde foforɔ no yɛ. Nsɛmpatrɛ yɛ ade a ɛkwa ntam a ɛbɛba ansa na ɛnyɛ abɛbrɛsɛm akɛse wɔ nsakrae mu.
Nnuane yɛ ogya a nnipa hwie mu, na wɔkɔ mu kɔfa karbon-daiksaed a nnipa hwie firi mu (kɛseɛ yɛ hwie no adi).
Nnua yɛ wɔn aduane fi owia mmoa mu a wɔfrɛ no photosynthesis. Wɔma susu kyɛnfã nso.
Yɛde nhwiren si yɛn fi na yɛde nhwiren yɛ nwotra. Aduane bebree a yɛdi yɛ nhwiren. Sɛ nhwiren nni hɔ a, mmoa rentumi nnkora ase.
Mosasaurus yɛ aboa a na ɛyɛ odwan tenten wɔ ne bere so nti na ɔnsuro biribiara, gye mosasaurus afoforɔ.
Ne anomu tenten no yɛ hyɛɛ nkyɛnkyɛn a ɛyɛ nnamfo sen mpem aduɔson na nso wɔ nʼanom atifi na ɛkyerɛ sɛ biribiara a ɛfa ne kwan mu ntumi mfi mu.
Yɛnnhu nokware no pɔtee, nanso ɛyɛ den a na ɔwɔ tɛkrɛma a ɛda ho adi. Ne nnuane no kyerɛw mu wɔ akyekyede, nsuomunam, mosasaur akɛse afoforo, na ɛnyɛ eyi kɛkɛ na ɛyɛ den a na ɔnam ne sapɔ sɛ ɔnum ne nuanom mosasaur.
Ɔsɛee biribiara a ɛbaa nsu mu; sɛnea na ɔnantwinini kɛse a ɔda yɛ wɔn T. rex nso a, ebiara rentumi nni ho.
Sɛdeɛ ɛyɛ nokorɛ sɛ aduane bebree a wɔyɛne no bɛyɛ da ɔkwadwo ama yɛn, nanso Romafoɔ nso wɔ wɔn akwan a ɛyɛ foforɔ anaa a wɔmpɛ no nyansa wɔ wɔn ayamyeɛ mu, a ɛka mpɔnkɔbɔ, panin, nkyɛmma, ne aborɔyere bi a wɔfrɛ no dormouse ho.
Ɔhaw foforɔ ne sɛ, ɛwɔ bere a ohiani ne ɔbaa no di wɔn aduan wɔ akonnwa so no, sikafo mpanyin no pɛ sɛ wɔyɛ ahayɔ wɔn ho na wɔda wɔn nkyɛn so di wɔn aduan.
Nnihorow afoforo mmienu Nkyekyere agya ntaatia bɛyɛ mbermu wɔeɛma nkururom ɔwɔ Amerika anaa Asiampɔ mu mbermu nsɛm a ɛyɛɛ kurom Europe a ɛto mmienu nso.'
Sɛ nhwɛso a, wonni aduane a ɛyɛ borɔde, ntɔre, anaa aburɛkyire, anaa koko, na ɔman bɔ hɔni funu biara nyaa anigyenkwa sɛ ɔdeɛ a wɔn amanee wɔ.
Akan sentence: Babilɔnfoɔ no sii fapem fi maa nyame biara a wɔka sɛ ɛyɛ nyame no fie.
Nnipa bɛtwɛn afɔrebɔde brɛ anyame na asɔfo no bɛyɛ adesua ne afahyɛ de yɛ anyame n'asesɛm.
Obosu biara na na ɛwɔ ɔbosumfie a ɛda hɔ na ɛkyena adehyeɛ bi a ɛyɛ kronkron na akɔmfo nkutoo na wɔtumi kɔ mu.
Ná ziggurat a wɔde yɛɛ nkurow a wɔahye terɛ dɔn no kaa asɔredan ho.
Ahiaa no atifi yɛ ɔbosom fi a ɛyɛ kronkron.
Ɔman no mu wɔn hone a ɛyɛ hyew wɔ Apuei fam mantam hɔ, ofi no annyɛ ɔhɔho kɛse.
Ebiribiara a ɛhia ɔfã kɛse wɔ Hebrifɔ abusua no ho, ɛyɛ ɔpono mu adwene.
Mmaa na wɔyɛ aduan no wɔ fie adum; adwadifo de wɔn nne ɛnye aboaa adan a wɔnni akyirikyiri na wɔhwɛ nnɔbae. Ɔbosom na wɔde yɛ ɔdan.
Wonnnii akuraa akɛseɛ wɔ Kanaan, enti nnua yɛɛ wɔn so bo fɛɛ.
Grinlan na ɛyɛɛ nsaase a nnipa nkurow a ɛyɛ Are Norse ngalai mu, wɔka sɛ wɔpam Erik Kɔkɔɔ fi Iceland ɛfiri sɛ ɔkunkum obi, na bere a ɔrekɔ atɔre atɔre atɔre atɔre wiase akyire, ɔhunuu Grinlan na ɔde din Grinlan frɛɛ no.
Nanso, ɛyɛɛ sɛnea ɛbɛyɛ no, Eskimo abusuakuw no yɛnkyɛɛ a, na wɔte hɔ dada.
Nanso sɛ ɛwom sɛ ɔman biara yɛ 'Scandinavian' deɛ, na nsonsonoe bebree wɔ nnipa, ahemfo, amanneɛ ne abakɔsɛm a wɔwɔ Denmark, Sweden, Norway ne Iceland ntam.
Sɛ woahu asinema no a, National Treasure, ɛbɛyɛ sɛ wode w'adwene akɔ sɛ ɛyɛ nea wɔakyerɛw nsusui a ɛkyerɛ sika guo wɔ Mmaransɛm Ahofadi Krataa no akyi.
Nanso, ɛnyɛ nokware. Ɛwom sɛ biribi wɔ akyi nwoma no so a, ɛnyɛ adehyeɛ map.
Wɔkyerɛw nsɛm yi wɔ Dɔkumɛn Krataa Ahofadi no akyi a ɛkyerɛ sɛ "Ahofadi Krataa nsɛm titiriw a wɔde 4th July, 1776 da ho.", na nsɛm yi da dɔkumɛn no ase, akyinnyegye so.
Ɛwom sɛ obi nnim koraa wɔn a wɔkyerɛwee no, nanso yƐnim sɛ bere a na asɛm nhoma kɛse no (nea ne tenten yɛ 29¾ inches na ne tɛtrɛtɛ yɛ 24½ inches) yɛ abɔ so no, wɔkataa so na wɔde siee.
Enti, ɛyɛ a sɛnea ɛda no adi pɛ ne sɛ wɔde kyerɛwee no bɔ ho din.
D-Day so na akodi a edi akyi no gyee France atifi fam, nanso anafo no nnso da so nnyerae.
Na "Vichy" Faranse no na ɛyɛ sodifoɔ. Wɔyɛ Faranseni a wɔyɛɛ asomdwoeɛ adwene sɛ wɔne Germanfoɔ no di nkwammɔ wɔ 1940 mu na wɔyɛɛ adwuma ne atamfoɔ no sɛ wɔmmra nni wɔn ho ɔkoɔ.
Wɔda 15 August 1940 no, Atitiriwfoɔ no bɔɔ mpɔtam anaa. Wɔfrɛɛ wɔ mu ma no "Operation Dragoon".
Mmere nnan kɛse Kuw Amerika ne Free French asraafo gyee France anafoɔ na wɔde wɔn ani kyerɛɛ Germany.
Ɔman yɛ ɔman a, ɛyɛ ɔman a nnipa bebree a wɔtena na wɔyɛ adwuma bom wɔ no nyansa.
Ɔkasɛm a yɛfrɛ no civilization fi Latin civilis mu, a ase ne sɛ dea wɔde yɛ ɔman mu biribi, a ɛyɛ nkan sɛ Latin civis, a ase ne sɛ ɔmanfoɔ, ne civitas a ase ne kurow anaa ɔman-kurow, na ɛno nso na ɛkyerɛ ɔman no kɛseyɛ.
Kuroman ne ɔkannifo a wɔdi kan. Amammerɛ a ɛne nhomanim a ɛda anim kyerɛ sɛ wɔde nimdeɛ kɔ afa nnɔnnɔanan a akɔtwa akɔba awiei, amammerɛ a ahyɛ a ɛyɛ dɛ na wɔde yɛ nyansaε abɔnten.
Akan sentence: Aman abɔso yɛ nkumaa no dɔɔso bere bi vanishi na wɔnya adesua nsɛm a ɔsom bo wɔ abusua ho tumi a ɛyɛ anwɛ a na wɔampaw wɔn sɛ aman a wɔyɛ a ɔyɛ.
Wɔ Ko Asafo Nhyehyɛe bere mu no, nsaase dunan no kan bɔɔ aban a ɛyɛ den mmerɛw biara—ɛna Nsoɛ Panyin kɔɔ so ka ho—ɛda Nkae Kuw Nneɛma Nkorɔn ase.
Ɔman mpanyimfo no nni tumi biara sɛ wɔde tow to nnipa so, na, efisɛ na asafo nhyiamu anaa atemmuammara nni hɔ, na wɔde ɔman tumi a wɔnda ho no yɛ wɔman mu mpanyimfo a, na mpɛn pii no, nsɛm no ba ahemman no, wɔmfa so.
Nso, na ɛnni tumi sɛ ɔbɛsesa akatua nsɛm ne akwowtia a ɛda mmra ho ntam akwan so.
Nsɛm no a wɔhwehwɛɛ no, na ɛsɛ sɛ nsɛm a ɛwɔ nsɛm no mu nyinaa pene so ansa na wɔatumi asesa nsɛm no, na nsɛm fa ɔman no mpɔtam hɔ sɛ wɔfaa ɔman a wɔman nyinaa hono ho nsɛm no nwiadaso ma wɔn mpanyimfo no taa nyerae.
Italia man nasɛm bɔɔlobɔ yɔnko, ka Jamani man nasɛm bɔɔlobɔ ho na ɛyɛ abɔɔfoɔ a wɔyɛɛ adeɛ no mu abien a wɔdeɛ wɔn yɛ FIFA Wiase Kɔp so akɛseɛ no mu na wonyaa nkonim wɔ 2006.
Nnidi a emu yɛ dɛ bi ne bɔɔlobɔ, basketbɔɔ, volebɔɔ, nsu-polo, ntoen.dyare, rakbi, nsɛnkyerɛnne, esa hokii, roller hokii ne F1 motɔ hintabea.
Ɛyɛ ɛwɔ sɛ atɔne nsɛm wɔ Ewiase apueɛ fam rehyɛn wɔ ntena a, Italiaman nye akyɛdeɛ no wɔ nipahweɛ a wɔne kɔ nsɛm a wɔ wɔ no.
Japan nye mpɔtam anaa supɔw a ɛwɔ asase 7,000 (kɛse no yɛ Honshu), ma Japan yɛ supɔw a ɛyɛ so 7 wɔ wiase!
Esiane sɛ Japan wɔ supɔw/bere aputaeɛ a ɔwɔ nsupɔw mmoranso nti, wɔfrɛ Japan sɛ “archipelago” wɔ nsɛm a ɛfa nsase ahorow ho.
Taiwan fi ase fi mfirihyia 15 a na ɔman a ofi Europa a wɔnam po so tɔ ɔhaw a wɔkae nsuo no din sɛ Ilha Formosa anaasɛ abɔnten a ɛho yɛ fɛ.
Akan sentence: Wɔ afe 1624 mu no, Dutch East India Company sii ɔfasuo wɔ Taiwan apuei fam, na efi hɔ no, wɔhyɛɛ nsa sii nnɔbaeɛ fam nsakraeɛ mu na wɔfaa ladeɛ Chinafoɔ sɛ wɔmmɔ adwuma wɔ wɔn ɛmo ne sikakura nsase so.
1683 mu no, Qing aborɔfoɔ (1644-1912) kɔkɔɔsoɔ no faa Taiwan atɔeɛ ne atifi mpoano suaeɛ, na wɔkaa Taiwan sɛ ɔman a ɛyɛ ɔpɛtɛɛ wɔ Qing Ahemman mu wɔ 1885.
1895 mu no, ɛno akyi a wɔadi nkogu wɔ Sino-Japan ɔko a edi kan no mu (1894-1895), Qing aban no bɔ Shimonoseki Apam no ho wɔ baabi a ɛkyɛ to yɔ egu Asaase so ma Japan a ɔhyɛ supɔw no mu ɔkosi 1945.
Machu Picchu wɔ sɔree abiɛsa titiriw, a ne din de Intihuatana, Owia Asɔredan no, ne Adum Ahorow Mmiɛnsa Dan no.
Akan sentence: Nsɔeɛ a ɛwɔ nkyɛnkyɛn a ɛwɔ teteɛ no mu dodow no ara wɔasan asi foforɔ sɛnea ɛbɛyɛ a nsayɛfo bɛnya honam wɔ ɛkwan a ɛda ho.
Wɔ afe 1976, wɔasan sɛnkuaduɔson na ɔha mu aduasa no wɔ Machu Picchu na nsan bɔ ho adwuma no reso de besi nnɛ.
Sɛ nhwɛso no, abɔsɛm a ɛwɔ wiase a wɔde yɛ foto yɛ nkyɛmu mmienu a wɔbotan ho yɛ 35mm, na ɛyɛɛ anwenne a na ɛyɛ nsɛm panyin wɔ kwan a ɛbɛn anwennen tetele bere awiei no mu.
Ɛda so wɔso nnɛ, nanso nea ɛho hia kɔkɔɔ bo no ne sɛ n'ano sɛnsɛm wurafo no ne sɛ odasani kratafa fa digitɔl fortmat foforɔ wɔ kɔnɛktɛ dɛdafo no so.
35mm format no yɛ nokwarem, ɛyɛ a ɛyɛ nsɛnsanee kakra, 36mm wɔ ne trɛw mu na ɛyɛ 24mm wɔ ne soron mu.
Yɛka sɛ mpɔtam' ahosoɔ a ɛwɔ saa fɔmat yi mu (ka nsam susuw ne ahorow a ɛyɛ kokoaa a ɛyɛ nkyɛmu mpɔtam' a ɛyɛ apono du nson mu) yɛ mpɔtam' eyi 3:2.
Akan sentence: Format bebree a yɛde di dwuma (sɛ anka ɛyɛ APS abusua mu format no), yɛyɛ pɛpɛɛpɛ anaa sɛ ɛbɛn nsianan yi.
Ɔhyɛmaduma a wɔka no abom na wɔserew no dodo a wɔfrɛ no rule of thirds no yɛ ɔkwan basabasa a ɛyɛ mmerɛw a ɛsɔ fam ma wɔyɛ biribiɛ mmerɛ so wɔ mfonini bi mu.
Ɛka sɛ nea ɛyɛ mfaso sen lia ne sɛ ɔdasum kɛse no beyɛ ma wɔ hɔ a nsɛnee tɔ fa a nsɛnee kyekyɛ mfonini no mu mpɔtamansɛm ɔpono ne ɔpono (hwɛ nhwɛso).
Wɔ berɛ yi mu wɔ Europa amammɛ mu, Katolek Asafo a abɛyɛ ahonyafo ne tumiwura bɛyɛɛ adihunu ase.
Mfe apem a atwa mu no, Kristo som no na ɛkaa aman a ɛwɔ Europa nyinaa bom na ɛkame ayɛ din ne amammerɛ a ɛnyɛ pɛ.
Ne tumi a ɛtrɛw baabiara ka kɛse ne nkumaa nyinaa.
Baako wɔ Mepɔnsɔn Asetena no mu yɛ sɛ sika yɛde bɛboa nsɛmti ne ohia, na nsɛm a ɔsɛefo no de di so a ɛyɛ ho suro na ɛyɛ ɔkwan a wɔde yɛ adwuma.
Asɛmpa Abasobɔnhoma no atɔyɛ wɔ Roma ama mfe ahaasa na saa ntiasɛm yi wɔ tumi ne sika bebree a ɛma nnipa bebree huu sɛ asɛm yi a wɔahyɛ no nokorɛ anaa.
Sɛ akasakasa no fii ase kakra biara ansa na, Briten fii ase yɛɛ mmɛtɛm wɔ po so tiaa Germany.
Ɔman no ho nhyehyɛe no yɛɛ adwuma na ɛtwae ɔsom akodeɛ ne amammerɛ akatua no a ɛyɛ asɛm a wɔyɛ nsɛm fa ho wɔ wɔfrɛɛ amanaman ahengua a wɔde too no ano wɔ nnɛnnansa mfeɛ abien a atwam no mu.
Britain yɛɛ mu wɔ ɛpo a ɛyɛ ahɔhoɔ de anweatam mae a na egu fekuw nkorɔfoɔ mpo ho wɔ nsuano a ɛyɛerepa no mu.
Esiane sɛ mfaso a na wɔanya wɔ kwankyɛnkye no so yɛ kakra nti, Germany dii sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛnya mfaso a ɛbɛyɛ a ɛnyɛ aduantɔn ɔko a ɛyɛ kwa so.
Ɛdurɔ 1920 mu, adwene a nnaadaafoɔ ne amanɔneɛ dodow no ara wɔeɛ ne ɔdɔɔdɔ ne kɔntomɛ.
Akan sentence: Ɛkɔm nti wɔkae sɛ wɔbɛyɛ biribiara a, ɛnsɛ sɛ yɛkɔ ɔko bio da.
Ɛwɔ afe 1884 mu no, Tesla tu kɔɔ Amerika aban so sɛ ɔrekɔgye adwuma wɔ Edison Company mu wɔ New York Kuro mu.
Ɔduruu Amerika sɛ ɔde sika mmɛnan nko ara na ɔwɔ n'akyi, nwoma anwonwadwuma, ne krataa a Charles Batchelor (ne panyin wɔ adwuma a ɔyɛe dada mu) kyerɛw de maa Thomas Edison.
China ahemaa no tumi daa se ɛyɛ ɔman a ɔsoro bere mu nna ano; mmere a China a wɔyɛ kwan na ɛdi tumi a nkuran a na ɛyɛ korɔ na edidi so yɛ abusuakuw a na wɔwɔ tumi na wɔdi so titiriw.
Bio, ɛberɛ a na edwirifoɔ biara nsɛnnie no, na amantam mmerɛ a emu da hɔ. Mmerɛ a ɛda hɔ paa yɛ mmerɛ a na abirɛmpɔn abiɛsa tena so 60 mfeɛ wɔ Han ne Jin Abusua No ntam.
Mfirihyia yi mu na atamfo bebree a wɔyɛ mpanimfo no ko kekaam sɛ wɔrebɔ mmɔden atia ahengua no.
Nnansa Ahengua no yɛ mmerɛ bi a na ne mogya yɛ duru wɔ Ancient China amammuisɛm mu a ɔpepem dodow no ara awuwu sɛ wɔreko akɔtena ɔmanpanin tenaa dabia wɔ fapem kɛse wɔ Xi’an.
Ɛwɔ hɔ asɛm pii a ɛfa ɔman ahyɛnsode ne ɔman nsɛm ho te sɛ ɔkwan a wɔfa so de metro sistem di dwuma, nsakrae fi sodifo tumi ase kɔ ɔmanpanyin tumi mu, ɔman nyansa ne gyidi sɛ ɔman no yɛ nnipa dea na ɛnyɛ ɔhene biako dea.
Akan sentence: Afei, ɛno akyi a, ɛyɛɛ sɛ ɔman no bɛsakrae no, adwuma biara a wɔyɛ no, wɔbuee kwan ma wimfoɔ mmarima nyinaa sɛ wɔyɛ wɔ nanso na wɔn a wɔwɔ akɔnnɔ pa na wɔyɛ yiye no bɛyɛ no.
Saa ara na ɛyɛ wɔ asraafo mu efisɛ, mmom sɛ wɔn fa atamu mpɔtam atoto wɔn, ɛno no, wɔde wɔn ntetee ho ahemman tenten fa wɔn no.
Frɛnch Revolution maa nnipa a wɔde wɔn ho hyɛɛ nnɛɛmma adwuma mu wɔ aman foforɔ so nyansa ma wɔhyɛɛ ase yɛɛ wɔn ankasa revolutions.
Muhammad hyɛɛ mu kɛse wɔ nneɛma a ɛboro wiase yi so ho. Na ɔta ne ho kɔ ɔbodan bi a ɛde “Hira” wɔ bepɔw a wɔfrɛ no “Noor” (hann) so sɛ ɔrekɔbɔ ne tirim adwinnwen.
Abandenden no ankasa, a na ɔtrɛw wɔ bere nyinaa mu, ma ɔdasani no honhom yɛne a vhyerɛfo no ade kye ne twerɛ.
Abuabɔ no a ɛda baabi a ɛkorɔn wɔ atalakuo bi a ɛda Mecca atifi fam no so, ɔmmera nsɛm nneyɛe amma nkurɔfo a wɔhyɛ wiase mu no nyinaa.
Nokware, ɛnyɛ mmerɛ mmerɛ koraa sɛ obi bɛhunu no mpo sɛnea obi nim sɛ ɛwɔ hɔ. Sɛ wudi mu kɔɔ ɔbodan no mu a, ɛyɛ sɛ woyii wo ho fii wiase nyinaa ho.
Biribiara nni hɔ a ebia ɛbɛte sɛ nwawɔtweareɛ fɛfɛ a ɛwɔ ɔsoro na nkoko bebree a ɛkyɛ ntamadan hɔ. Dabida mu kakra pɛ na ɛnyɛ yɛn ade a ebesinti wɔwɔ ntamadan mu.
Akan sentence: Apiramea Kɛseɛ a ɛwɔ Giza no na ɛyɛ baako anaa apem nwonwasua a ɛda so wɔ wɔn mu nnɛ.
Wɔsii Pirempon Kɛse wɔ mfirihyiaha a ɛto so abiɛsa ansa na Yesu reba, na ɛyɛ ɔman a ɛwɔ Mu-kɛse a wɔde pii yɛɛ nsɛm a ɛhyɛ Pharaoh a wɔawu animuonyam.
Giza Dada Mpɔtam, anaasɛ "Giza Nesikroopɔlis" wɔ Egypt Awuwade Abuodenden mu no fa pyramids bebree a gye sɛ kɛse no na ɛyɛ tenten no, adɔkita turo nketewa bebree, asɔrefi bebree, ne ketekete Sphinx no.
Apɛprɛkɛse no yɛɛ no de hyɛɛ Farao Khufu anuonyam, na nkumaa nkɔnsɔnkɔnsɔn, adadamu ne asɔrefi bebree yɛɛ no de hyɛɛ Khufu yerenom ne abusuafo anuonyam.
"Atsirii no a wɔde sie yɛn so te sɛ V, na atsirii no a wɔsian fi yɛn so te sɛ staple anaa square a ne ntamu kasa nni no fam so."
Soro kyerɛ sɛ, di mmerɛ so na tua abow no, na fam kyerɛ sɛ, fi aboa so (ɛha na w'asa kyerɛ abow no) na twa abow no.
Akan sentence: Ɛyɛ ɔpon a wɔde koma yɛ a ɛma nne bɔkɔɔ, nanso sɛ wɔyɛ Ɛyɛ ɔpon a wɔde nsa ɛkyerɛɔ a ɛyɛ den na ɛyɛ gyidifo.
Fa wo ho nyansa fa nsɛm a wo ankasa akɔ akyerɛ afe no mu, nanso kae sɛ nsɛm a wɔatintim afa ɔbow no ho wɔ hɔ ama ɔtade bi nti, enti ɛsɛ sɛ wobu wɔn so fa a.
Ɔhene Louis XVI a na ɔsuro, Ɔhemmaa Marie Antoinette, wɔn mma mmienu a wɔyɛ nkutahɔ (Marie Therese a na wadi mfeɛ 11 ne Louis-Charles a na wadi mfeɛ anan), ne Ɔhene nuabea Madam Elizabeth, wɔ October 6, 1789, wɔde wɔn hyɛɛ mmobɔwee a emu yɛ den no mu a na wɔfiri Versailles rekɔ Paris.
Wɔde hyɛɛ kalesiamu bi mu, na wɔde nnommumfo bi a wɔrebɔ dawuru na wɔregyigye ɔhene ne ɔhemmaa ho kɔɔ Paris.
Ɔmanfo no maa ɔhene ne ɔhemmaa no buee wɔn ka no mfɛnsere mu pasaa.
Ɔkwan bi so, mob no mu baako huw nwoma a wɔasɔ royalgard no a wɔakum wɔ Versailles anim wɔ odwofo no anim.
Akan sentence: Akenkan nwiam a wɔkaa so wɔ U.S. sodifo tumi a wɔ de nkonim bɔɔ Filipinii no maa nkurɔfo no ara nyaa so tiaa.
Wɔhyɛɛ wɔn sɛ wɔntua totogyaw ma Amɛrika man no sɛnea wɔbɛtumi abɔ ho ban akɛse na wɔatumi anya sika a ɛda so a wɔde rebɔ panyin agu fam wɔ Philippine aban din mu wɔ nkontabuo a wɔyɛ wɔ Wall Street sika atenaadan mu.
Saa wɔnka ankyerɛ, nsaano a aka fi nsɛnhyɛnsɛm a wɔn de Filipinofoɔ yɛ adwuma akɔsi hɔ no bɛyɛ anika a ɛda so ara na ɛyɛ ma U.S. tumi wɔ wiase.
Sɛnea obi bɛte Templarfoɔ aseɛ a, ɛsɛ sɛ osua nsɛm a ɛma wɔbɔɔ ɔhyɛ no ho.
Akan sentence: Bere a nsɛm no sii no, wɔfrɛ no Atɔeɔ Mfinimfini a ɛkorɔn, ɛyɛ bere a ɛwɔ wɔ Amanaman a ɛwɔ Ierope anaa ɔsoafo anaa soboɔ kwan Ierope Nsia no wɔ afe a ɛto so 11, 12, ne 13 mu (AD 1000–1300).
Akan sentence: Ɛberɛ a ɛyɛɛ santen mu sorɔ no, Santen mu mfie a edi kan no na ɛtɔ so a wɔbɔ no Akyɛdeɛ no bedii kan, na ɛberɛ a ɛyɛɛ santen mu akyi no bedii kan, ne no wɔyɛ adaduanan du fi ɔha mpem aduonum.
Ɔkwan a nnwanwa wɔ wɔn nkyerɛase, fi biribi a wɔfrɛ no osusuw nsɛm a ɛwɔ hɔ nyinaa, wɔ dwumadzi mu, fi mfasobedi a ɛyɛ nyansafoɔ a ɛfi hann ne ama a ɛyɛ nyansafoɔ a ɛyɛ ntɔkwa a ɛnnye nni a nsɛm a ɛyɛ ɔmanfoɔ nkwa ne nsɛm a ɛdi mu wɔ sɛnea wɔhyɛ wɔn no wɔ nkɔmfa no mu a wɔfrɛ no nyansapɔw a wɔfrɛ no adanseɛ nyansa a ɛyɛ nyansa a ɛyɛ nsɛm wɔ ɔmansin adwumamu.
Akan sentence: Nsoɔ ne nkyerɛaseɛ nyinaa a wɔde di adanseɛ wɔ abakɔsɛm a ɛfa ɛho kɔ a wɔde yɛ nsakraeɛ kyerɛ sɛ, ɛnyansa a wɔde yɛ adansidi a ɛfata saa no, ɛkɔfa afa a ɛyɛ wɔn a ɛyɛ kɛseyɛ a wɔnom ne nokorɛ a wɔyɛ adwuma na ɛnyɛ nkitahodiɛ, na ɛnyansa a ɛde kɔti a wɔyɛ no bio wɔ wɔn a ɛyɛ atenka a wɔyɛ yɛn amammerɛ kyɛfa.
Nkyɛnkyerɛ ne sɛ obi betumi aka sɛ ɛkwan so ɛkwan a ɛyɛ ɔkwan a ɛhyɛ deɛ ɛyɛ ho kwan ma ɛyɛ ɔkwan a ɛhyɛ ho kwan wom a ɛyɛ ɔkwan a.
Nanso, ɔkwan akɛseɛ a ɛkɔ ɔman nyina mu nyɛ ɔsom boɔ ma akwanhwerehwɛ bi a wotumi kenyin hɔ papaapa, enti wɔyɛ ɔkwan foforↄ a wotumi da angyaiɛ sɛnea ɛbɛtumi atu nbɔkɔne sika so.
Car bebree a nkurɔfo yɛ wɔ hɔ ma akwan mu nsakrae a ɛyɛ a hwɛ, na eyi nso ma wɔtumi bɛbɔ abɔde foforɔ wɔ ayaresabea mu a ɛyɛ nyansafo sɛnea wɔbɛsa nipadua a ɛyɛ kwa abrɛ.
Romanticism wɔ mu biribiara a ɛyɛ amammerɛ sɛnea ɛyɛ no, na ɛyɛ wo akyerɛwfo a ɛte sɛ Goethe, Fichte, ne Schlegel.
Ɔman no tumi a atɔeɛ mu foforɔ no mu a, asase no bɔɔ nnipa no, na nna awiei akwan ne amammerɛ a ɛfa asase no ho sɛee, na eyinom a ɛyɛ pɔtee na ɛno na ɛyɛe no, ɛyɛɛ sen mmara a wɔde pɔtwee.
Sɛdeɛ wɔkyerɛ sɛ Paris yɛ asikyiri wiase ho mfonini kuropɔn no ara pɛ, Constantinople nso na wɔhwɛ no sɛ abatiri Europa mfonini kuropɔn.
Ne din fama sɛ ɛyɛ ahorow dehyɛm nkyɛn baeɛ bɛyɛ afe 400 A.D. na ɛkɔɔ so kosii bɛyɛ afe 1100 A.D.
Ne dibea so hwee fam wɔ afeha a dumienu mu, sɛnea na Krosadiifo a wɔasan aba no de akyɛde a ɛte sɛ sɛlk ne ɛduan a wɔyɛ ɔsom bo brɛɛ, a kyɛn nneɛma a wɔtɔn wɔ Bizantian adan mu no.
Eyi ne bere a wɔyɛɛ nantwi fa titiriw a edi Kan na esian afi Constantinople kɔ Paris no.
Gothic nyansapɔɔ no yɛɛ kokoromɔ wɔ nna mu a ɛda ntɛm amee wɔ afeha a ɛto so du kɔsi afeha a ɛto so dubaako ne afeha a ɛto so dunan.
Ɛfi mfiase no, atade no yɛɛ wɔ bn mũ a emu yɛ duru bio c emu yɛe wɔɔ wɔɔ East fɔ Byzantium nnaase no kɛ sɛ agyinatu.
Nanso, efisɛ nkɔmmɔdan a wɔfa so didi no yɛ mpɔw, ɔman no fã atɔeɛ no nyansa nyɛ gye mfe aduonu anum kɔsi aduasa.
Ɛtowaa toɔw bere mu no, etiiɔ wɔn ara wɔn ho ɔdaane wɔ wɔten Europa. Nea ɛyɛ kɛse paa no, nsɛm ankasa deɛ ne sɛ, ɛda so ara nkɔnkɔsoɔ a ɛyɛ foforobɛn a nkudɔm no ma ɛbɛyɛɛ sɛ nnipa fii ase a wɔneyɛ button sɛɛdeɛm sɛ nkyerɛwee.
Ɔwɛn Dawuru yɛ ɔwɛn a wɔyɛ de pɛ aduan a ɛbɛso ma ɔwɛnfo no ne ne/ɔno abusua.
Akan sentence: Nkurɔmfie nyɛm deɛ yɛde mogya wɔn ara wɔ nsase ho, na afei yɛde aduru a wɔyɛ fi nsase no mu ntaa faa, na wɔnsakyir wɔ nsase bere hefuo ansa na akyima afare afiri eguare no so.
Akan sentence: Daa koraa, nsɛm a na ɛyɛ rekɔyɛ nti nsɛnnennen wɔn na akuafo dodow no ara bɛyɛɛ nsɛnnennen mmoa a ekɔso bɛyɛɛ ɔyɛ wɔn.
Subcultures boaboa nnipa a wɔn adwene bɛyɛ pɛ sɛnea wɔte nka sɛ wiase su no mfa wɔn nkɔ ho na ɛboa ma wɔde wɔn ho yɛ ade.
Subcultures betumi ayɛ ahorowɔ a ɛyɛ soronko efisɛ wɔn mpanyin ne akwakora, ɔmanfo, abusua, faako a wɔwɔ, ne/anaasɛ mmarima ne mmea a wɔwɔ mu.
Subculture a ɛyɛ nokware wɔ mu no tumi yɛ kasa, fɛfɛɛfɛ, som, politik, ɔbra pa, fam, anaa nsɛm pii a wɔde abɔ mu nsian.
Nsɛm a anaafoɔ didi so gye biako yɛ nsɛm a ɛyɛ kɔkɔkɔ na ɛkyerɛ wɔn akyiwadeɛ, a ɛfa moda, adwene, ne nokware nsɛm so.
Akan sentence: Ɛyɛ baabi a wɔde bua ho sɛnea nnɔbae ho hia no, wɔde akyerɛ saa nneɛma yi ho adwene sɛ, wɔdɔm mmɔbɔ akyɛde no wɔ mmerɛ, mmɔbɔ bɔne anaa abusuafo a wɔanyɛ no adwuma sɛ, ɛmma mmofra no a wɔanya ɔhaw no so anyɛ adwuma a wɔyɛ ne mmofra no mmɔyɛ no ase.
Akan sentence: Mmofra a ɛte saa no, wɔfrɛ wɔn "feral" anaa kɔntɔnkyefoɔ. Feral mmofra bi a wɔde wɔn sie hɔ no, nnipa bi (mpɛn pii wɔn ara awofoɔ) na ɛyɛ wɔn saa; nsɛm bi mu a, ɛyɛ awofoɔ nkyerɛkyerɛbɔtaw kɛse bi a wɔpo abofra no a ɔwɔ nyansa anaa nipadua bɔne.
Mmofra a wɔanya wɔn ho afi tumi anya awerɛhow kɛse a, moduaa wɔn anaa wɔahyɛ wɔn ahu wɔ wɔn mmofraase ansa na wɔagyaa wɔn hɔ anaa wɔagyaw wɔn ho.
Eka kɔ aba so sɛ mmoa na ɛyɛɛ nhwehwɛmu foforɔ mma no; ebinom no, wɔka sɛ wɔn ankasa na wɔtee wɔn ho wɔ twaa nnadeɛ mu.
Sɛ mmofra a anka wɔyɛ nyansafoɔ yɛ wɔn n’ayɛbi no, na aboa a ɛnyɛ nyansafoɔ na ɛyɛ wɔn n’adwene yɛ bi no a, wɔda nneƐmma a ɛyɛ fi aboa a ɛyɛ wɔn n’adwene yɛ ne ho no ara pɛ sɛ ɛyɛ deɛ ɛteɛ no sɛ, aboa a ɛyɛ wɔn n’adwene yɛ no suro nnipa anaa ɛyere ne ho koraa amma nnipa so.
Eyi a na ɛyɛ sɛ adesua a ɛyɛ ɔdeɛbɔnso bɛma adesua adɛ na ɛyɛ anika, scaffolding fa mpɔtam no akɔɔ akyiri.
Akan sentence: Ɛyɛnyɛ sɛnea wɔkyerɛ adeɛ na ɛyɛ scaffolding, na mmom ɛyɛ mmoa a ɛboa nnipa a wɔreyɛ adesua foforɔ a ɛte sɛnea wɔde program foforɔ bi rekɔmputaa anaa wɔrehyɛ yɛbea foforɔ ase.
Nkyekyɛmu tumi yɛ fi wɛm pɛtɛn anaa nokore, kyerɛ sɛ ɔkyerɛkyerɛfo yɛ nkyekyɛmu biara a saa ara na ɔbarima kumaa a ɔwɔ nsa papa mu wɔ Microsoft Office no nso yɛ.
Akan sentence: Nwoma nsɛm wɔ mu saa nsɛntitiriw no mu na ɛsɛ sɛ wosrɛ nsɛm, ma me nsɛm, na kyerɛ nsɛm a ebia ɛyɛ den koraa ma osuani no sɛ ɔnyɛ no nko ara.
Mmofra wɔde wɔn hyɛ Foster Care ase esiane nsɛm a ɛyɛ nwonwa a ɛfiri sɛnea wɔnom hwa wɔn wɔ wɔn atɛn, wɔn bobɔne ne wɔn nnommum nti.
Ɔba biara nsɛ sɛ ɔbɛnyin wɔ ɔman a ɛnnye nhwɛ, nni ɔdɔ, na ɛnyɛ ɔsom bie, nanso wɔnyɛ saa.
Yɛte Foster Care System no sɛ baabi a wɔbɛgye mmofra yi ho ban.
Yɛn adoɔso ahofama nsɛnsɛm no gyina hɔ sɛ ɛbɛma adidibea a edi mu, adanfoɔ a wɔdɔ, sukuu a ɛyɛ yɛn mpɔtam anaa banyinara, ne akyiwadeɛ ho nsɛm a ɛya.
Foster care yɛ nkyerɛ sɛ ɛbɛma nsɛnnennen a na ɛhia a wɔmfi fie a wɔfaa wɔn fii hɔ no mu nyinaa.
Ɔmampɔw tɔn no yɛ wɔn a wɔkorɔn dabiara na wɔte biribi ase wɔ nkɔmmɔ a etia wɔn ho.
Intanɛt no wɔnnsɛm ne ho nkyerɛkyerɛ foforɔ ma adwummɔ mu sɛnea wɔde di dwuma ne nea ɛma anigyeɛ.
Ebesi sɛ, “sua ade” ne “ne ho ntene” yɛ nsusui titiriw a ɛde nnipa ma wɔde Internet di dwuma (James et al., 1995).
“Ahomasoɔ ho akwadwuma” ne “ntam bɔ a ɛkɔ so daa” nso na Eighmey ne McCord (1998) kae sɛ ɛyɛ akwan foforɔ a wɔnam so de ma nkɔsoɔ bere a wɔhwɛɛ nsonsonoe a wɔde yɛɛ dwumadie wɔ wɛbsaet so no mu.
Ɔpam a wɔyɛ wɔ video so de yɛ dwumadi no aboa ma ama yɛanya nsɛm foforɔ a ɛho hia wɔ micro-expressions nkyerɛase mu, ani nsae a ɛyɛ mmere kakra bi.
Nea ɛkɔ so ara a, wɔka sɛ obi betumi ahu sɛ obi dea anaa sɛ nea ɔka no yɛ nokware anaa sɛdeɛ ɔkyerɛ micro-ɛnkanee no mu yiye.
Oliver Sacks, wɔ ne krataa a wɔfrɛ no The President's Speech no mu, yɛɛ adagyew sɛ, sɛnea nkurɔfo a ɛyɛ den ma wɔn sɛ wɔte kasatia ɛfiri ne tikwa mu deɛ, nanso wɔte nkɔmɔ a ɛyɛ nokware yiye.
Ɔno mpo kyerɛ sɛ wɔn a wɔte adwene ase no tumi ka nkurɔfo anammɔnɛ ho adwene bɛn nsamanim a, mmerante a wɔnni fie sɛ nsɛm a yɛyɛ wɔn brɛ.
Nhwɛsoɔ a ɛyɛ wɔ afe apem aduonanan mu akyi akyerɛ sɛ nnɔbae mu nsian mu nna nsono abien wɔ: nea ɛda hɔ na nea ɛda so wɔ faako.
Mutɛhyɛn de nsakrae foforɔ ba, na asii yi no fi nsakrae a wɔkaa ho no mu.
Atoto ne sanhyɛ ma nsakrae no hyɛ kwan fa wɛn a ɛkɔ a ɛba ntam nneɛma abien no mu kosi sɛ awo ntoaso no biara ba fã mu.
Wↄ savanna no so, ɛyɛ den ma abɔdang a ne nwiniyade kɔ nhyira bi ma te sɛ nnipa de sɛ ɔbɛnya ne amino-maadwuma a ɔhwehwɛ fi nwoma a ɛwɔ hɔ mu.
Bio, sɛ wɔmpɛsɛ wɔyɛ saa a, ɛma nsɛm a ɛyɛ den ba: nkɔsoɔ a ɛkɔ fam, aduananmmɔne ne awiei owuo.
Ɛyɛ aba a ɛyɛ mmerɛw sen biara a ɛyɛ mmerɛw paa a yɛtumi nya fi nhwiren ne bobɛammo, nanso ɛyɛ den ma abɔfoɔ te sɛ yɛna sɛ yɛnya bi nkɔ so gya a, ɛyɛ den sɛ yɛbɛyɛ aduan.
Nsonsonoe, nkurɔmfɔ aduanom (nnwahama, ntrimudeɛ, nkoroma) nyɛ nko ara na wɔyɛ mmerɛw ma onipa dewe, na wɔma protein a ɛyɛ bebree a ɛwɔ amino ahe a ɛyɛ papa nyinaa wom.
Sɛ yɛka nneɛma nyinaa ho asɛm a, ɛnsɛ sɛ ɛyɛ yɛn nwanwa sɛ sɛ yɛn nananom wiee wɔn "brodo ɔhaw" no ara pɔtee a, ɛyɛ sɛ ɔpɔnkɔ a na ɛte prako so no yɛ nnɛ.
Sumnyi bɔyɛ yɛ ɔkwan a wɔde yɛ, fa so nyan wo wɔ w'anan sɛnkyerɛnne mu na wosan da nsɛm kɛse a ɛnyɛ dɛn (10-60 dɔkotabere) bio.
Ɛyɛ horee na wɔ betumi de ɔmorɔ wɔɔtaba a ɛyɛ komm de nyansa rema wo a wɔrennya mpɔtam a nyansa rensie.
Sɛ wuhu sɛ wode w’adamfo retwitwa bere agu sɛnea woreda a, ɛbɛyɛ sɛ wode no poprɛ sɛ nea ɛwɔ ɛfa kroom no han, na ɛbɛhyɛ w’asɛm sɛ w’afi w’abotiri mu akɔtwitwa no ngu.
Sɛnea honam nneyɛeɛ ahodoɔ foforɔ te sɛ nsu kɛseɛ (ɛkɔmdeɛ a aka wɔ ho ne nsuo anaa tea a ɛyɛ ahokeka nsuo) a yɛanom ansa na yɛnkɔda no, ɛboaa ma yɛsɔre kɔhwere nsuo a.
Nea ɔwɔ asomdwoeɛ a ɛwɔ ɔdasani mu no, ɛyɛ kɔkɔɔkɔ ne nea ɔwɔ ɔhaw ne honhom mu no.
Sɛ nkɔnsɔnkɔnsɔn no yɛ fam a, na nkwa tumi no a wɔwɔ no yɛ papa. Onyansa biara wɔ hokwan a ɔde bɛhunu asomdwoe ne anigye.
Obiara tumi nya nhyira. Ade koro a ɛgyina kwan no mu ne yɛn ankasa ɔhaw ne adwene bɔne.
Tibetfo Buddhism gyina Buddha nkyerɛkyerɛ so, nanso mahayana ɔkwan a ɛyɛ ɔdɔ ne yoga mfirihyia bebree fi India mu kɔɔ so maa ɛyɛɛ tenten.
Tibet buddism no mu no, ɛyɛ nnwomabɔ a ɛyɛ nokware koraa. Ɛfa Kundalini Yoga, adwene dwiriw ne ɔdɔ a ɛfa nyansa a ɛda so nyinaa ho.
Akan sentence: Ɛnam Kundalini Yoga so na wɔnam yoga nsesa, ahomegyeɛ ho nwieeɛ, mantrasa ne krataa a wɔma ho dwiriw so, wɔyɛɛ nyansa tumi no anyan.
Tibet hɔ n'adwene dwumadie no mfinimfini yɛ Onyame Yoga. Afiase wɔ Onyame ahorow ho nhwehwemu no mu no, tumi nkwantannan no ho tew, chakras no sua na nyansa adwene no yɛɛ.
Germany yɛɛ ɔtamfo kumaa wɔ Wiase Ko 2, ma ɛyɛɛ sɛ USSR ne USA ho bɔɔ wɔn ho. Wɔko no awiei no, wɔamfata wɔ wɔn systems, nsɛm ne amammerɛ ho ma ɛyɛɛ sɛ nsɛm fahɔ apa.
Akan sentence: Mfeɛ mmienu akyi a apɔwmuden saa no awieeɛ no, nnamfo dedaw a yɛn kɔma yɛn atamfo na ɔko kɔnmɔɔ no fii ase.
Ɛsɛ sɛ ɛkɔ so ɔtatire aduanan na wɔbɔ ko no ankasa, a wɔnam teteadofo so, wɔ asie pɔw bɛfi Afrika kɔsi Asia, wɔ Afghanistan, Cuba ne mmea foforɔ bebree.
Ɛberɛ a na ɛyɛ September da 17, afe 1939 no, Poland dɔɔso no abubu, na anidasoɔ a ɛwɔ hɔ ara ne sɛ wotwa nkɔ na wɔhyehyɛ wɔn ho bio wɔ Romania asɔrefie no so.
Nanso, sa nsɛm yi yɛɛ mpan a ntɛm ara pɛ, bere a asafofoɔ 800,000 fi Soviet man Red Asafo no bɛkɔɔ mu na yɛɛ Belarusian ne Ukrainian mpɔn no wɔ atɔɛm fam fam a wɔkɔɔ Poland apuei fam, a wotwitwaa Riga Asomdwoeɛ Apam, Soviet-Poland Nhyanso Apam, ne apam ahorow foforɔ a ɛyɛ man ko man ne amanaman ntam so apam.
Ɔman na ɔda nkitahodie so de akyɛde kɔ faako ne ɔkwan a ɛyɛ mfasɔni sen biara so de kɔfaa nnipa ne akyɛde bebree kɔ faako wɔ po tɔnn so.
Nsɛmpɔw dɔm no adwuma a wɔadi kan yɛ sɛ wɔhwɛ sɛ w'atɔnɔ man no da so ara wɔ nimdeɛ mu sɛ wɔde nkurɔfo ne nneɛma tu, na wɔda nsow mpɔn wɔ ɔtamfo pɔw sɛ ɔbɛtumi de ne mpɔw bɛtɔnɔ nneɛma tu.
Akan sentence: Ɛho nhwɛso titiriw bi a ɛyɛ foforɔ a ɛhaw nkurɔfo adwene yɛ wɔn a wɔne apɔw a ɛda abɔnten so wɔ Apɔwatitiri no mu fi Ɔko Titiriw a Ɔto so Abien ho. Amerikanfo yɛɛ sɛ wɔde nnipa ne nneɛma bɛkɔ Apɔwatitiri no so akɔboa Britan.
Nsa berɛ koro no ara, Jeremani mframa asraafo a wɔde U-boats na ɛmfa yɛ adwuma, na ɛyɛ adwuma sɛ wɔbɛsiw saa nnwuma yi mu.
Sɛ ɛnyɛ wɔn a, ɛyɛ nokware sɛ siesieɛ biara a wɔyɛ wɔ ɔman foforɔ no mu no antumi anyɛ adwuma, German anaafoɔ betumi asɛe Britain sɛnea ɛyɛɛ Europe nyinaa.
Nsaman estii bɛyɛ mfe 10,000 a atwam no, wɔ dii kan sɛ wɔyɛɛ wɔn foforo wɔ Zagros Bepɔw a ɛwɔ Iran.
Atetesɛm atitiriw ne mmusuakuw fii ase sɛ wɔbɛhwɛ wɔn na wɔanya mpɔtampe nsusu, nsateaa, ɛnam ne nhomanam.
Aberewa nnwanom no tenteenten wɔ mmoa a wɔforo mmepɔw anaa nkurankuraa a wɔde ɛyɛ nnuane, na nnansa no nanso ne mma a wɔyɛ mmɔfra anaa mmerante pii. Saa akwankyerɛ yi de a yɛde hwɛ nnwanom no yɛda so saa.
Wagonways no fii ase yɛɛ wɔ Ingland yɛɛ adeɛ no wɔ 16th Century mu.
Akan sentence: Nanso wagonways no yɛɛ adɔm a ɛyɛ parallel kwae aboodoo, na ɛmaa nkɔde a wɔde mpɔnkye tuu no tumi nya mpontu no nso na wɔde akɔ nsow ɛsono so kɛse wɔ kwan a ɛyɛ denden kakra no so.
Wowɔɔ mu tee krɔnkrɔn no pɔtee mu kɔkɔbɔɔ pɔtee Ɔkwan no so. Nanso, nkakrankakra, wɔbɛhuu sɛ ɛyɛ kɛse sɛ sika petee bɛtena ɔkwan no soo.
Eyi bɛyɛɛ ɔkwan a wɔtaa faa so, nanso dade a wɔde yɛe no maa nnam owui wɔ nnua nan no so.
Ewiee, dua nkɔtɛn kɔtɔe sɛdeɛ na wɔde dade nkɔtɛn besiedu wɔn. Wɔ afe 1767 mu, na wɔde dade nkɔtɛn a wɔyɛe ɔkɛse no deda adwuma.
Akan sentence: Ɛkwan a edi kan a yɛwɔ ho nimdeɛ ne nante, nnipa fii ase nantekwan kakra kakra mpɛnɔhoron, mfeɛ mpem mmienu a atwam no, wɔ Yesu so a wɔfrɛ no Homo Erectus (a n'abodin ase kyerɛ sɛ ɔbarima a ɔgyina tenten).
Na wɔn nananom, Australopithecus, nnantee trenee daa.
Nnipadua dedaw a wɔde nantew abranaa mu no wɔ Australopithecus mpɔtamannyin mu fi mfirihyia 4.2-3.9 apem ni awiei, sɛnea ɛbɛyɛ a Sahelanthropus tumi de nan abien nantew mpɛn a odii kan wɔ nanso sɛ wadu mpɛn asia apem ni awiei.
Yɛbɛtumi afa asetena a ɛyɛ frɛntitiriw ma awidie no ho, yɛbɛtumi abom aba awidie ho yɛnkyerɛnsɛm mu, na yɛbɛtumi atumiayɛ bɛboa so na ama yɛatumi akɔtɔfae nsisi a hwɛre daakye no.
Ɛyɛ sɛ ɔyɛayareɛ a ɛda ho adi no akwan no ahorow mpɔtam. Nanso, sɛ yɛmpɛ ɔhaw a ɛyɛ bere tiaa no nko a, ɛno de, ɛsɛ sɛ yehwehwɛ ɔhaw no nsɛmti no, na yɛyɛ adwuma de mpata wɔn.
Ɛda adi sɛ wiase asesa pii esiane onipa nyansa ne nyansa adwuma nti, na nsɛnhunu no abɛyɛ kɛse esiane nnipa dodow ne nipa abrabɔ a ɛyɛ fayɔ nti.
English sentence: After its adoption by Congress on July 4, a handwritten draft signed by the President of Congress John Hancock and the Secretary Charles Thomson was then sent a few blocks away to the printing shop of John Dunlap. Akan sentence: Ɛno akyi no, wɔfaa krataa a wɔkyerɛw wɔn nsa nkoa na Awurade John Hancock a ɔyɛ Kongrɛs no ɔpɛnka ne ɔkyerɛwfo Charles Thomson susɔееɛɛ no na wosoma kɔmaa John Dunlap a ɔyɛ kusiehwɛni bi sɛ ɔmfa nhoma a ɛwɔ hɔ no yen.
Ntotoe no mu, nnɔnum na ahanu krataa wɔ ɛnan a yɛfrɛ no "Dunlap broadsides".
Akan sentence: Ɔkyeame a na ɔyɛ atenenee a edi kan a wɔyɛɛ krataa no bi kyerɛw a ɔyɛɛ no Edward Nixon a ɔyɛɛ no wɔ Iranimansie Adumfo no wiaso a na wɔyɛɛ no July 8.
Ɔbaako somaa maa George Washington wɔ July 6, na ɔma wɔkenkan kyerɛɛ ne safohene wɔ New York wɔ July 9. Ɔfã bi duu London wɔ August 10.
Akan sentence: Dunlap broadsides 25 a wɔnim sɛ ewie kɔsi nnɛ no yɛ kratafa no nsɛm a wɔde kyerɛw pɔtee a ɛda hɔ titiriw no kɔkɔɔ. Wɔnhu nea wɔkɔyɛe kyerɛw kwa a edi kan no.
Ɛnnɛ, adwumayɛfo a wɔhwɛ nnebɔneyɛ bi yare dii dwuma no susuw sɛ abɔfosaniafo mu dadako bi baa nkwa so na ɛwɔ hɔ nnɛ. Yɛfrɛ wɔn nnomaa.
Nnipa bebree nwen ho nsɛm faa wɔn ho sɛ nkwansrafo efisɛ wɔwɔ nfutuma na wɔtumi foro.
Nanso, nneɛma bebree wɔ nnwomaa ho a ɛda so te sɛ ɔdenkyem.
Wɔwɔ nan a wɔwɔ nhwiren ne nanakware, wɔda nkosua, na wɔnam wɔn nan abien a ɛda abom a ɛte sɛ T-Rex so.
Akan sentence: Fitiase nyinaa, kɔmputa a wɔde di dwuma nnɛ yɛde nsɛm a wɔakyerɛw wɔ binary nɔma mu yɛ adwumayɛ.
Binary nɔma tumi wɔ baako pɛ fi nɔma abien mu, kyerɛ sɛ 0 anaa 1, na saa nɔmabɔ yi wɔfrɛ no binary nsɛmfua - anaa bits sɛ yɛde kɔmpɔtɛ kasa fa.
Ɛyɛ nsɛm a wɔde bi abom no yɛ a enntumi nyɛ da biara. Nsɛm a ɛte sɛ nwediho wɔ abɔɔden a εnyɛ a wɔmfa ɛnyɛ a wɔmfa tan a apa a wɔ nso wɔn a wɔgyina hɔ a w'adi mu no, enntu mfa anaa anka enntu mfa anaa anka enntu ye, w enntu fre anka anntu mfa anaa anka enntu yɛ.
Nkyerɛkyerɛ a ɛyɛ papa paa a ɔtoatoam fa ɔtɔfe bi bi ho bɔyɛ mu ne sɛ ɔtɔfe bi botorɔ a eduru anaa efisԑ wɔde aduro anaa nkuto brԑɛ a yɛfa nsɛm a adan baako ama yɛakyerԑ yɛn.
Hwɛ abodin no na hwehwɛ nsɛm a ɛfa ɔhaw a ɛbɛn so saa adehun no tentɛn.
Nnyinasɛm "bug" yɛ de a ɔmmoa nsɛmfua gyinapɛnkyɛfo de afẹ fa gu agyinamu wɔ fɔmal nsiẽ no wɔ abɔfo kuon yi so.
Saa nsɛm yi fi tete ho nhwɛmu ho wɔ mfutumaa a ɛyɛ mfefɛw a wɔatɔ atare ahyɛn de wɔn ho ama wɔn ho amansan a wɔyɛ mmerɛwfo sɛ obiara.
Abɔntennea ne mfenatemmea nyinaa yɛ abɔdwesoa, atɔ wɔ wɔn ɔsomfoɔ anaa wɔn fie.
Wɔ United States of America mu, nnipa bɛyɛ 400,000 na wɔhyɛ Multiple Sclerosis (MS) ase, na ɛyɛ kwampɔnkɔ neadua a ɛkanyan pan na ɛda so wɔ mmerante ne mmarimaa a wɔwɔ mfehyiafã no mu.
MS yɛ yare bi a ɛka ahumakuo mfinimfini, a ɛyɛ ɔkwadwumayɛ a ɛde ɛnanmusini, mfaso no ne ɔpow mfinimfini ne ani a ɛyɛ ɔhyɛnyane.
Nsɛmmisa akɔma sɛ mmea ahe mpɛn abien kɔ so hoɔ no wɔ MS kyɛn nyansa.
Nkurɔfo nsonommma kɔtɔ a wɔtumi gye yɛ ho sɛ, ɛnyɛ wɔn ankasa anaa wɔn ba no mfaso sɛ wɔbɛma abɔfra no yɛ wɔn ho.
Akan sentence: Saa nkorɔfoɔ no betumi apaw sɛ wɔbɛyɛ akwakuade mma wɔn abɛfra.
Wɔyɛ ti adwuma no mu a, yɛn awofo ka wɔn awoɔ tumi no so ma anaafoɔ a wɔanya adwene sɛ wɔbɛyɛ abofra no awofoɔ.
Nsɛm a ɛyɛ ɔsɛnsɛnsanee no asisian kɛse ne sɛ ɔyɛ adwuma sɛnea wiase yɛ adwuma no da mu nam ɔkwan ɔsɛnsɛnsanee mu. Saa kwan yi tɔ mmɔden ma ɔsɛnsɛnsanee nyansa.
Nanso ɛnyɛ nko ara, nsɔhwɛ ne nsɛm pɔtee a wɔde sɔ ahyɛyi a ɛyɛ gyinae no mu nneɛma wɔ nsɛm a ɛda so a wɔpɛ nsɛm, na tebea a wɔyɛ ho nsɛm mpo di dwuma gu so na wɔyɛ nsɛm mu adwuma.
Abɔdeɛyɛfoɔ ne adweneɛsoɛfoɔ hyɛɛ wɔn adwene guu nsɛm a akyerɛwfoɔ teteɛ no kyeree nsɛm so, na titiriw fam no, Bible wɔ Latin mu.
Wɔgyee Aristotle nsusui wɔ nneɛma nyansa ho, a ne mu titiriw ne adwensua.
Bere a nimdeɛ wɔ Greek mu serew no, Atɔeɛ no hui sɛ wɔabɔ wɔn ho afi wɔn Greek nnwomahyɛ ne nsusuwii nsɛmpa ntini ho.
Ahodoɔ dodow a wɔhwɛ a ɛwɔ nipadua mu ne suban ho no, ɔkwan a ɛyɛ den ma wɔn na ɛyɛ kɛseyɛ na ɛyɛ wɔn a wɔyɛ homhom bɔ ne wɔn abɔdeɛ da ɛberɛ mu.
Ɛberɛ a ɛyɛ mpɔtam anaa mmere a ɛyɛ tiaa a ɛnyɛ mmeresanten nsunsuanso ho mmuaeɛ, abobɔdin ama nnipa a wɔwɔ nkwa, a wɔfa mpan/mum a ɛyɛ kɛse bi nyinaa ho, a wɔfa abɔtiryɛtoo, ahabanmuo, tetefoɔ ne mmoa ho.
Biological clocks yɛ ahyɛde a wɔtwa ho hyia wɔn ho ara a wɔbɛkɔ so ayɛ nsonsona a ɛnni akyiri, titiriw bere a nsɛnkyerɛnne a efi abɔnten nni hɔ.
Hershey ne Chase adanseɛ no ka kyerɛɛ sɛ DNA yɛ ɔmampoma a ɛso wɔ honam abɔde nyinaa mu.
Hershey ne Chase de phages, anaasɛ nkorɔnkoro, yɛɛ adwuma sɛ wɔde wɔn ankasa DNA hyɛɛ bakteria mu.
Wɔyɛɛ ntoasoɔ mmienu a ɛde akyerɛ DNA no wɔ phage no mu de mwodeɛ fɔsforɔ a ɛyɛ adwuma dubaa a akɛseɛ, anaa protein a ɛwɔ phage no mu de mwodeɛ sɔfə a ɛyɛ adwuma dubaa a akɛseɛ.
Mutations betumi anya wɔn nsakrae a ɛyɛ dinnenne wɔ nsɛm soronko a ɛyɛ mutation no, ne sɛnea nsɛm a ɛyɛ genetic wɔ so a ɛne sɛ nsɛm a ɛyɛ germ-line no na wɔhwere mu.
Ɛyɛ germ-line mmuadan nkutoo na ɛtumi fa kɔma mma, sɛnea ɛte a, mmuadan a ɛba baabi foforɔ kɔtumi ma cell wuwu anaa akohwieɛ.
Turɔdom nsase ho gyigye nnipa a wɔpɛ sɛ wɔsra nsase a ɛyɛ fɛ a wɔde wɔn ani gye sɛ wɔhwɛ mfuw ne mmoa a ɛyɛ nkwa yɛ.
Nnidiso wɔ beaeɛ no mu te sɛ tanopa, nsuomnam anaa nsukɔm, foto fa, anomaa hwɛ, ne wɔwɔ bobeaeɛ na sua nsɛm fa ɔman hunu ho.
Sɛnkanee ne sɛ sɛɛ wɔkɔ Borneo a wɔkɔhwehwɛ organgatuangs, kyɛ organgatuangs na ɛnya nsɛm fa wɔn ho.
Daa anɔpa, nnipa fi nkuraa ketewa a wɔwɔ ɔman no mu baabi a wɔkɔ yɛ adwuma wɔka bɔta mu, na wɔfa ɔkwan fa ɔdɔfoɔ no so a ɔmanfoɔ foforɔ fi faako a wɔara fifi mu no so.
Akan sentence: Wɔ ɛkwanso a ɛyɛ den yi mu, obiara deɛ ɔwɔ bi so bɔ ne ho so na ɔhyɛ nsrahwɛ a ɛyɛ wɔ aponkye kwa no mu.
Nkyerɛkyerɛ a yɛanya fi nwoma a ɛfa nhwehwɛmu a wɔyɛ de kyerɛkyerɛ nimdeɛ ho kyerɛ sɛ adesua ntetee mpɔtam anaa carbon economy a ɛyɛ kɛse no atwe wɔnho fi basa a ɛyɛ den a ɛboaboa nnipa dodoo no ase a wɔadi mu nyansa ahyɛ afa nnipa ne wɔn nkatasɛm ho bɔ yɛ a abu bɔnka no amandyɛ so wɔ mfe mpem abien a etwa to no mu.
Obiara nya adwuma wɔ ɔman mu na ɔde nantikwanfoɔ nhyehyɛeɛ di dwuma. Nokorɛ ni, obiara nteɛmpɔnka wɔ nantikwanfoɔ nhyehyɛeɛ ho.
Wɔ aman a atetu ahemmaa no mu, wote nsɛm hyɛ a ɛte sɛ nsɛm tia nsu ho anaa korɔn a wɔde yɛ mfuw no a ɛrewuwu no mpɛn kakraa bi.
Adɛn nti na nsafua nsesa soɔ no ma nkwaebubu a ɛyɛ den sɛ ɛbɛyɛ foforɔ a ɛyɛ den sɛ ɛbɛyɛ foforɔ a ɛrehyɛ ase da biara? Nsafua nsesa soɔ no ho nim deɛ nyansafoɔ a ɛredi nsɛm? Anaa biribi foforɔ a ɛyɛ den yɛ adwuma wɔ ɛkwan a ɛyɛ den no mu?
Akan sentence: Mmerɛ a adikanfoɔ ne adwumakuw pɛ wɔn ho wɔ kwan mu a ɛda mpɔtam anaa mpɔtam no ho nimdeɛ wƆfa kwan ho a wɔne wɔn ho yɛ biara na wɔnyaneɛ twitwa ho.
Anigyesɛm, sukuu nnansɛm ho adwuma yɛ den efisɛ ɔkwan sofo no suan anwirin a ɔnwene kɛ mframa a ɛyɛ nokware mpɛn ɔha mu.
Nkabom yɛ a, soforohene tumi yɛ ade no yiye wɔ akwan a ɛteɛ no mu; enti, kwan so nsoromma yɛ ade wɔ fa bi deɛ ɛteɛ na ɛyɛ sɛ sɛyɛ de nsɛm a na wɔyɛ deɛ yɛ frɛɛɛ kan no yɛ deɛ ɛteɛ.
Sɛ wɔpɛ sɛ wɔda ɔkwan a adɔmfa so wɔkwan pa so a, wɔnna nsɛm a ɛda nsonsoɔ ho adi ntɛm ara na afei wɔnnam nsɛm a ɛgye mfɛnsɛm abien ahyɛ so; (1) sɛnea adɔmfa yɛ a ɛdi kan yɛ adɔmfa a ɛda nsɛnkyerɛnne so ama adɔmfa mma nnwonto ani a madi kan wadi kan wɔ ɔkwan so kwanse, (2) sɛnea nnɛɛma wɔ hɔ a, (3) ne mpɔtam.
Sɛnkanee yi boa wɔ apɔw, nsesii ne ekyerɛnsisifo adwumayɛ a ɛfa ɔkwan ho no mu.
Mmoa mmienu yeii mmerante a anaafo didii kan a wofii. Wɔwura mu tumi boaa wɔn maa wɔbɔ see n'apontowfo wokɔ sen yiye a na wɔne aduan ne nkarobia yɛ nne.
Inwin abɔnten dodow no ara wɔ mfaso sɛ wɔtumi de wɔn ntaban kata wɔn ho.
Eyi ma wɔn tɛkrɛma kɛse a ɛyɛ ma wɔbɛtumi afiri bere a na mmusuasɛm da hɔ.
Ɛnnɛ, namkɔtwe ne namkɔtwa ntokwa nko ara na ɛntu mpakan mu wɔn nwansan.
Mpem mpempem afe a atwam no, ɔbarima bi a wɔfrɛ no Aristarchus kae sɛ Ɔsoro nneɛma a ɛda Ɔsram ho no yɛ nwanwaso na ɛtwa Owia ho hyia.
Ebinom gye di sɛ na ɔwɔ nokware nanso bebree gye di aponkye; sɛ ɛyɛ Solar System na ɛwɔ ahwehwɛfa a na wɔnam abɔhonum so kyinkyim fam, a emu yɛ Ɔsɔ Britannica.
Eyi yɛ sɛnea ɛda nsɛm no so, efisɛ Asase no nhu sɛ ɛrekɔ fam, enti saa anaa?
Asubɔnten Amazon yɛ abɔnten a ɛso na ɛyɛ kɛse sen abɔnten biara wɔ asaase so. Ɛso yɛ mpɛn nwɔtwe sen abɔnten a ɛto so abien no.
Ɔbosom Ankɔkra no nso ne nsuom a ɛyɛ trɛw paa wɔ asase so, bere bi a ɛyɛ nsɛn aduanan a enum trɛw.
Mpɔtamannyinmu aduosia mu edu (20) pɔ a nsuo a ɛsen fi wiase nsuten mu bom hyia po no fi Amazon mu.
Ɔman Kɛse Amazon asuo no yɛ kilomita 6,387 (anammɔn 3,980). Ɛboaboa nsuo fi nsutone ketewa pii ano.
Nankorɔ piramida a wɔde abo yɛɛ no kɔɔ so ara kosii ahemman mpan na piramida a ɛwɔ Giza no, wɔn kɛseyɛ ne nɔsɛm a wɔyɛ yɛɛ wɔn wɔ kan no nte sɛ biara.
Akan sentence: Ahemman foforɔ no mu nnipa Egypt na ɛyɛ nwonwa ma wɔn a na wɔadi wɔn anim no wɔn fapem a na ɛyɛ mpempem ɔha ne kakra wɔ afe.
Vatican Kurow no mu nnipa dɔɔso yɛ ahansiawuotwe (800). Ɛyɛ ɔman ketewa a ɔyɛ ɔman a ne mu nnipa yɛ kakraa paa wɔ wiase nyinaa.
Vatican Man mu de Italia kasa na wɔde yɛ mmara ne nsɛm a ɛyɛ aban dea.
Italian ka nsɛm a wɔn a wɔyɛ adwuma wɔ nsɛm no mu di daa so ma wɔde Latin yɛ ɔsom adwuma.
Efiase nyinaa mmarima ne mmaa a wɔwɔ Vatican City yɛ Romafo Katolek bako.
Nnipa ahu nsɛmfa ho ahotew nsɛm a ɛte sɛ sika kɔkɔɔ, dwetɛ ne kɔpɛ fi tete bere so, efisɛ wɔtumi hu saa nneɛma yi wɔ wɔn ankasa tebea mu na ɛyɛ mmerɛw sɛ wɔbɛtɔre de dadeɛ a ɛnyɛ den.
Aristotle a na ɔyɛ nyansapɛɛyɛni susuwii sɛ biribiara de nneɛma anan a wɔde bɔɔ wiase no a ɛyɛ asase, nsu, mframa ne ogya na ɛyɛ nneɛma ahodoɔ nketenkete no na wɔn ne boɔ yɛ baako.
Eyi yɛ sene nnanan a wɔde yɛ adwuma (mpɔtam anaa kronkronmu no) : dadee, nsubɔne, nsubɔ, ne plasma, nanso ɔtoo dwumadie sɛ wɔsesaa mu na wɔde yɛ nneɛma foforɔ a yɛhunu.
Nkosowa yɛ fam a wɔde ahahan nyinaa ka abom ma ɛyɛ dade. Nsie nea ɛsɛ sɛ wo nkae sɛ nsɛm a wɔde yɛ adwene wom wɔ nsɛm a wɔde bɔ abɔdinn.
Nsɛm te sɛ kalsium ne potasium yɛ adwini a wɔfa no sɛ hoɔro. Ná nokwarem, ɛwɔ hɔɔro te sɛ dwetɛ ne sikakɔkɔɔ nso.
Wubetumi anya nnyinasosɛm a ɛyɛ ɔman asɛm nketewa biara a ɛyɛ mfriaseɛ deɛ anaa nneɛma a ɛnwodofo bi te sɛ kabɔn ka ho.
Biribiara a ɛwɔ Ɔsorosɛm mu yɛ nnadeɛ. Nnadeɛ nyinaa yɛ mmobɔwee ketewa a wɔfrɛ wɔn anaatom.
Atom yɛ nsɛntitiriw ketewa a Triliyɔn tumi hyɛ nsɛm yi awiei nsɛntitire mu.
Enti, weyɛ no, pene no yɛɛ adamfo pa maa nnipa bebree.
Sɛ yɛmpɛ a, sɛnea wɔyɛ krataa foforɔ no aba pɛɛ, nsaanoa no ada mpɛn pii akyiri na wɔde twa kratakyekyɛmu bɔkɔɔmu fi.
Nkɔmmɔbɔfoɔ deɛ, wɔakɔtwerɛ nsɛm wɔ kɔmpyuta nkran so, na wɔnsrɛn mpen no.
Obi betumi ara nsusuw ho sɛ dɛn na akɔnkyen bɛyɛ bere a ade foforɔ bi ba.
Fission bɔmb no yɛ adwuma wɔ akwankyerɛ a ɛse ɛyɛ den na yɛde nnua ne neɛtron pii bɔ abɔde mu ano so.
Ɛte sɛ nsɛm a ɛtoɔ mu sɛ worepere abɔnten kakraɛ bi kɔ soro dua. Sɛ ɛyɛ a, sɛ wɔkyekyere abɔdze no nyinara bio a, ɛɛbɔ mbanadɔm no bi.
Akan sentence: Atoms bi wɔ a won mu atetiriw yɛ nsonsonoe a ɛkyerɛ sɛ ɛyɛ den ma wɔbubu mu a ɛnyɛ den anaa nsisi biara nni ho.
Ewimpɔn fapem yɛ abo ne mfutuma. Ewim mpɔn no abopɔw a ɛda akyi no yɛ ade a wɔfrɛ no crust.
Akan sentence: Kɔntɔno no mu yɛ bɛyɛ ɔha kilomita nanso wɔ ɔfã a ɛbɛn yɛ aduasa awotwe kilomita na ɔfã a ɛwakyerɛn yɛ ɔha kilomita.
Ɛyɛ hare wɔ ntwironoo ase na ɛyɛ duru wɔ mmepɔw ase.
Ebia maria no bɛyɛ dɔɔso wɔ ɔfam a ɛbɛn yɛn no so ɛfiri sɛ, mpɔtam anaa atade no yɛ nwene. Ɛyɛɛ mmerɛw sɛ gyaataa no betumi asɔre abɛdu soro.
Nsɛmfua a yɛde ba nsɛm no mu yɛ nea ɛma nnipa werɛ hyɛ anaa nea ɛyɛ wɔn dɛ.
Nhyehyɛe pii yi kyerɛ sɛ nnipa wɔ nnesoɔ ne anaa akɔnnɔ bi a wɔahyɛ mu no na wɔreyɛ kɔ mpɔɛn mu.
Wɔhwɛ nsɛm a ɛyɛ fɛ a ɛfa nnipa bi ho a, dɛn na ɛyɛ wɔn sɛ wɔpɛ nneɛma a wɔyɛ na nsɛm bɛn na ɛwɔ wɔn nkyɛn a ɛbɛyɛ ma wɔyɛ anaa wɔrenyɛ nsɛm bi.
Ahomasua mmienu a wɔyɛ dawuru ne Maslow Apakan Ahomasua Nsɛm ne Hertzberg Nkɔmfa Mmɔden Ahomasua Nsɛm.
Sɛ wɔka tiawa a, nneɛma abien tumi pue sɛ na sikafoɔ fi ase replidii wɔn nkurɔfoɔ a wodii kan yɛ wɔn adamfoɔ no. Akoaa no baako ne sɛ ɔbɛyɛ wɔn mu bi.
Saa mpanyin nni ahotɔ wɔ sɛ ɔbɛyɛ abayisɛm a nnipa mpɛ, sɛ ɔka wɔn ho asɛm a wɔayɛ bɔne, sɛ ɔyɛ mfatoho, sɛ ɔde adwuma hyɛ obi ase, na sɛ ɔde nnipa yɛ abayisɛm no fã.
Wɔ ɛso a ɛne ne ho, obi tansan yɛ ɔbaa a onhu ne ho a ɔte sɛ nea ɔhwehwɛ sɛ ɔsesa biribiara a yɛ faako ayɛ na ɔde yɛ ne dea.
Ɛbɛyɛ sɛ, ɔkyeame no na ɔda mu ano wɔ akomadi ne nko so a ɔda no kanyan.
Saa suban yi mpɛn pii ma nkwantan a ɛda ntuanofo ne akuw no akafo foforɔ ntam.
Nnɔyɛnkɔafonu a wɔde kɔmputa yɛ adwuma wɔ faako pɛ biara hyɛ nhyehyɛe a ɛnyɛ ahwɛyi no mu te sɛ nnɔyɛnkɔafonu a ɛyɛ ahwɛyi, nanso ɛwom sɛ nneɛma ketewaa bi wɔ hɔ a ɛsom bo.
Mpanyimfo a wɔwɔ faako a wɔyɛ wɔ nkitahodie mu no deɛ, wɔn na wɔsɛeɛ fa wɔn kyɛnkyɛn bɔ.
Wɔwɔ ahofadi sen mmeafo a wɔwɔ afã so, efisɛ wɔn akuw betumi ahyia wɔ bere a ɛyɛ nsakrae bere te sɛ ɛnni ntease wɔ wɔn mantam ahyɛfo nsam.
Ɔdɔmankoma "yɛgyinae" mpɔtamanni (Larson ne LaFasto, 1989, krataa 109) nokwafo no nso yɛ mpɔtamanni a wɔyɛ wↄ ntamadan no faako.
"Invisible team" no yɛ ɛkwafo a ɛhwɛ kwan a obiara wɔ akuw no mu bɔ ban. Invisible team no na ɛde kyerɛ sɛnea obiara wɔ akuw no mu bɛyɛ adwuma.
Adɛn nti na ɔkorɔ wɔ pɛ sɛ wɔfa ɔkwan a ɛyɛ duruduru no so sɛ wobetumi asi sukuu kɔdɔrɔ asɛm no yɛ a ɛyɛ sukuu korɔ? Abɔsubordu baako a enti wɔde kuayɛ sukuu a ɛyɛ abɔsubɔyɛ kuayɛ no yɛne krataa afa ho.
Sɛ wɔde akyɛde a ɛwɔ hɔ nyinaa yɛ adwuma butuw mpɔtam anaa abatiri a wɔde yɛ adwuma mu a yɛyɛ abusua wɔ ɔko no mu a, anidaso ne adwemɔne bɛyɛ ade.
Ɛno nti a, ɛyɛ ahedwiri a nnɔbae koraa a ɔyɛ adwuma mu no bɛtumi ama ɔman/timu no anya ɔkwan foforɔ a ɛyɛe yiye na ɛde oha ama ɔyɛ adwuma foforɔ a ɛde ɔkwan foforɔ ma ɔde mfiridwuma a ɛde ɔman/timu no yɛ adwuma foforɔ a ɛde oha mma ɛman/timu no momraria.
Sɛ edi sɛ nhyehyɛe bi bɛyɛ foforɔ wɔ adwuma mu a, ɛsɛ sɛ mpanyimfo no yɛ ɔman a wɔyɛ foforɔ na wɔkyɛ nokwasɛm ho nimdeɛ ne nhyiamu ɔkɔmfo adwumayɛ ho nkyerɛkyerɛ.
Angel (2006) kyere Continuum kwan no sɛ ɔkwan a wɔde boa ɔman nyansafo ma wɔnya ɔtan a ɛyɛ kɛse wɔ wɔn adwumayɛ mu.
Nsɛnsɛm nsɛm a ɛfa adwene ho na wɔde nyansa hyɛ ho adanse de sesa adwene suapɔ. Enti ɛtia nsɛm a ɛka adwuma ho na ɛma no yɛ nokwasɛm paa.
Nkanekanee a ɛda wɔnsa wɔ adwene yareɛ ne anammɔn mu boa nnwumafoɔ wɔ wɔn nsɛmmisa mu.
Ɛyɛ ɔmanim dada sɛ atiridi bɔne a ɛho te sɛ nwura ayɛ dɛ, ɔhaw, nsanyi ne serewatumtum tumi yɛ adwene na ɛma nsakrae bi ba adwene adwuma mu.
Teknoloji foforɔ sɔre ma yɛn kwan sɛ yɛnhu na yɛnhwehwɛ mmerɛ ne nsɛnsɛnee a yɛnnhuu da.
Ɛma yɛn nsɛm pii ne nneɛma a yɛde betumi asiesie ahorow a ɛboa yɛn ma yɛte ɔdɔm wɔ yɛn adwene mu.
Nanso sɛnea nnwom biara suro science fiction no, AI yɛ ɔsom a ɛyɛ fi adwuma paa mu wɔ komputa mu a ɛka nyansa, sua ade na ɛyɛ adwuma ntete pa wɔ ɛkwan a ɛyɛ nkɔso mu.
Nhwɛsoɔ wɔ AI mu fa yɛ adwuma a ɛma akuwdeɛ no yɛ adwuma a ɛhia nyansa.
Nhwɛsoɔ no kɔ fa kontrol, nhyehyɛɛ ne da a wɔahyɛ ade ho akuturumdeɛ, tumi a wɔwɔ de ma ɛnsan yɛɛ adesoa ma ɔsom boɔ, ne nsɛm a wɔbisa, ne nsɛmfua a wɔatwa, ne nnaaseɛ.
Saa nneɛma aabɔ mu nyansa a, wɔde rehyɛ ba nan no yɛ akwan afoforo a wɔda so reyɛ adwuma wɔ nnawɔtwe nyinaa so de bɔne gye nipadua ano.
Ɛnnɛ, wɔde AI system no di dwuma mpɛn pii wɔ afã a ɛfa sika, ayaresa, ɛyɛadeɛ ne ɔko ho, sɛnea wɔde ayɛ bɔ a ɛwɔ fie kɔmputa ne video agokɔduro so.
Akan sentence: Akɔnomdeɛ yɛ kyɛfa bɛn a ɛyɛ akɛse wɔ adwumakuw biara mu. Mpɛn pii mu kyerɛkyerɛfoɔ pɛ sɛ ɔda ne sukuufoɔ kɔ baabi a ɔtwe kwan amma baako anaa mberɛ a tu kwan kɔ nkyerɛ kwan.
Teknoloji ma no ɔkwan a wɔde tumi yɛ ho dwumadi wɔ fon amannɔne so. Asuafo tumi hwɛ abɔde a ɛwɔ abɔdekorabea mu, sɛeakwariamu anaa anwenne a ɛyɛ fɛ wɔ ho while wɔte wɔn kɔlassesɛm mu.
Akan sentence: Ɛyɛ ɔkwan pa nso sɛ yɛde dii sima no bɔ etifi ɛdanmu na yɛka nsɛm a yɛahu akyɛde kro no dɔm a ɛda ho mpɔtammpɔtam daakye no mu.
Sɛ nhwɛso, afe biara, Bennet School a ɛwɔ North Carolina no sukuufo yɛ website fa wɔn nsra a wɔkɔ State Capital no ho sɛnea afe biara website no nyaa nsakrae, na nanso mpaninfoɔ no da wɔ intanɛt so sɛ ɔskraboɔ.
Blogs bɛtumi nso aboa ama akyɛdekrataa soɛ. Bere a akyɛdekrataa mpɔtam anoyɛ nya wɔn blog deneyɛ a wɔhyɛ nsɛm a ɛmfata ne mfoni a, ɔmanfo a wɔdeɛ ka wɔn ho bɔ ho no, ɛsesa saa adeɛ no.
Esiane sɛ sukuufo na ɛtaa yɛ nnipa a wɔka nsɛm a ɛyɛ den ye sen biara nti, blog kyerɛwfo no hyɛ ase yɛ adwuma sɛ ɔbɛsiesie nsɛm a ɔkyerɛw no na ɔahwɛ a ɔremfa ho asɛm.
Saa ara nso na abɔdam' kyerɛkyerɛ sukuufoɔ sɛ wɔbɛyɛ nyansafo mpeaeɛ ho. Ɔhiahyɛ sɛ wɔbɛma wɔn ɔman nyansa na ɛyɛ nyansafoɔ na ɛyɛ fɛ.
Akan sentence: Blogging yɛ ɔkwan a ɛhyɛ nnɔbɔso anuonyam na ɛhyɛ asuafo nyansa a wɔde betumi ato nyansa a wɔnyaa wɔ sukuu bere a wɔfaso no so.
Sɛ wɔde blogs yɛ adwuma wɔ akwan pa so a, ɛbɛtumi ama asuafo anya tumi a wɔbɛyɛ nkyerɛase ne krataa mu nsɛm yiye; ɛnam so a wɔbɛka wɔn adwene fa Intanɛt wɔ nsɛm ho no, asuafo no bɛtumi akyerɛkyerɛ wɔn gyinapɛn wɔ nsɛm foforɔ mu na wɔadi wɔn adwene adi wɔ nsɛm bi mu.
Ottawa yɛ Kanada fapem a ɛyɛ foforɔ na wɔkasa kasa abien wɔ ho, na ɛwɔ nsɛm a ɛyɛ nam a wɔda Kanada tete ne sɛdeɛ ɛyɛ nnɛ adi akyerɛ no ahorow a wɔda nsɛm a ɛyɛ nam a wɔda.
Akɔtɔ fam no, wɔ hɔ na Niagara Falls wɔ, na atifi no yɛ fie ma abɔde fɛfɛɛfɛ a ɛnsesa wɔ Muskoka ne nkyɛn.
Sɛnea ɔmanfo a wɔaba abɔnten yɛ hwɛ no, ade nyinaa ne nsɛm afoforo a ɛka ho a ɛkyerɛ Canada pɔtee wɔ Ontario.
Nketewa asase a ɛda atifi fam no so, nnipa a wɔte mu no nkyerɛ kyɛ na ebinom a ɛyɛ sumina a nnipa nka ho nyɛ ada.
Sɛ yɛde nkurɔfo dodow to nwiem a: African American a wɔte US no dɔɔso sen Canadafo a wɔwɔ Canada.
Afrika Apueeɛ Nsupoano Ekum di nsuom kum hɔ wɔ Abibiman apuei mfinimfini.
Madagascar yɛ ɔman kɛse paa, na ɛyɛ ɛkumaa asase mpoano faako pɔtee a wobɛtumi ahunya aboa ne nwuramansɛm ahorow.
Akan sentence: Pii ne didi mmeae a ɛbɛyɛ wɔn ho hia mma aman kɛseɛ no, anaa wɔka wɔn ho a wɔyɛ France dea, na wɔde wɔn ho a yɛde to nnompe mpoano a ɛyɛ trɛ wɔ hɔ.
Arabfoɔ no nso de Islam brɛɛ nsase no so, na ɛfaa mu kɛse wɔ Comoros ne Mayotte.
Akan sentence: Abibi ahemman ne yɛnmuɔ tree fi nnaduɔsonmumienu sɛnea ɔnwaa Portuagalni Vasco da Gama huu ɛkwan a ɛfa Apuei Epo so kɔ India.
Wɔ atifi fam no, ɔmantam no hyɛn Sahel, na wɔ anafo ne atɔe fam de, ɛhyɛn Atlantic Po.
Mmabaa: Ehia sɛ mmabaa a wɔwɔ akwantu mu ka sɛ wɔaware, sɛnea ɛbɛyɛ a wɔwɔ aware mu anaa a wɔnyɛ awarefo nyinaa.
Ɛyɛ mfaso sɛ worehyɛ abɔso (nanso ɛnyɛ nea ɛda akyɛde pa ho sɛnea ɛyɛe).
Mmabaa nkyerɛ sɛ, amammerɛ a ɛyɛ nyansa emu sɛnea wɔnim no, ɛbɛyɛ sɛ wɔde no bɛyɛ ɔhaw ma wɔn, na ɛnyɛ ɔkwan foforɔ sɛ obi bɛdidi ɔma wɔasusua, anaa de ne nsa yɛ biribi a ɛyɛ ɔhaw.
Tena mu den na ka wɔn anim sɛ w'ammfa, na nsuro sɛ wobɛgyina w'anan mu (ammaneɛa mu anaa ɛnyɛ amaneɛa mu, ɛnnyɛ papa!).
Kɔmpa bɔbea a ɛwɔ berɛ nhoma bɛyɛ kosone baako wɔ berɛ korɔ ni apɛn kɔtɔrom a ɛyɛ nfantseɛ mpaninfoɔ no, na mbarima yafunu a wɔwoo wɔn wɔ Phoenicia, Roma ne Merenids no faa no sɛ ɛyɛ banyin tsipon a da wɔ no hɔ a wɔdɛ Anfa.
Portuguese no bɔɔ no pasaa na wɔsane sii no bio wɔ din Casa Branca, na akyire no wɔtaa no hɔ wɔ asasewosow a esii mfe 1755 mu akyi.
Morocco amanhemaa san sii kurow no bio na wɔde din Casablanca maa no wɔborofo a wɔyɛ Spani mu a wosii abanadan adwuma hɔ.
Kasablanca yɛ baabi a ɛnyɛ sɛnea ɛda ho adi sɛ obi bɛtɔ nneɛma kɔmɔ wɔ Moroko nyinaa mu.
Wɔ mpɔtam hɔ a, Medina dada no, ɛyɛ mmerɛw sɛ wobɛhunu mmeae a wɔtɔn tiriw nneɛma a wɔde yɛ ade wɔ Morocco sɛ tagines, nkukuade, nkuto nneɛma, pɔnkɔ sukyerɛmma ne nneɛma afoforɔ gyinabea kɛse bi, nanso nsɛm kɔ so no, ɛyɛ ama mpɔtam fãfo kɛkɛ.
Goma yɛ ɔman a ɛyɛ adwuma a ɛfaa ɔman no ho akɔhwɛ a ɛwɔ Pɔmpɔɔ Africani Nkabom wɔ apuei fam a ɛbɛn Rwanda.
Afe 2002 mu, Nyiragongo bɔmɔ a ɛyɛ ogya a ɛtafiri fi kɔkɔɔ ho no tɔre Goma gu, na ɛsie kurow no mpɔtam anaa abɔnten no, titiriw kurow no mfinimfini.
Ɛwɔ sɛ, sɛwɔbɛyɛ akwanhyia wɔ Goma a, na ɛyɛ ɔhaw nni ho, nanso sɛ wobɛkɔ baabi a ɛda Goma akyi a, hwɛ nsɛm ho yiye na te wɔn ko a ɛso wɔ North Kivu mpɔtamanden no.
Kuro no nso yɛ nea wɔde fi so foro bepɔ Nyiragongo ka ho a ɛne Africa mu sɛ eguo a ɛha yɛ mmerɛ paa.
Wo tumi de boda-boda (ɛmoa ho taxi) fa mu wɔ Goma. Amanfoɔ bo ho yɛ bɛyɛ 500 Congolese Francs ama akyiri kwan no.
Akan sentence: Ne ho kwan a ɛyɛ den no ka ho, "Timbuktu" afa yɛn adwene mu sɛ ɔfasuo ne faako a ɛyɛ na etɔ kwan.
Ɛnnɛ, Timbuktu yɛ kurow a hiafoɔ teɛ mu, nanso sɛnea wodi no ho kasa enti ɛyɛ faako a ahɔhoɔ kɔ hwɛ, na ɔwɔ dɔte kwan.
Ɔm nteaseɛ 1990, wɔdeɛ kaa nsa sɛɛ wɔ ɔboɔ soɔ nkyedzeɛ a ɛyɛ bibie wɔ wiase nyansa nkyedzeɛ, wɔ fɛfɛɛ sɛɛ sahara mfutuma nkyɛɛ.
Ɛyɛ ɔman titiriw a Henry Louis Gates dwane faa ho wɔ ne PBS mpia sɛyɛ Wonders of the African World.
Kurow no yɛ fĩfĩ mfirii ɔman no afiefoɔ kurow ahorow a aka no ho, efisɛ ɛwɔ nsɛm a ɛyɛ mmonnaa a wɔfaa Arabikɔ mu asen nea ɛfiri Afrani.
Kruger National Park (KNP) da Afrika Apuei fam atɔeɛ fam, na ɛda Mozambique hye so wɔ apuei fam, Zimbabwe hye so wɔ atifi fam, na atɔeɛ fam da Crocodile Asubɔnten.
Papaa no bɔ 19,500 km² na wɔabɔ mu faako 14 a ɛyɛ nsusuwii ahorow, na ɛfa mmoa horow a ɛyɛ frɛ tete biara mu.
Ɛyɛ ɔman yɛfo biara a ɔwɔ Afrika Anaafo piripiri hɔ na wɔhwɛ no sɛ ɛyɛ ɔhene kasapɔ wɔ Afrika Anaafo Oman no nsuotwa kɛseɛ (SANParks) no mu.
Sɛdeɛ ɛyɛ wɔ South Africa Amanaman Nsɛmntire nyinaa no, wɔtua dwumadi a ɛde bɔne ho ban ne akwaankɔ a yɛde kɔ mantemmuka no mu da biara.
Ɛbɛyɛ mfaso sɛ obi tɔ Wild Card a ɛma kwan ma ɔde kɔ akyɛm a wɔapaw wɔ South Africa anaa akyɛm a ɛyɛ South African National Parks nyinaa mu.
Hong Kong Island ma Hong Kong din no na ɛyɛ baabi a nnipa a wɔkɔ akɔhwɛwɔ hɔ de no sɛ ɔkerewa.
Abɔdem a wɔde nsɛnkyerɛnne no yɛ ama Hong Kong ɛsorosoro no bɔne bɔ a ɛyɛ sene sika a ɛda adi wɔ Victoria ɛserɛ no nsuo ho.
Sɛ wopɛ sɛ wuhu Hong Kong fɛfɛɛfɛ, tu fi supɔ no so na kɔ Kowloon nsu no ho a ɛda wɔ ɔfasu no.
Akan sentence: Akuapem: Nsɛmfua dodow a ɛwɔ Hong Kong Island mu abaatan mu no ano yɛ densɛ wɔ kwaeɛ a wɔakwaeɛ fasu a ɛda atifi fam ntamadan mu.
Eyi ne faako a British mankɛsefo faa sɛ wɔn deɛ enti sɛ worehwehwɛ nsɛm kyerɛsɛm fa ɔman no tete bere a wɔyɛɛ wɔn man a, faako yɛ ni pa ma wo mfiase.
Sundarbans yɛ ɔkɛseɛ a ɛwɔ ɔmantam mangrove kɔtoku kɔ wɔ wiase, na ɛtrɛw kilomita 80 (bɛm 50) mu kɔ wɔ Bangladesh ne India asase a ɛda mpɔtam so.
Sundarbans no abɛyɛ UNESCO World Heritage Site. Ɛkwan no a ɛwɔ India nsase mu yɛ Sundarbans National Park.
Ɛnyɛ mangrove nsuten nko ara na ɛwowɔ kwae no mu — wɔ ka kɛse kwae a ɛdaso wɔ Gangetic tɛtrɛma so a wɔkataa no dedaw ho.
Akan sentence: Nsuo ne mo wɔ pɔw no mu baako nson mu faako a, ne ho atoa 3,850 km².
Efi afe 1966 Sundarbans ayɛ mmusua mpɔtam anaa subanton a ɛyɛ kwae mpɔtam anaa subanton, na wɔ估估 sɛ nnɛ ebinom nnɔn kgya ho biara ebi te sɛ Royal Bengal tigers wɔ hɔ a ne nyinaa yɛ nungua anaa ma ebisan wɔ nanso mpɔtam no mu yɛ basaa.
Nnipa pue fi inter-district bus station (wɔ asuo no akyenkyenn) mprɛtɛɛ awia mu, nanso pii no, nsusui, wɔn a wokɔ apueeɛ ne Jakar/Bumthang fi 06:30 ne 07:30 ntam.
Ɛfiri sɛ abɔsɛm kwan abɔnten a wɔfa fa distrik baako ano ba ɔman a na ɛyɛ dɛɛn a, ɛyɛ a ɛyɛ mfata ma wɔtɔ atiket kakra ansa na wɔkɔ.
Akan sentence: Akan mmusua dodow no ara yɛ yɛ biako a wɔde Japan na ɔtɔkɔɔ abɔfra hyɛ, na yɛde wɔ yɛ koma a ɛyɛ molecule na ɛyɛ nkɔsoɔ.
Bɔs a wɔkyɛ no yɛ ɔkwan a ɛyɛ ntɛm na ɛyɛ nwonwa de kɔ mpɔtam anaa nsase a ɛbɛn hɔ, sɛbei Paro (Nu 150) ne Punakha (Nu 200) mu.
Oyapock River Bridge yɛ abansen a wɔde nhoma akɔtɔ mu. ɛto Yerɛwoyɛ Oyapock na ɛbɔ Brazil emu Oiapoque kuropɔn ne France Guiana emu Saint-Georges de l'Oyapock kuropɔn ano.
Ɔtwerɛ abien no sɔ rete a ɛkorɔn ne mita 83, ɛyɛ mita 378 tenten na ɛwɔ kwankyɛn abien a wɔyɛ mita 3.50 tɛtrɛtɛ.
Ebe a ɛda ɔpon no ase no tɔ meter 15. Wɔwiee ɔsɛe adwuma no August 2011, nanso wɔantɔ ne so wɔ kwan anaa ɔkwan so kɔsi March 2017.
Afasu no wɔ nhyehyɛ sɛ ɛbɛyɛ adwuma pɔtee wɔ September 2017, bere a wɔahyɛ kwan sɛ Brazilfoɔ hyehwɛbea no bɛyɛ ɛwie.
Akan sentence: Guaraní nyansafoɔ no na wɔyɛ ɛkan kɛseɛ wɔ nnipakuw a na ɛte faako a ɛyɛ Apuei Paraguay nnɛ, na na wɔte sɛ atirimpɔna a wɔyɛ atukɔnmɔni a wɔsôr nso akuafoɔ.
Chaco mantam no na nnipa a wɔwɔ hɔ no na wɔtete na wɔyɛ Guaycurú ne Payaguá nkuro, na wobenya nkwa fa hunting, abɔbɔ ne mpatu mpoano so.
Ɛberɛ a ɛyɛ ɔha nsia adeɛ no, Paraguay, a anka wɔfrɛ no "Nkorɔfoɔ Ahemman Kɛseɛ a wɔwɔ India," baeɛ esiane sɛ ahuɔmmerɛhyɛfoɔ a wɔfiri Spain ne nnipakuo a wɔnni fɛfa no hyia nti.
Spaniardfoɔ fii ahenni bere a ɛyɛ mfirihyia abiɛsa.
Efi Asunción wɔ 1537, Paraguay abetumi agyina ne nipakuw a atifi fam suban ne nipaadoma so.
Argentina yɛ ɔman a wɔnim no pa ara wɔ pɔlo atuabɔ ne agorɔfo pa a wɔwɔ wiase no mu.
Afe no akɛse tɔnament a ɛkɔ so wɔ December wɔ polo adidibea Las Cañitas.
Akan sentence: Nketewa a yɛbɔ ne nsɛnkyerɛnne nso betumi ahu ha bere foforɔ a wɔnam mu nsɛm no.
Sɛ wopɛ nsɛm a ɛfa atɔrnament ho ne baabi a wobetumi atɔ polo mpɔtam paa ho tikiti a, hwɛ Asociacion Argentina de Polo.
Falklandfoɔ sika a wɔde di dwuma yɛ Falkland sika no a ne bo te saa ara sɛ Britain sika no (GBP).
Sika betumi akɔn adwuma wɔ ɔman mpoano no mu bank biako pɛ a ɛwɔ Stanley, a ɛyɛ FIC West store anim.
Sika Britani begye din ara wɔ mmeaeɛ biara wɔ supɔ mu na wɔ Stanley a, wɔtumi gye krɛdit kad ne sika U.S nsɛm no nso.
Akan sentence: Nsɔreeɛ abɔnten so a ɛda ɔɔsɛeɛ so no, wɔ ntumi mfa sikakɔkɔduroŋ nsesa nsɛm, nanso wɔtumi agye Britannia ne United States sika; bisa wura no kan na hwehwɛ nea ɔyɛ sika sɛnkyɛyɛ a wɔgye atom.
Ɛyɛ mpɔtampe sɛ wobɛtumi de Falklands sika di dwuma wɔ mpɔtamansoɔ so, enti sesa sika ansa na wofi mpɔtamansan.
Esiane sɛ Montevideo da Anaafo Apampɔw ase no, ɛyɛ haya hɔ bere a ɛyɛ awɔw bere wɔ Anaafo Faana, na ɛno kɛse mfirihakwan so.
Montevideo wɔ subtropics mu; wɔ nwutummere bosome no mu a, ɔhyew tumi kɔ soro sen aduro +30°C.
Akan sentence: Awɔtwe no tumi yɛ wosowoso na ɛyɛ dɛnkye: nwatobere no nsi ase ntɛm, nanso mframa ne mframa nsuakyera bɔ mu ma ɛyɛ sɔw sen sɛnea nwatobere nkyerɛkyerɛ no ka.
Nni mmere a emu tɔn a na mmere a nsuomunam hyɛ yiye: nsu a ɛtɔ yɛ pɛ a wɔtɔ ba mu afe nyinaa no yɛ pɛ.
Ɛwɔ sɛ nnomaa pii a ɛwɔ mpɔroman no ho adwene sɛ wobɛhwɛ nnipa, nanso wuram mmoa no yɛ wuram ara na ɛnsɛ sɛ wɔma wɔn aduan anaa wɔyɛ wɔn hu.
Ɛfiri ɔman a wɔhwɛ mpɔtam anaa ɛso, tena akyire kakra a ɛyɛ 100 yaadi/metri fi aboa ko ne akraman ho na tena akyire kakra a ɛyɛ 25 yaadi/metri fi aboa biara a ɔyɛ kwae aboa foforɔ ho!
Ɛho nhwɛ anim sɛ wodi mu dinn a, nanso ɛmo, abirekyie, tapɔ, kusie, ne mpɔtamanoa akɛse biara bɔne betumi ada.
Nda biara, abɔfo dodow yɛ nwuna efisɛ wɔanhu akwan a wosɛ wodi. Mmoa yi yɛ akɛse, wɔn nso yɛ kwae mmoa a wɔyɛ nwanwaa, enti ma wɔn wɔn mpɔtam' hɔ.
Bio, sua sɛ nneɛma a ɛhyehyɛ yiye ma nkekaboa a ne nyinaa bɛyɛ dɛ, enti nnyɛ aduan a ɛka a na ɛyɛ nneɛma papaa anaa yɛ dɛ.
Apia yɛ Samɔa no capital. Kuropɔn no da Upolu supɔn so na nnum a ɛwɔ hɔ yɛ nkyɛ nanso wɔn no yɛ mpensen abosome wɔ mpempem aduasa aduasa.
Apia yɛɛ adan mu kurow wɔ 1850s ne ɛfiri afe 1959 apa mu yɛɛ Samoa man no kuropɔn.
Ɔpon no yɛ ɔfasu a ɛyɛ mmerɛwyɛ wɔ 1889 bere a ɛyɛɛ sɛ ɛnan sɛn deɛ na ɛfiri Germany, US, ne Britain popɔn anwanwa wɔ ɔpon no a wɔmpɛ sɛ wɔkɔ.
Nwoma nyinaa no wosianoo, gye kanofoɔ ne ɛbiriki yɛɛnhwɛfoɔ biako anaa. Mpem bɛyɛ dɔm mmienu amirikafoɔ ne germanii miyɛɛyɛ ɛkoo.
Ɛberɛ a Mau nɛɛyɛɛɛ adwuma sɛ wɔpɛɛ ɔman sɛ ɔnya anitresi no mu, nokware kwan fa kɛse wɔ kuro mu ma ɛyɛɛ sɛ wɔkunkum ɔmanpanyin Tupua Tamasese Lealofi III.
Esono mpaeɛ pii wɔ hɔ, efisɛ ɔfã Akelan wɔ abain feme mmaɛ. Deɛ ɔdɔɔso no wɔ mpɔtam ananmu mmiɛnsa.
Abɔnten a ɛwɔ North Shore (wɔ North Harbour distrik mu) no wɔ ɔpo Batormaa ho na ɛtrɛw fi Long Bay a ɛwɔ atifi no kɔsi Devonport a ɛwɔ anaafo no.
Wɔyɛ mpoano a ɛwɔ anomaa a ɛyɛ asikyiresakyire a ɔbotan abɔnten ɔkaa ho a ɛyɛ papa ma nsu guare, na ankɔtwa no biara yɛ dada a pohutukawa nnua ma esumɔn wɔ ho.
Mpoano ahorow a ɛwɔ Tamaki Drive no wɔ Waitemata Harbour, wɔ Mission Bay ne St Heliers a ɛyɛ mmeae a ɛyɛ pɛ wɔ Fie Kɛse No, Auckland.
Eyinom yɛ mpoano a ɛyɛ abusua de na bere bi taa so lam na ɛnni adwa a yɛwɔ. Nsuo mu wɔ bɔkɔɔ.
Akan sentence: Nsã a ɛyɛ titiriw wɔ ha ne 'Number One', ɛnyɛ nsã a emu yɛ den, nanso ɛyɛ dɛ na ɛhyɛ nkɔmɔ. Nsã foforɔ a wɔfrɛ no "Manta".
Nsa fɛtrɛnni bebree wɔ hɔ, nanso saa New Zealand ne Australia nsa no bɛyɛ a, ɛbɛyɛ papa sen deɛ.
Nsuo a efi tap mu yɛ a ho tew ma adidi, nanso nsuo a ɛyɛ hyɛ dan mu de no yɛ mmerɛw senea wobɛnya no sɛ wosuro.
Maaselaseni, adwene a ɛfa 'flat white' kofi ho yɛ ɔman foforɔ ho biribi. Nketenkete tuntum yɛ 'espresso', kapechino de taaka srade (nanso ɛnyɛ nwatire), na nsatea de nkyene biara nni ho.
Koko no yɛ mpoafoɔ dwumadie titiriw. Nsuo abana yɛ hyɛrɛn na ɛyɛɛ fɛ pa ara.
Mpɔtam anɔpa na anadwo nti nsrahwɛ baako pɛ na asi wɔ mpɔtam no so, na ɛyɛ dadwen sɛ ɔhaw bi bɛto wo wɔ hɔ.
Nanso, yɛsrɛ sɛ fa adwene yɛn mpanyimfo afotu so, di nsɛm no nyinaa so, na kenkan nsɛm a ɛfa woho banbɔ ho yiye.
Bokisi mpɔnkɛse no yɛda nkwanta no ho ne nsuwansua no ano fi ɔsram Ɔbɛsɛnma kosi Ɔpɛpɔn a ɛwɔ atifi fam wɔ mfe 1770 akyi. Wɔbɛtumi ahu wɔn mpɛn a ɛnyɛ daa wɔ saa bere yi mu.
Apataa wɔ hɔ ampa, nanso ɛyɛ den ma wodɔ humans. Apataa pii hu humans na wɔbɛhome.
Nsuoatifi Krokodiledɔm nte nsuo mu mpɔtam anaa ahemadakwan mu, wɔn fie mpɔtam titiriw no yɛ nsukwan a ɛda Rockhampton atifi fã so.
Sɛ wotua ade no twɛn a, ɛma okwanani no ani gye efisɛ ɔbɛnya baabi ada wɔ faako a ɔrekɔ no so.
Amanneefoɔ dontoɔ yɛ ne nnuane a ɛda hɔ ne ɛbenfo dadaada, nanso ɛyɛ nokware sɛ ɛyɛ ahoɔden ama no sɛ ɔde mpɔtamɔnomena foforɔ a ɔde betwaa yɛ, te sɛ mpɔtamɔnomena afɔfa horow, sɛ yɔnam ɔmanneefo dontoɔ.
Akan sentence: Akwantu agyedifo no taa ma nkɔso a ɛka aduada, akwanside a wɔyɛ de fa kɔdua ne a ɛka ɔfɛ ne ɔda nhyiamu.
Wɔn tumi nso akora mpɔtam anaa akyɛde no ama wo sɛ wopɛ bere suasua ho anaa sɛ wokum nehowwoka biako nanso foforɔ (mmerɛ kɔ botae a nea wɔkwata akwan ne ho).
Nsakrae biara anaa nsɛmmisa biara a, ɛsɛ sɛ wɔfa w'akwan adwumafoɔ no mu ansa na wɔne ɔhɔɔsoɔ no di dwuma.
Ɔman dudow a wɔkɔ nnwomtu kyerewso ahorow mu no, mpɛn pii no mu mpɔtam anaa yere ne dibea so na wɔda, na mpɔtam no mu nsɛm biara yɛ ɔman dodoɔ mu nteaseɛ wɔ nsɛm ahorow no mu.
Sɛ wopɛ sɛ wobɛn ɔyɛyɛ no a, ɛsɛ sɛ woba w'anim ntɛm na wanya baabi a ɛbɛn ayɛyi no mu.
Kae sɛ ɛwom sɛ nnwom a wɔbɔ wɔ akɛseɛ kɔpoo so no atwa mu, nanso ebia festival no fã bi wɔ hɔ a wɔbɛkɔ so ayɛ nnwom akosi anadwo tenten.
Nsome bi wɔ mmaae a wɔasiesie koma ara paa ama abusua a wɔwɔ mmofra ketewa.
Sɛ woretwa Basik a Anaafo mu wowa a, hwɛ faako a wobenya adidibea no, efisɛ sɛ wokɔ fa wusiw mu a, ɛma nnipa a ɛsɛ wɔn abom no yɛɛ wɔn dɛ.
Saint Petersburg akyerɛnsɛm hyɛn mu bɛn no yɛ ɔman mu bere. Akyerɛnsɛm nyansaefo mpɛ hɔhoro no mpɔn ne mmara kyɛmu (hwɛ nsɛm nni ho).
Kasino no nyansa mu no, wɔyɛ ahogu sɛnea wobɛma nnipa a wɔaba hɔ no sɛ wɔde sika ne bere pii bɛbɔ wɔn ho. Mfenhyia ne apɔwkyerɛ no ntumi nhunu wɔ hɔ a, ebetumi aba sɛ wobɛyɛ sɛ w'inkyɛ no de ara na firi hɔ.
Wɔde nnipa kodɔm, nsuompa ne anigyede titiriw a wɔyɛ ho afiri sa mpɔtam boka anaa wɔne wɔn na wɔma wɔn di ahurusi wɔ ekyiripaeɛ no so, de me wɔn anim gyina hɔ.
Ɔman nnipa bi de nsã a ɛyɛ nsa ma. Nanso, nsãbarima ma nyansa yɛ nwuma paa, na akɔhwahwadeɛ nyansa nyinaa nim sɛ ɛho hia sɛ nan mu beyɛ dwoodwoo.
Sɛ obiara a ɔrekɔdi wɔ ɛnan nhyehyɛe a ɛyɛ kɛse anaa ɛsoro ɔprae so a, ɔsɛ sɛ ɔdwene ho sɛ sukyerɛmma, awɔw anaa ne bere a ɛyɛ wuwu betumi asi.
Wɔ akwantu a ɛwɔ sukyerɛnne ne asen nie so no, yɛnnya ɔmanyɛ na wo ntumi nnantew sɛ wokɔ bare asfalt so.
Ɛberɛ a sukyerɛmma rekɔ so no, sukyerɛ a ɛbɛma wo asen abom tumi tɔ wɔ bere tiaa mu.
Ɛsɛ sɛ nsuɔkyɛ ne ntutummɔ a ɛsono anaa ɛrewɔw wɔ mpɔtamante ma ɛyɛ hu no nso yɛ de mpɔtam wɔ akwan ho.
Anwonwadeɛ so, nsusɔnkɔmdeɛ ne sukyerɛmma te sɛ biribi a ɛyɛ bɔkɔɔ wɔ mpɔtammiensa bebree mu, na akwantuo no kɔ so a ɛnnwiinwii mfeɛ nyinaa mu.
Safari yɛ mmɔdenbo a ɛyɛ kɛse paa wɔ tɔɔntɔn adwuma mu wɔ Afrika ne nneɛma a ɛma anɔpa no apue ama mpɔtam anofafafoɔ dodow no ara.
Asɛm a wɔde safari frɛ no wɔ ɔman mmerɛ so kyerɛ asɛntrenee akɔhwɛ a ɛyɛ fɛ wɔ Afrika, titiriw wɔ berebuw.
Nsɛm mpɔtam anaa nsɛm a ɛka nnua baako a ɔmo nɔɔso kɔtɔɔtɔ nkyɛ kwansin a ɛnnɛ edwen anaa wɔde nhoma no nya no wɔ wɔn afenee anaa nnoɔ anaa wɔde anim.
Ɔsebɔ, nkyebɔne ne kwaeɛberepɔw nkɔmmɔ kyere kɔ kaeɛ na wobɛtumi ahunu wɔn yie de mframa ne nsɛm abɔ.
Akan sentence: Apɔnkɔdane a ɛyɛ nam wɔ ɛkwae mu (a wɔfrɛ no nso "hwɛpɔtam", "safari a wɔnam so", anaa wɔkorɔnam so "bɛyɛ nam") yɛ nam paa sɛ, ɛyɛ yɛ aduankron anaa nnafua.
Paralympics no bɛkɔ so fi 24 Ogas kɔsi 5 September 2021. Nsɛm bi bɛkɔ so wɔ mmea foforɔ aheman mu wɔ Japan.
Tokyo bɛyɛ kurow a ɛwɔ Asia koro pɛ a ɛbɛso two mpɔtam anɔpa Olympic, efisɛ ɔsoɔ bɔɔ no da ɛha 1964.
Sɛ wotɔɔ w'akɔnkɔn na wo mpɔtam anaa agudeɛ no a, ansa na wɔaka sɛ wɔde afahyɛ no awiei kɔ ɔda foforɔ a, ebia wubetumi anya asɛm a ɛyɛ den.
Nsɛmka a wɔde si tumi mpo so, nanso mmerɛ yi mu, nnɔnhwerɛ mmeremmerɛ a ɛyɛ coronavirus ntia nni kaho kɔtɔ July 2020 mu, bere a wɔahyɛ bere sɛ wɔbɛyɛ ahosiesɛm no.
Ɛyɛ tɛkrɛma sɛ akwansideɛ mpɔtam anaa sika a wɔde tɔ tikiti bɛyɛ fotohyia mmiɛnsa na ɔpepem aduonanan baako (¥2,500 na ¥130,000) ne ɛyɛ (¥7,000).
De mpaboa ntɔn a ɛwɔ nsu fyafya no afã betumi ama wɔatɔ wɔn mmerɛ. Mpɔtam anɔpa pii wɔ nkrado ne mpaboa hyapɔn a wɔde kɔ borɔ, fi sɛn tɛyɛ a ɔde yɛ mborɔ mpɔtam no.
Sɛ ɛyɛ a sɛ nsɔe biara nni hɔ, anaa sɛ w'ani nnye nsɔe a wɔadua ho a, ɛno deɛ, wobɛyɛ adwuma de wiaberɛhyɛw sɛ ɛnni hɔ.
Hwɛ yiye na ɛmma ntoma no nyɛ hyew yiye (ɛno de betumi de nsɛsɛ, anaasɛ sɛ ɛhaw kɛse biara a, ɛbetumi de asow ntoma no).
Ɛyɛyɛ ho hɔɔ bebree deda a wobetumi adi dwuma ama nsu mu apon abɔ mu, ebinom yɛ a wɔyɛyɛ ho fi tɛkyerɛmu dada.
Akan sentence: Ɛbaa sɛ nsɛm nketewa a, nsu a ɛreworɔ simma baako no so dɔɔso, nanso ɛwɔ baabi foforɔ a sɛ mokura mu deɛ ɛyɛ sɛdeɛ ɛyɛ ntɛm so nnɔnanteɛ wɔ nnɔnanteɛ bebree anim.
Fìltà nsa bɔ mmró nyansa mu, enti se wunya ɔdɔɔso a, ɛnde fa akyere sɛ kɔto nsu tiafi kala ne ntaade mu fi akom wɔn wɔ nsɛm a wɔenni ho.
Akan sentence: Anuɔdenfo no betumi ahyia mmoa ntɔkwa a wonnim wɔ wɔn afie mpɔtam anaa.
Nnɛɛmma bɔne betumi de aduanne awu, ama n’ani abere anaa, wode asɛm bɔne no, ama nsusuiɛ mmerɛdane, tɔ abu nyansa, anaa de kọnkɔnsa da ho.
Nsanyare a ɛda ho adi, anaa mmoa bɔne a ɛyɛ hu a ɛbɛtumi asɛe anaa akum nnipa wɔ ahoɔden mu, nnyɛ aboa bɔne a wɔde hwetee.
Diuty fri shopping ne anigyeɛ a ɛma no sɛ wɔtumi tɔ nneɛma a wɔmfa nsɔ nyansode ne tow ho wɔ mmeaeɛ bi.
Amanɔfo a wɔde wɔn ho ato nsɛm akɔman a nsɔ mpaee so no tumi gye sika bebree, sɛnea ɛbɔ no a, nsuo a wɔabɔ dɔkita ne aduro te sɛ nsa ne aponkye nsuo so.
Ɔkwantempɔn a ɛda Point Marion ne Fairmont ntam no yɛ ɔkwan a ɛyɛ den sene nyansa koraa wɔ Buffalo-Pittsburgh Highway, na ɛfa kwaeɛ a nnommumunnom nnipa wɔ ho wɔ nnɔnhwerewasɛm.
Sɛ woamfa ho nni sɛ worebɔ ɔkwan a ɛda nkuraase so a, boa w’ani so na tuo wo ho fo: bɛntɛn a akutia, kwankɛse a akyiwagyina, ne mpɔtamann a ɛyɛ nsɛnsɛne so wɔ hɔ.
Akan sentence: Ahyɛde a wɔahyɛ no wɔ nsɛm a wodi kan ne nea ɛda ho no ase yɛ sɛnea wɔakyerɛ 35-40 mph (56-64 km/h), na sɛ yɛkɔ so yɛ wɔn a ɛyɛ anigye sen sɛnea ɛyɛ no ɔbonsam koraa.
Nanso, anifulɛ no, mobail fone som yɛ den wɔ ha kyɛn nsɛm kɛse biara a ɛda ɔkwan so, sɛnea ɛte wɔ mpɔtam anaa mmaeɛ a ɛda akwansua nsɛm ho, sɛ mpɛ na ɛyɛ sɛ Pennsylvania Wilds.
German pastri yɛ papa paa, na wɔ Bavaria, yɛ duru na ɛyɛ bebree, te sɛ wɔn apueeɛ atɔkyɛfoɔ, Austria.
Akan sentence: Ɛyɛ ade a wɔyɛ no dɛ sɛ wɔde aba tɔɔ a wɔde tutu aborɔdwom no mu yɛ nsɛm a etii no nyinaayɛ, na akutu ne sɔkɔyɛ fi kɔ kɔhema bere aawiei mu.
Nnipa bebree wɔ Germania pɛ nnɔbaeɛ a wɔde tɔn wɔ wɔn mpɔtam anaa wɔn afie so sɛdeɛ ɛbɛyɛ a wɔde yɛ botaeɛ a ɛyɛ papa. Kaakre biara, ebi mpo a, yɛde dwam a ɛyɛ den ka ho, na ɛyɛ kɛseyɛ.
Sɛ wopɛ apoɔ a ɛyɛ ketewa nanso ɛyɛ deɛ, sɛe deɛ wɔfrɛ no Berliner, Pfannkuchen anaa Krapfen no.
Nkwan a wɔde nkwansisifoɔ ne nkatenkaten de yɛ no, na ɛde nam anaa ɛban a ɛyɛ ɛdoa na.
Curry betumi ayɛ "kuru" anaa "serɛw" sɛnea nsu a ɛwɔ mu te.
Wɔ mpɔtam hɔ a ɛda akyirikyiri wɔ Nifa India ne Pakistan, wɔde nhwehwehwɛ a wɔyɛ no foforɔ kɔ nsɔw nsia nanso wɔ Ɔman India ne akyekyere mpɔtam a ɛda nsukɔm wɔ wɔ "subcontinent, coconot milk na wɔ de som".
Nkurɔfo wɔ nsupɔw 17,000 a wɔbɛtumi ayi mu, na Indonesia aduan yɛ abɔsubɔ frɛfrɛ a ɛyɛyɛ da ho ara ɔman no mu a wɔboa nsã a wɔboa bere nyansa nyansa a wɔwɔ wɔfrɛ nsɛm ho.
Nanso, sɛ wɔde saa nsɛm no yɛ adwuma a, a nsɛm foforɔ nka ho a, ɛyɛ aduan a ɛfim ɔman Java mfinimfini ne apuei fam amannɔne mu fi tɛm.
Akyɛde yiye wɔ nsupɔw Jiangi nyinaa, Javanese aduanom no yɛ aduan bi a wɔna no yɛ a wɔdɔ srade a Javanese nkurɔfo pɛ ara ne nkate, mɛkɔ, sukar (nea ɛkɔm bɔkɔɔ a wɔfrɛ no Javanese) ne nnuabuo nsesa nnyɛie.
Siriapon yɛ mpoano a ɔto sohwɛdeɛ mpoma a ɛnan so no na ɛda fam wɔ nsita no nkyɛn.
Wɔma ɔkotokurantsɛm kɛse wɔ ɔdefoɔ no ho, nanso ɛho sɛnkyerɛnne wɔ hɔ ɛfiri sɛ nsɛm pii yɛ fa ɛkwan a ɔdefoɔ no nan betumi ada mu.
Sɛ ɔteɛ bi ka ne nan wɔ apɔnkɔn ho yɛ na wɔpɔ yɛ akyerɛ sɛ biribiara mfa ne nan, ɛba a apɔnkɔn fa n'akyi a, ɔbɛfa no. Sɛnea yɛbɛtumi akyɛn saa asɛnhorow yi no, ɔkwan a wɔfa so yɛ dwoodwoo horow wɔ hɔ a wɔbɛtumi afa.
Akan sentence: Kan no, mmarima a wɔtete apɔnkɔ no dodow no ara hyɛ apɔnkɔ mpaboa a ɛwɔ bereɛ ne nan a ɛyɛ nwonwa na ɛyɛ tia.
Akan sentence: Akyire yi, nantin biara, titiriw saa a ɛyɛ borɔfo de no, wɔ wɔn mu wɔ bɔɔ sɛnsɛn a ɛma ɔkɔtɔsoɔ han a ɔresian no betumi atwitwa kɔtwe ne nan ase.
Cochamó Valley - Chile ɔhɔɔ a ɛyɛ wɔn a wɔpɛ sɛ wɔkɔ mpɔtamann ne Yosemeti a ɛwɔ South America, a ɛwɔ granite dutan akɛse ne mpɔtamann akɛse ahorow bebree.
Tepɔw no ano yɛ abue na wↄ so hwɛ a, w'ani begye paa. Wↄfrɛ mpɔtamansan nyinaa mfuo mu nkwagyefo na wↄ da so ara reka kwan foforↄ wɔ n'abotede a ɛnsa da so a ɛyɛ atenenee a ɛda ho no mu so.
Akan sentence: Asukɔ wiase a ɛwɔ nkwantempɔn mu, a ɛka biako ne nansoɛneɛ nyinii kɔsoɛ wɔ asukɔ amansanyi no mu a ɛyɛte sɛ wotenaa nsuta ne nsuogya a wɔde nam so di asesinafi.
Ski yɛ akwantuo ahorow a ɛyɛ kɛse a nnipa bebree pɛ ho, na wɔfrɛ wɔn no "ski bums," na wɔyɛ nhyehyɛe a ɛfa kwan a ɔne nkutoo wɔ ɔman baabi.
Ɔhawɔ anammɔn anotew yɛ dedaw — nyansa toto a wɔhedyow anammɔn anotewfoɔ wɔ ɔbodan mu tena fi mfie 5000 AK!
Ɔtwe a wɔyɛ wɔ mpɔtamene fam sɛ akɔdwuma no fi sɛ adaekye wɔ ne so kɔsi kɔsi mpɔtamene fam wɔ ne so, na mfe 1861 mu, Norwejianfo nyinsɛn no bɔɔ dwuma a wɔyɛ nyansa a omitu nkitaho mu wɔ Australia.
Sarehyɛn a wɔde skii yɛ: Wɔfrɛ saa adwuma yi nso sɛ asase kesee skii, skii ahwɛdeɛ anaa skii nanadua so nantew.
Ɛyɛ biredi na ɛnyɛ sɛ ɔkwantunyansa a wɔyɛ wɔ nkoko so anaa adikanhyɛ a wɔyɛ wɔ nkoko atifi a, ɛyi deɛ wɔyɛ wɔ bambɔne baabi na ɛhiahia skis a ɛyɛ duru ne mpaboa mu duru.
Hwɛ ski kwan no sɛ ɔkwantempɔn a ɛte saa ara.
Sɛ nsɛm a ɛyɛ yiye a, wobɛtumi aka akwan a ɛso nkyerɛsen sen sɛnea worebɛnantew – nanso ɛyɛ den ara a, mpɛn pii a ɛnyɛ owuo a esisii ɔkwan a wɔahyɛ mu na wunya akyɛde akwan hyew nkitahwie.
Ɛwɔ sɛ, Ewope yɛ ɛso a ɛyɛ ketewaa nanso ɛwɔ wɔn amammɔ tenten. Saa bere a ɛyɛ nokware no, sɛ wobɛfa aman bebree mu a ɛkyerɛ sɛ ɛsɛ sɛ wotwa wɔn dɔkita krataa de nam nnɔnhwerewere so na wodɔ hafasi sɛ nneɛma pii.
Nanso, wɔfa ɔfasuo Schengen no a na ɛyɛ sɛ ɔman baako wɔ saa aspet yi mu.
Sɛ wogyina ha a, wubetumi akɔfaa mpɔtam hɔ a, wunyina passport nhwehwɛde hɔ bio.
Saa ara nso na, sɛ wowɔ visa a ɛma kwan so kɔ wɔ Schengen supɔw mu a, worensrɛ visa kɔmanaman a ɛyɛ Schengen supɔw ho bio wɔ nkitaahodoɔ mu, enti ɛbɛboa wo ma wo nnya bere, sika ne mpɔtam mmoa.
Ɔkwafo biako nni hɔ a wɔde hyɛ ka sɛ nsosɔ a wɔde yɛ adwuma yɛn tete nsɛm. Nsosɔ a yɛwɔ fi mfe ɔha sen ma nyansafo no yɛ nsosɔ ahenni.
Nkyerɛase no wɔ nsase a ɛyɛ foforɔ so, a wɔadi nkorɔfo a wɔadi mfe tiawa wɔ mmeae a ɛtete sɛ North America sen Europe.
Ɛkɔmɛntɛ pɔmpɔsoɔ ano yɛ adaka, nanso ɛyɛ abra a ɛyɛ mpɔtam yɛɛkɔmɛnsamfoɔ mumɔn.
Asikyire anaa asikyire adwuma yɛ ɔyɛ ade kɛse wɔ Sámi mu, na amammerɛ a ɛfa saa adwumayɛ ho yɛ nsɛm kɛse nso mma nnipa bebree a wɔyɛ adwuma mmɛyɛ a wodɔ nnwenho.
Nokwarem, ɛwɔ sɛ ɛyɛ amammerɛ a, nanso saa nyansafoɔ no nyinaa mmɔ pɔtɔɔ adwuma a ɛfa wɔn nnurow mmerɛ so, na mmom wɔhomee wɔ mpataa, ntɛfrɛ, ne nneɛma a ɛbɛyɛ a ɛte saa so, na wɔde wɔn nnurow dɔm no yɛɛ adwuma a ɛfa pon so.
Ɛnnɛ, Sámi pii yɛ adwuma wɔ adwumampon pii mu. Nsakrae yɛ sikasɛm a ɛho hia wɔ Sápmi, Sámi mpɔtamam no mu.
Ɛwom sɛ nnipa pii, titiriw wɔn a wɔnyɛ Romafo no de di dwuma, nanso ɛyɛ nsɛm a wɔtaa bu no sɛ oberehwɛfo efisɛ ɛka Romafo ho nsusuwii fi ne ɔhaw nsɛm ho.
Sɛ man no a wobɛkɔ ba no hyɛn mu sɛ akwantuo kɔkɔbɔ wɔ ho a, ɛbɛtumi asɛm kɔtɔ wo akwantuo apɔwmuden bɔho adanse anaa wo akwantuo tumi yɛ ho bɔ no.
Wɔ yɛ tumi a, anka wopɛ nso sɛ w′bɛbisa aman a ɛnyɛ deɛ-wɔ a wɔyɛ wɔn mfasoɛ, nanso wɔn afotu yɛ awo wɔn manfoɔ.
Sɛ nhwɛsoɔ baako pɛ, nnipa a wɔyɛ Amerikani a wɔwɔ Apuei Apueeɛ mu betumi ahyia nsɛm a ɛyɛ fᴐtᴐrᴐ fi a wɔyɛ ɔwɔɔpanfoɔ anaa Arabanfoɔ deɛ.
Nsɛm mpɛn dodow no ara yɛ nsɛm ntenten a ɛkyerɛ nsɛm a ɛrekɔ so wɔ ɔman bi mu.
Nsɛm a wɔde to hɔ no, wɔn adwene da so yƐ nwanwa, ɛnyA asɛm kɛse na wɔama no akyɛ mu sɛnea nsɛm a ɛyɛ dɛ na ɛyɛ a mmoa wɔ baabia foforɔ.
Akan sentence: Apɔwmuden a ɔyɛ den yɛ kasakyerɛ tiaa ma biribiara a ɛyɛ mmerɛwyɛ wɔ abɔdeɛ mu a ɛwɔ hokwan sɛ ɛbɛtumi abɔ mmɔden, abufuw kɛse wɔ ɔman mu, anaasɛ ɔmanfoɔ bɛtumi ato nkwa sɛe.
Ɔsomansan a emu yɛ den betumi asi faako biara wɔ wiase, na ɛwɔ ne mpɔtam ne mpɔtam, a ɛbetumi de AHWE DA,EHUHUNU DA, AHWE ANAA AHWE AMENA, NE NE KOA, AND ATMOSPHERIC CONDITIONS betumi de abom ei.
Mframa kese, asàsaa, nsuo a ɛyɛ bebree, ne gya a ɛyɛ hu yɛ ano ne nkɔnsɛnkyerɛnne a ɛyɛ den no nsɛm, sɛdeɛ ayuo, mframa a ɛyɛ nwanwa, nsuo a ɛdan mfam a ɛyɛ nwanwa, ne mfam mframa wɔ mu.
Ahum a ɛyɛ den na ɛtete nsɛm a ɛwɔ akwanne ne bere a ɛyɛ den mu yɛ asɛm a ɛyɛ den bɛyɛ sɛ nsono, sukyeresam, asukɔtwe, ne dɔte mfutuma.
Ɛyɛ sɛ anadwo yi wɔn a wɔde wɔn ano kɔ akwan no nyansafoɔ nti wɔ nsɛm a ɛyɛ den no wɔ obia nkyɛn mmerɛ biara a ɔde yɛ n'asɛm no wɔ mmerɛ ne mmoa a wɔde ampera wɔ nea ɔyɛ.
Obiara a ɔpɛ sɛ ɔkɔ ɔman a wɔbɛtumi aka sɛ ɛyɛ ɔko mpɔtam anaa ɔko krom no so no, ɛyɛ sɛ ɔnya akɔdwa a ɛyɛ kuayɛ a wɔde yɛ adwuma.
Sɛ wopɛ nsɛm a ɛfa 'Hostile environment course' ho wɔ Intanɛt so na ɛyɛ a, ɛbɛyɛ sɛ ɛbɛkyerɛ wo ɔman bi a ɛyɛ fekubɔ.
Akan sentence: Asɔadeɛ bi bɛkita nsɛm nyinaa a wɔakusakyerɛ wɔ ha mu wɔ nsɛm ho nsɛm, a ɛyɛ kusie kɛseɛ no so, na ɛyɛ nni ho suaa nso kɔ mfomso mu.
Akan sentence: Faako ntsɛmantse anya hɔn 2-5 da na nsɛm ntaramuwor ewu tsetse, opanyin opanyikɛ do mbrɛ ofiew ayei ɔmo tade.
Nnwoma ne nhoma a ɛka nkwa atirimpɔw ho wɔ dɔɔso, nanso nhoma a ɛka ɔko nsase ho yɛ kakraa.
Akan sentence: Akwantufo a wɔbɔ pɔw sɛ wɔbɛyɛ ɔperation sɛ wɔrefi abaayewa no so wɔ aman foforɔ mu no, ɛsɛ sɛ wɔhwɛ yiye sɛ wɔde nsɛmpa a ɛyɛ nokware ma akɔhwɛ wɔn akyi.
Ahotoso a amanpɔw so wɔ sɛ wɔ bɛma apasakyire a wɔmma bɔ mmusuyi anaa wɔsan sesa nsɛm a wɔde tua edin a wɔpɛ ne mmusuyi no ho ntam no yɛ nyansafo.
Ɔpɛpaeɛ a amanhyiafoɔ a ɛwɔ aman foforɔ mu wɔ sɛ wɔbɛhyɛ nsɛm a ɛde wɔn adanseɛ so nni no yɛ fɛfɛɛfɛ wɔ ne nyansani ara.
Nsɛmmɔne a wɔyɛ wɔ aban hwɛ nsɛnkyerɛnne kwan so abɛyɛ pitipɔ kro muu sen pɔtee no akyi nnɛ.
Nnipa a wɔnte gayareɛ ansa na wɔanyɛ nsakraeɛ no, ɛnsɛ sɛ wosusu sɛ wɔbɛfa atɛmdeɛ no mu na wɔn kokoam ne anikasɛn bɛkɔ so.
Mframa a ɛrebɔ wɔn ho agu po wɔ abɔwosuo so na ɛyɛ rip currents.
Esiane sɛ asukyerɛnne no mu yɛ mmerɛ no nti, asubɔnten no san yɛ kɛse wɔ mmea mũ a ɛyɛ bun a emu yɛ dɔ, na ɛtumi yɛ ntɛm wɔ hɔ.
Madi dodow no ba ɔyɛ afanu kɔtɔ Daa wɔ ɔkwan mu, yɛ mmrɛ sɛ wohwɛ nsu a ɛda wɔ nkyɛn, na ɛyɛ asɛm kɛse.
Mmom hɔ a wugyina asuten no mu no, nsu nsono mu ntɛm fa a, enye den sɛnea ɛyɛ no dada.
Saa sɛ wompɛ sɛ wowɔ mu bio a, hwɛ baabi a wɔante wo anaa, sɛ w'adwene yɛ wo a, tɛnkɔ twen sɛ nyansafo bɛgye wo.
Ɔyaw a yɛfa kɔtena ɔman foforɔ mu no ba ntɛm sen nea ɔyɛ bere a onii no nim ɔman a ɔkɔ so tena no (ɛnyɛ sɛnea ɔyɛ bere a edi kan no), ɛkɔ tena ase dɔɔso, na ɛtumi yɛ ahoɔhare sen.
Akan sentence: Akwantufo a woyɛɛ no mmerɛ araa sɛ wobetintim wɔ amammerɛ foforɔ mu no, na ɛyɛ wɔn den paa sɛ wobehu amammerɛ a wɔyɛe no dedaw bio.
Sɛ wosan kɔ fieɛ wɔ abrokyire a, woanya ɔman foforɔ no amammerɛ no na woahwere amammerɛ anum wɔ w'ankasa ɔman mu.
Sɛ wofii ase kɔɔ amannɔnee a, ɛyɛ mmereɛ no, na nnipa yɛ pɛyɛ nnɔɔyɛ na wɔte ade, ɛfiri sɛ wɔnim sɛ akwantufoɔ a wɔwɔ man foforɔ mu hia sɛ wɔfa hohoro amammerɛ.
Ɛbiaa nnipa rentumi nwo adwene sɛ nokware, aboterɛ ne nteɛso yɛ nsɛm foforɔ a akwanhyiafoɔ a wɔsan fi abrabɔ mu di ho hia wɔn.
Piramida no nneɛma ne hann nhyɛsoɔ no yɛ nneɛma a ɛyɛ sɛnea ɛyɛ anigye wɔ ɔman no mu mma no.
Wobɛtumi ahu piramid no wɔ sum mu na wobɛtumi ahu wɔn wɔ moma mu ansa wɔdɛ show no bɛhyɛ ase.
Akan sentence: Nea ɛda so no, wotie mpɔtamantenfoɔ ne adwadifoɔ nne daa. Nneɛma ne hann ho asɛm te sɛ nwoma adesua.
Ɔbosompanin no yɛ sɛ asɛm keteke no na ɔkyerɛwfoɔ no bɔ brɛmo brɛmo.
Nsɛm no wɔ da kyerɛw nkyɛn mu na ɛhohoro wɔ nsɛm nkrante a ɛyɛ fa nsɛm nkrante ho.
"Anafo Shetland Islands, a wohui wɔ afe 1819, aman bebree di ho dawuro na wɔwɔ bebree sɛre a, dumienu a ɛwɔ so no yɛ aduosia a wɔyɛ adwuma wɔ 2020."
Ɛpo tsatsenkorɛn no da kilomita 120 atifi fam wɔ Apɔnkuben no. Ɛkɛseɛ nyinaa ne King George Island a ɛwɔ nkɔanimfie Villa Las Estrellas.
Nsaanoɔ foforɔ so ka Livingston Island, ne Deception a ɛhɔ na ɛwɔ atɔeɛ nsaeɛ volcano a ɛda so yɛ adwuma no ama ɔgyafoɔ wɔ ɛso anaafo so tiatia.
Ellsworth Asaase no yɛ ɔmantam a ɛwɔ Aban ano fam, a ɛda Bellingshausen Po no ho.
Abasaw a ɛwɔ Peninsula ha no bom hyia wɔ pɔtee no so, na afei wɔtete foforɔ fa yɛ Ellsworth Abasaw a ne tenteɛn yɛ 360 km a Minnesota Wosisi no kyin mu.
Sentinel Range no atifi fam no na bea a mmepɔ Tamantinmu a ɛyɛ Antarctica mmepɔ titiriw wɔ hɔ, Vinson Massif na ɛwɔ hɔ a ne titiriw yɛ 4892 m a ɛne Abasobɔdeɛ Vinson.
Ɛyɛ nsɛm a, wɔ nsɛm a ɛnni ɔman no mu, a nsɛm sũma no betumi ayɛ wo pɛyɛ biako.
Fon satelayiti nyɛ nea ɛkyɛ a ɛde bisa, sɛnea ɛkɔ a ɛsɛ sɛ wogyina abɔnten a ɛkwan na ɛda hɔ no so pɛpɛɛpɛ ansa na woreyɛ fɔn frɛ.
Wɔde som no di dwuma mpɛn pii wɔ ɛka deɛ, nsu agyanom, ɛne akɔdeɛ akɔhwɛ boa anaa nkɔsɔbea a wɔwɔ data ne kasa ho ahodeɛ akɔkɔ nkae ho hia.
Wo mpɔtamansɛm telefon som boafo bɛtumi ama nsɛm pii fa woapawade yi ho anaa.
Ɔhaw a ɛyɛ mpo pɔpɔlɑ mma wɔn a wɔresusuw bɔɔkɔɔ mfe ho no ne sɛ wɔnkɔ anammɔn na wɔnsua adeɛ.
Ɛyɛ a na ɛyɛ kwa wɔ sukuu no mu, ɛma wɔn kwan sɛ wɔntwa afe baako ansa na wɔakɔ suapɔn, nanso ɛmmɔ wɔn adesua ho.
Ɔberɛ pii mu, sɛ wosan kɔ sukuu mfeɛ kotokuramu wɔ aburokyire a, ɛtumi bɔ wo kyɛw na san boaboa wo ho ama woanya kwan akɔso akɔ mpɔtamfan suapɔn wɔ wo man mu.
Ɛho tuosuon bi wɔ hɔ a wobɛtua de akɔ wɔn sukuu a wɔde yɛ adesuapɔn no mu.
Finland yɛ ɔman a ɛyɛ sɛnea wɔka no kɔtwerɛ ho. "Mpɔtam anansan a ɛwɔ nsuom" no ne mpɔtam a ɛwɔ ɔpo ho mpo yɛ papa.
Wɔ ahengua amansan mu ne nsuomadeɛ no a, ɛnyɛ dɛ sɛ wode gɔtɔ kurow biara ho.
Ɛwom sɛ mpoano akyekyedee ne nsuowam titiriw no yɛ kɛse a, nketewa mfubɔdeɛ anaa kayak de ɛho nkyerɛkyerɛ foforɔ ba.
Akan sentence: Nsɔe yɛ Finlandfo agorɔ a wɔn nyinaa pɛ, na sɛ nnipa baason anaa nwɔtwe a ɛnyɛ dɛn a wosua hyia ɔkorow koro.
Ɛyɛ saa ara wɔ Norway, Sweden ne New Zealand, nanso ɛyɛ bambɔ wɔ baabi foforɔ so (sɛ ɛyɛ Nderlandɛ a, nsɛm no wɔ ɔha kɔsi aduonaanan mu).
Ɔman a ɛyɛ ɔfã titiriw wɔ Baltic Cruises pii yɛ St. Petersburg, Russia.
Sɛ́ɛ́ a, wubetumi asra kurow a wɔdze abɔ mu drin wɔ nnawɔtwe ebien mu na wʼasra kɔ mpanyimfo no afĩa ne kɔda ɔkorow no mu anadwo.
Sɛ wo de hyɛn so mpɔtam anigyesɛm nko na worekɔ mpoano a, worhia nhwehwɛbea foforɔ (sɛnea ɛte wɔ 2009 no).
Ɔmanfoɔ bi wɔ cruises a wɔda Berlin, Germany adi wɔ wɔn nwoma. Sɛ wuhu mfonini no a, Berlin nni po ho baabiara, na kurow no ho mpɔnsɔ no nni yɛn kuuwɔmu kwanhyɛ mu.
Akan sentence: Kɔtwiw mu kwan so tumi yɛ ade a ɛyɛ hu ma nnipa a wɔwɔ mmere nyinaa ne amammerɛ nyinaa mu, titiriw sɛ wɔanantew abɔnten da anaasɛ wɔakɔ fa akwanside a emu yɛ den mu.
Ɛnyɛ biribi a ɛsɛ sɛ ɔnwenee ho fɛre: ɛnyɛ baako a ɛyɛ fɛre ne ɔtan a afoforɔ de mpɔtam anaa nneɛma a afoforɔ pii wɔ.
Ma ebinom a, nimdeɛ bi afa sɛdeɛ ɔtɛm kōkōbɔtadeɛ yɛ adwuma na sɛdeɛ nneɛma kɔ so wɔ mpɔtam meseɛ mu tumi aboa ma wɔatumi adi nkwadua a ɛda nokwarem nea wonnim anaa worennya nkontro wɔ no so.
Nkwankyerɛnkyerɛ a wɔde ntoma kɔ so yɛyɛ adwuma yiye wɔ awerɛhoɔ nti. Mpɛn pii, berɛ yɛ dɛm a wɔdze ndwuma nhwɛdoɔ, nneɛma nson, anaa nzaansoaa a wɔyɛ ɔsɔwanhyɛn mu brɛ nguɔ ne ho adwene mma ɔyɛ yiye.
Wulimisi foforɔ so, mpɔtam’aban no wɔ wɔn ankasa nkorabɔdeɛ, nanso mpɔtam’aban foforɔ ne nketewa deɛ, nsɛm ahyɛ mu.
Sɛ wɔsomaa nneɛma faa ɔsoro mpɔtam anaa awiapɔn mu a, wɔ nsinhyɛ a ɛbɛkɔ faa akwan bi so, ɛbɛyɛ sɛ esii ne sɛ wɔyɛ adwuma no na wɔanyɛ nwie aduan a.
Akan sentence: Ɛkwan baako pɛ a ɛwɔ hɔ ma ɛnyansa ntɛm ne sɛ wɔde sɛ ɔde no akɔma sɛ akatakyi a wɔatoto; ɛyɛ ɔkwan a ɛfa sɛ atade no yɛ ɔsotuani a ɔfɛ na sɛnea ɛfa sɛ wode ba.
Ɛkwan a ɛda hɔ kwan so a wubetumi afa so atena baabi a ɛyɛ dadaa anaa dɛnkyɛm a ɛdi kan mu ne sɛ wobɛyi sika bebree atɔ (anaasɛ, nea ɛyɛ pa, ma wo dwumadiwura nni ho ma wo).
Nanso, eyi mmre yɛ den: sɛnea ɛda hɔ no, tumi tua sika a ɛyɛ mpɛn anan a ɛsom bo sen sika a ɛyɛde nipaddua a ɛyɛɛ no sɛ woyiri biadan, na mpɛn du baako sɛ yɛrikyinka ɔdadeɛ mpasu a edi kan!
Ɛyɛ akenkan wɔ nsonsonoa a, ɛnyɛ nyansa sɛ wubɛhwehwɛ akatua ntwatoso wɔ dwumadie anaa fã ɔmanfo mpɔtam anaa mmerɛwa nsɛm a ɛpuee wɔ ɔkwansini a ne hintabea yɛ A kɔ B.
Ɛhɔmɔ akoradie nim sɛ wɔwɔ akuw bi a wotua sika dodo abom sɛnea ɛbɛyɛ a wɔde akɔ baabi ntɛm ne ahotɔ mu, na wɔsɔ ka a ɛfata no.
Kɔoman Mantam Nkorɔn ne Chişinău. Ɛkasɛm a wɔde kasa wɔ hɔ ne Romanian, nanso wɔde Russian kasa dɔɔso.
Moldova yɛ ɔman a nkurɔfo fi amamere horow mu te mu na wɔanya amamere ntɔkwaw a ɛyɛ den.
Ɛberɛ a ɛyɛ afe 1994 mu no, ɔko yi ma wɔyɛɛ abakɔsɛm kɛse a wɔfrɛ no Transnistria Amanaman no wɔ apuei Moldova a ɛwɔ ne ara ne manpɛnsɛm ne ne sika, nanso ɔman biara a ɔde ne ho abom wɔ UN mu, nnye no tom.
Nsɛm a ɛyɛ mmerɛ wɔ politik nkoa nyɛ a, ɛyɛ adwuma no mu wɔ ehia a ɛyɛ ɔman no mu ne ɔman no mu apɔw.
Ɔsom kɛse wɔ Moldova ne Kristofo Sɔfo.
Izmir yɛ Turkey nkran a ɛyɛ kɛseɛ Ɛto so ɛtaato so abiɛsa a nkurɔfoɔ bɛyɛ 3.7 million wɔ mu, ɛyɛ mpoano a ɛyɛ kɛse a ɛtɔ so abien wɔ Istanbul akyi, na ɛyɛ ɔdanhwɛ mu kɛse pa ara.
Bere a na ɛyɛ kurow a wɔfrɛ no Smyrna dedaw no, ɛnnɛ deɛ, ɛyɛ kurow a ɛyɛ foforɔ, akyɛde, na ɛyɛ wɔn a wɔyɛ adwuma ho ɔhyeɛ, a ɛda ɔbotan kɛse bi ho na abotan atwa ho ahyia.
Akutieɛmuka foforɔ no, ɛdan a wɔde ahwehwɛ nkyerrɛw akanyankanee mu ne adwumakyɛ a wɔanwene ho a wɔde tu tum tum, wɔafrata mu ɔdan wɔ nnipa nanso kuropɔn no storm gyae ne tumi ɔka alumuka kwa Europe te sɛ Spain ne Italy sen bere a na wɔ yɛ Turkish kwa.
Ɔman Haldarsvík no ma dɔm Eysturoy a ɛbɛn ha na ɔwɔ asafo a ɛyɛ ɔtɔkɔta wɔ hɔ.
Wɔ baabi a wɔhye mekyɛ, wɔde dade nyansapɔw tontomfrafrae wɔ nnommum anum.
Ɛyɛ sɛ anadwo fa na nantew fa akuraseyɛ a ɛyɛ mmerɛ so.
Akan sentence: Wɔ anafoɔ fam anaa ɔwɔ mpɔtam hɔ ara ne kuropɔn a ɛyɛ ɔhwɛfɛ na ɛyɛ fɛ Sintra a Lord Byron kaa ne ho asɛm wɔ ne nwoma bi mu a ɛmaa na amammerɛ ahodoɔ a ɛyɛ fɛ wɔ kurow no mu yɛɛ dɛ maa ananaasɛmfoɔ.
Scotturb Bus 403 tu kwan no daagye kɔ Sintra, na ɛgyina hɔ wɔ Cabo da Roca.
Sɛ wotu mpɔtam anaa ɔfã so a, kɔ mpɔtam kɛse a wɔfrɛ no Fatima Nyamewa Sanctuary (Asɔrefie), faako a wɔka saa woyii Nyamewa Marian no adi daa.
Mepa wo kyɛw, kae sɛ wopɛ wɔ ɔkɔnnua amansan mu a ɛyɛ ɔkwaterekwa kɛse anaa ɔmanbɔ so a ɛwia mu sɛnea ɛne asirenyi a ene wiase nyinaa ma wu populɛ.
Ɔbea ne mmarima pii da so te ase a na wɔatwa ne bere wɔ ha, na awofo pii nso na wɔn dɔfo awu anaa wɔyɛɛ adwuma dedaw na owui wɔ hɔ, Yudafo ne wɔn a wɔnyɛ Yudafo no nyinaa.
Mepa wo kyɛw, fa anuonyam, obu ne nidi nyinaa di fa fa no ho sɛnea ɛfata. Mma ho dwiriw atanapi a wɔyɛɛ ɔman a wɔbom aboro sɛdudan nsɛm anaa nskɔm ne mu.
Nnye ɔman no ho fĩ ɔbea no sierra dↄkita mu atwerɛ anaa akyerɛw nsɛm.
Barcelona kasa a wɔyɛ wɔn deyɛyɛ yɛnhyehyɛ no ne Catalan ne Spanish. Faako a ɛyɛ ɔhaf marima na wɔpɛ sɛ wɔkasa Catalan, ɔman dodow no ara te ase na ɔman nyinaa nim Spanish.
Nanso, nsɛnkyerɛnne bebree na ɛhyɛw wɔ kasa Katalan mu nko ara efisɛ mpɔtamansɛm mmara no si no sɛ ɛyɛ kasa a ɛdi kan wɔ aban mu.
Nanso, wɔn de Spen kasa yɛ adwuma wɔ ɔmanfo ntam adwumayɛnkɔfo ne mmeaɛ dodow no ara so.
Mpɔn mu nsɛm nsɛm a wɔka no wɔ Ɛtɔ no mu yɛ ɔkasa Katalan nko ara, nanso nsɛm a wɔnyae ho adwene a ɛba mpofirim no, ɔtomafoɔ anaafoɔ ka no wɔ kasa pii so a wɔn mu biara yɛ kasa Spanish, Borɔfo, Abɛnnenɛ, Arabika ne Japanikasa.
Paarisfoɔ wɔ din sɛ wɔyɛ ahomasoɔ, abigyew na wɔyɛ ahantan.
Sɛdeɛ nsɛm wɔ kan no yɛ nsɛm a ɛnyɛ nokwafoɔ no, akwan pa a ɛyɛ naɛ koraa na ɛbɛyɛ na wɔabɛfa wo pa wɔ Paris ne sɛ wobɛyɛ wo ho dɛ, ahonim a aka sɛ obi a wɔyɛɛ ne mpatuoɔ no yie. Ɛbɛyɛ na akwantuo no ayɛ mmerɛwerɛ.
Sɛ wodyerɛ wo ho a, na ɔsɛnka a nnipa a wɔwɔ Paris kyekyeree ho no bɛyera ntɛm wɔ wɔn anim.
Plitvice Lakes mantam no yɛ kwaeɛ a ɛyɛ duruduru a, abobow bere, ɛpo a ɛpreko na ɛnantwie dua na ɛyɛ nnyaa fie a ɛtete nkakrankakra a ɛyɛ Alps ne Mediteranifo nsɔwansɔwa mu.
Ɛwɔ aman abɔnten a ɛyɛ foforɔ pii paa, ɛyɛ sɛnea wɔwɔ afidie a emu yɛ fɛ sen afoforo ɛnam efa a nsoromma da so, fam mpɔtam anaa bepɔw a akɛseɛ ne módulo wɔ wɔn soɔ.
Nsɛm no mu nso wɔ abɔdeɛ ne nframa nam foforɔ a ɛdɔɔso wɔ he.
Abɔde ba a ɛnyɛ Ɛyɛ a ɔte sɛ European brown bear, dɔmpe, ɔdeɛ, pataku, asiɔberantibere, dɔmpe, nwuramake na abia kanafoɔ nka hɔa a wɔtɔ yɛ dɛ no na abɔde foforɔ bɛyɛ dɛ wɔ ba hɔ wɔn fo.
Bere a wɔyɛ asɔre mpɔtam nekwan so mpɔtam nhwehwɛmu no, mmea no hia sɛ wɔhyɛ akataso a ɛkata wɔn nan mu na wɔkata wɔn kɔn ho nso.
Mmofra nyinaa dodow no ara tumi ma mpokyerɛ mma mmarimaa a wɔba a wɔnyɛɛ ho nhyehyɛe, nanso sɛ wode wo de kɔ a, titiriw sɛ eye nea ɛyɛ teeyi, wobenya osese fi ɔsɔfo anaa ɔbaa ɔsɔfo a ɔwɔ ɔpono no ano.
Saa ara no so, mmarima ho hia sɛ wɔhyɛ nkuto a ɛkata abrabo wɔ kuro.
Wei nso ɛbɛtumi aka wɔ adidipon ano de, nanso saa ataade yi nyɛhwɛ a wɔde ho ba awɔntene ho wei a. Wɔn ani nhyɛ saa ataade yɛ forno biara akɔhyɛn a na wɔn a sɛ tete no wɔ a! Nhoma gyina bi a ɔware nkitiara yɛ.
Majorcan aduanseɛ, sɛdeɛ ɛwɔ mmea te sɛ nea ɛbɔɔfɔ no bi wɔ Mediterranean no a, ɛyɛ fapem sɛ ɛde paanoo, nkuruma ne nam (mmea mpo pork), na ɔde ngo a esisi itate no nyinaa wɔ.
Akan sentence: Aduanawa a ɛyɛ nwonwa na ɛyɛ daa bi paa ara a ɛyɛ dinna a wɔpɛ paa bere a osuoware wɔ yɛn akwan mu ne Pa amb Oli: Brodo a ɛwɔ ngodua ngo, ntԑtԑ ɔpe na namɔkyԑndade a ɛwɔ hɔ a nsɛm, nkutoɔ, tuna ɛfamu a ɛhyia.
Adi hɔ dodoɔ a, ɛne asɛm Sie ama wo, na wɔnam soyɛ kan adwene dea biara a, nokwasɛm mu nso, wɔkɔfa ase yɛ kɛseɛ.
Eyi yɛ ɔkwan a ɛho hia de distin adwennwene fi nsɛm deɛ по wde amabomu.
Ɛyɛ nokware sɛ ɛma akorɔmfoɔ yɛ adeɛ sɛ wɔbɛkenkan nkrataa, nanso sɛ wɔrebɔ kasa a, ɛyɛ yɛ den kakra ɛfiri sɛ wɔhwehwɛ sɛ wobɛhunu sɛ yɛde no adi yɛɛ nsɛm anaa ɛyɛ nokwasɛm.
Mpɔtam anokwa no yɛ hare wɔ Italian mu efisɛ nsɛm dodow no ara wɔka no sɛnea wɔkyerɛw no ara.
Akan sentence: Nnwane titiriw a ɛsɛ sɛ wim ho yɛ c ne g, efisɛ wɔtumi suasua wɔn ho sɛnea ɛtɔ senee ɛkae apre mu.
Bio, fa anhyɛ nsɛmfua r ne rr nyansa: caro kyerɛ sɔfo, na carro kyerɛ ɛkɔmdeɛ.
Persian wɔ kasatia a ɛyɛ mpontu na ɛyɛ nokware kwan horow biara mu.
Enti, sɛ wokenkan nsɛm titiriw yi a, ɛbɛboa wo sɛ wubehu Farsi kasa abrabɔ no a ɛhɔ na wubehu nsɛm no yiye.
Sɛ́ me nkyerɛakyɛw nti, sɛ wunya kasa a ɛfi Romance abusua mu a, ɛbɛyɛ den a ɛnyɛ dɛn ma wo sɛ wubehu Portuguese kasa.
Nanso, nnipa a wɔnim kakra Spanish betumi aka ntɛm sɛ Portuguese bɛn so na ɛnsɛ sɛ wɔyɛ ho adwene mɔ-ho.
Akan sentence: Nsɔhwɛdan a wɔde yɛ adwuma tete no mmere nyinaa yɛ dadwen nnɔanwɔtwe mu, na ɛka sɛ mpɔtam anaa adwumayɛbea a wɔyɛ bi wɔ nkyerɛkyerɛ mu.
Sumsum kandifoɔ wɔ wɔn bere soyɛɛ nyansa nyansa no, anyɛ ɔhaw sɛnea ɛyɛ nnɛ no, wɔyɛ no titiriw wɔ nkurow anaa kampus a, ɛyɛ mmerɛ nkɔ ho sen wɔn a wɔyɛ no nnɛ bere mu.
Teleskop adakyerɛ ne nyansafo mitime titiriw pii wɔ nsɛm a wɔ mmɔ abɔnten so wɔ nsasem a ɛyɛ iyiye.
Hanami a ɛyɛ nhwirii nhwehwɛ, abɛyɛ Japanfo amammerɛ akyiwade fi mfeɛɛ nsia so.
Nsɛm yi fi China a ɛhɔ na dua kurawa nhwiren yɛ wɔn nhwiren a wɔpɛ paa.
Akan sentence: Ɛwɔ Japan, ɛbɛyɛɛ sɛ ɛyɛ ɔhene na ɔtoɔ so kan yɛɛ nyaadeɛ yɛɛ kɔkɔɔ nhoma ahorow no ɛyɛ ɔno ne mpanimfoɔ nkutoo wɔ akonnwa ahorow no ho.
Nnwuma yɛ fɛ paa wɔ sɛ wogyaw wɔn wɔ tebea a ɛtɔ asu, enti mpɔ wo ho nhwɛso nkoaa sɛ wopɛ sɛ wotu mmerɛakɔdu "baako pɛ".
Sɛ wokɔ bɔfra a wɔahyehyɛ fɔmalɛ no mu a, sɛ wode "nsɛm yi" rekɔ a, wɔbɛpam wo kɔ a, wɔrenni dwuma.
Singapore yɛ baabi a ɛyɛ a ɔhaw nni ho na ɛyɛ mmerɛwyɛ sɛ w’onya kwan sɛ w’adi kwan no, na w’anya biribiara a w’pɛ atɔ wɔ hɔ.
Nanso sɛ wogyina "atifi apuei mu" a ɛwɔ nnɔnhwerew kakraa a ɛyɛ atifi fi ekuwidɛ fa atifi fam no a, ɛsɛ sɛ wotumi no heat (bere nyinaa) ne owia a ɛyɛ den (bere a ɔsoro yɛ ku, a ɛyɛ kakraa bi).
Wɔwɔ nkyɛkyerɛmma kakraa a wɔde kɔ Hebron, faako a asi efie hɔ ma Abraham, Isak, Yakob, ne wɔn yerenom a wɔwɔ Bible mu.
Hwɛ sɛ ɔtoro a wopɛ sɛ wobɛfa no kɔ Hebron na ɛnyɛ Kiryat Arba a ɛyɛ Yudafo ɔman a ɛbɛn no no nko.
Nsuyiri a ɛwɔ asaase so betumi ayɛ asɛm a ɛyɛ kama sɛ wobeyi bere akodi so.
Sɛ nhwɛso no a yɛbɛkɔ abannennen a ɛwɔ Loire Bɔnomma, Rhine Bɔnomma anaa yɛde hyɛn akɔ mpɔtam anigyeɛ a ɛwɔ Danube so anaa yɛde akorɔn akɔ fa Erie Canal ho.
Wɔsan kyerɛ akwan a wɔnam so kɔ faako a wodi akɔkoraa ne hintabea so.
Kristofo afahyɛ titiriw a ekura baako a yɛde di Yesu awoda no, ne Christmas.
Nnipa bebree a wɔwɔ amammɛ ne anansesɛm a ɛfa da no ho wɔ amanaman a wɔnyɛ Kristofo ne wɔn a wɔnyɛ Kristofo wɔ wiase nyinaa so nso abra wɔn.
Ɔsom bi wɔ hɔ sɛ wɔda Easter anadwo no nyane wɔ baabi a ɛda hɔ ma wɔahu ahemarɛ nnyɛ yiye.
Nokware ni, wɔwɔ nsɛm a ɔfrɛ kristofo nyansahyɛ kyerɛkyerɛ mma amanne yi, nanso ɛnyɛ nokware sɛ ɛyɛ amanne a ɛsom abɔntenfo wɔn ɔkradie ne dibea mma.
Asɔre ahyɛase dedaw no taa yɛ anadwo anogyawyɛ wɔ Kwesida anadwo wɔ Easter ntam nguan, na ɔmanfo yɛ ahosɛpɛw bɔkȉ anɔpa daberɛ a wɔbɛdi Kristo wusɔre ho nhyiamu.
Akan sentence: Mmoa a ɛyɛ a wɔbae wɔ supɔw no so no bae ha ɔkwan a wɔfaa so bae ne sɛ wɔbɔɔ mu, tuu mpɔtam anuonyam anaa použee desu noa mu.
Esiane sɛ ɛwɔ akyiri fi asase so nti mbaa nkokɔnom maa nkaa anyɛ yiye ma gyeant tortoise no yɛɛ aboa kɛse a ɛwe nguan nni wura wɔ Galapagos.
Efi bere a onipa baeɛ Galapagos no, mmoa bebree a wɔde baeɛ ka ho na ɛka akwakorɔ, apɔnkye, nantwie, nkraman, nkanea ne nkraman.
Sɛ wo kɔ abira nkyɛn anaasɛ atotum wɔ awɔw bere mu a, wubenya pɔla anadwo akokyerɛ a ɛkyerɛ sɛ owia no nnyɛ mpɔtam so.
Eyi ma ɔpɔw mu sɛ wubetumi ahu Aurora borealis no, efisɛ ɔsoro bɛyɛ kusuu bere nyinaa.
Efisɛ nsase no so nnipa nni hɔ dɔɔso, na mpɔtamansɛm hann ho asɛm nsɔ hɔ a, wobɛtumi anya anigye wɔ nsoromma no so.
Akan sentence: Japanfoɔ som adwuma yɛ kɛse na ɛyɛ mu dɔɔso sen nea Atɛefoɔ tumi anya ho sɛ wɔde no bɔ yɛ.
Nwoma yɛ sɛnkanee a wɔde ahyɛ adwuma, na adwumayɛfo frɛ wɔn ho din wɔ wɔn abusua din anaa adwuma titiriw so.
Ɔdɔ yɛ adwuma a wɔyɛ bom yɛ fɛ, ɛberɛ a wɔda foforɔ anhyehyɛ jr a wɔyɛ no yɛ hyɛ mu.
Adwumayɛfoɔ no ɛsɛ sɛ wɔnya mpanyimfoɔ no penee nsɛm a wɔyɛ biara so, na wɔyɛ mpanyimfoɔ nsɛm a wɔka no a, nkabom biara nni mu.
