"Tani kemi minj katër muajsh që nuk janë diabetikë, që më parë ishin diabetikë," shtoi ai.
Dr. Ehud Ur, profesor i mjekësisë në Universitetin Dalhousie në Halifax, Nova Scotia dhe kryetar i divizionit klinik dhe shkencor të Shoqatës Kanadeze të Diabetit paralajmëroi se kërkimi është ende në fazat e tij të hershme.
Ashtu si disa ekspertë të tjerë, ai është skeptik nëse diabeti mund të shërohet, duke vënë në dukje se këto zbulime nuk kanë rëndësi për njerëzit që tashmë kanë diabet të Tipit 1.
Të hënën, Sara Danius, sekretarja e përhershme e Komitetit Nobel për Letërsi në Akademinë Suedeze, njoftoi publikisht gjatë një programi radiofonik në Sveriges Radio në Suedi se komiteti, i paaftë të kontaktonte drejtpërdrejt Bob Dylan-in në lidhje me fitimin e Çmimit Nobel për Letërsi 2016, kishte braktisur përpjekjet për ta arritur atë.
Danius tha, "Tani për tani nuk po bëjmë asgjë. Kam telefonuar dhe kam dërguar email-e bashkëpunëtorit të tij më të afërt dhe kam marrë përgjigje shumë miqësore. Për tani, kjo është me siguri e mjaftueshme."
Më parë, CEO i Ring, Jamie Siminoff, tha se kompania filloi kur zile e derës së tij nuk dëgjohej nga dyqani i tij në garazhin e tij.
Ai ndërtoi një zile dere me WiFi, tha ai.
Siminoff tha se shitjet u rritën pas paraqitjes së tij në episodin e Shark Tank në vitin 2013, ku paneli i shfaqjes refuzoi të financonte startup-in.
Në fund të vitit 2017, Siminoff u shfaq në kanalin televiziv të blerjeve QVC.
Ring gjithashtu zgjidhi një padi me kompaninë konkuruese të sigurisë, Korporatën ADT.
Ndërsa një vaksinë eksperimentale duket se është e aftë të zvogëlojë vdekshmërinë nga Ebola, deri tani, asnjë ilaç nuk është demonstruar qartë i përshtatshëm për trajtimin e infeksionit ekzistues.
Një kokteil antitrupash, ZMapp, fillimisht tregoi premtim në terren, por studimet formale treguan se kishte më pak përfitim sesa pritej në parandalimin e vdekjes.
Në provën PALM, ZMapp shërbeu si kontroll, që do të thotë se shkencëtarët e përdorën atë si një bazë dhe krahasuan tre trajtimet e tjera me të.
Gjimnastika e SHBA-së mbështet letrën e Komitetit Olimpik të Shteteve të Bashkuara dhe pranon nevojën absolute të familjes Olimpike për të promovuar një mjedis të sigurt për të gjithë atletët tanë.
Ne pajtohemi me deklaratën e USOC se interesat e atletëve dhe klubeve tona dhe sportit të tyre, mund të shërbehen më mirë duke vazhduar me ndryshime domethënëse brenda organizatës sonë, sesa me çdekimifikim.
Federata Amerikane e Gjimnastikës mbështet një hetim të pavarur që mund të ndriçojë se si abuzimi i përmasave të përshkruara me kaq guxim nga të mbijetuarit e Larry Nassar mund të ketë kaluar pa u vënë re për kaq gjatë dhe përqafon çdo ndryshim të nevojshëm dhe të përshtatshëm.
Federata e Gjimnastikës së SHBA-së dhe Komiteti Olimpik i SHBA-së kanë të njëjtin qëllim — që ta bëjnë sportin e gjimnastikës, dhe të tjerë, sa më të sigurt që sportistët të ndjekin ëndrrat e tyre në një mjedis të sigurt, pozitiv dhe me fuqi.
Gjatë viteve 1960, Brzezinski punoi për John F. Kennedy si këshilltar i tij dhe pastaj për administratën e Lyndon B. Johnson.
Gjatë zgjedhjeve të vitit 1976 ai këshilloi Carterin për politikën e jashtme, pastaj shërbeu si Këshilltar i Sigurisë Kombëtare (NSA) nga viti 1977 deri në 1981, duke pasuar Henry Kissingerin.
Si Këshilltar i Sigurisë Kombëtare, ai ndihmoi Carter-in në menaxhimin diplomatik të çështjeve botërore, si Marrëveshjet e Camp David-it, 1978; normalizimin e marrëdhënieve SHBA–Kinë gjatë fundit të viteve 1970; Revolucioni Iranian, që çoi në krizën e pengjeve në Iran, 1979; dhe pushtimin sovjetik në Afganistan, 1979.
Filmi, me Ryan Gosling dhe Emma Stone, mori nominime në të gjitha kategoritë kryesore.
Gosling dhe Stone morën nominime për Aktorin dhe Aktoren më të Mirë, përkatësisht.
Nominimet e tjera përfshijnë Filmi më i Mirë, Regjia, Kinematografia, Dizajni i Kostumeve, Redaktimi i Filmit, Muzika Origjinale, Dizajni i Prodhimit, Redaktimi i Zërit, Përzierja e Zërit dhe Skenari Origjinal.
Dy këngë nga filmi, Audition (Të Marrët Që Ëndërrojnë) dhe City of Stars, morën nominime për këngën më të mirë origjinale. Studioja Lionsgate mori 26 nominime — më shumë se çdo studio tjetër.
Vonë të dielën, Presidenti i Shteteve të Bashkuara, Donald Trump, në një deklaratë të bërë nga sekretari për shtyp, njoftoi se trupat amerikane do të largoheshin nga Siria.
Njoftimi u bë pasi Trump pati një bisedë telefonike me Presidentin Turk Recep Tayyip Erdoğan.
Turqia do të merrte gjithashtu përsipër ruajtjen e luftëtarëve të kapur të ISIS, të cilët, sipas deklaratës, kombet evropiane kanë refuzuar t'i riatdhesojnë.
Kjo jo vetëm që konfirmon se të paktën disa dinosaurë kishin pendë, një teori tashmë e përhapur, por gjithashtu ofron detaje që fosilet përgjithësisht nuk mund t'i japin, siç janë ngjyra dhe renditja tredimensionale.
Shkencëtarët thonë se plumazhi i këtij kafshë ishte ngjyrë gështenjë në pjesën e sipërme me një pjesë të poshtme të zbehtë ose të ngjyrosur me karotenoid.
Zbulimi gjithashtu ofron njohuri për evolucionin e pendëve te zogjtë.
Për shkak se puplat e dinosaurëve nuk kanë një bosht të mirëzhvilluar, të quajtur rachis, por kanë elemente të tjera të puplave — pushka dhe fibrat ndërlidhëse — studiuesit arritën në përfundimin se rachis ishte me shumë gjasë një zhvillim evolucionar më i vonshëm sesa këto elemente të tjera.
Struktura e pendëve sugjeron se ato nuk ishin përdorur për fluturim, por më tepër për rregullimin e temperaturës ose për shfaqje. Studiuesit sugjeruan se, edhe pse kjo është bishti i një dinozauri të ri, mostër tregon pendët e një të rrituri dhe jo pushat e një zogthi.
Studiuesit sugjeruan se, megjithëse kjo është bishti i një dinosauri të ri, mostra tregon puhkë të një të rrituri dhe jo push të një zogthi.
Një makinë bombë shpërtheu në selinë e policisë në Gaziantep, Turqi, dje në mëngjes, duke vrarë dy oficerë policie dhe duke plagosur më shumë se njëzet persona të tjerë.
Zyra e guvernatorit tha se nëntëmbëdhjetë nga të plagosurit ishin oficerë policie.
Policia tha se dyshojnë një militant të dyshuar të Daesh (ISIL) për përgjegjësi për sulmin.
Ata gjetën se Dielli funksiononte sipas parimeve të njëjta themelore si yjet e tjerë: U zbulua se aktiviteti i të gjithë yjeve në sistem ishte i drejtuar nga shkëlqimi i tyre, rrotullimi i tyre dhe asgjë tjetër.
Ndriçimi dhe rrotullimi përdoren së bashku për të përcaktuar numrin Rossby të një ylli, i cili lidhet me rrjedhën e plazmës.
Sa më i vogël të jetë numri Rossby, aq më pak aktiv është ylli në lidhje me përmbysjet magnetike.
Gjatë udhëtimit të tij, Iwasaki hasi në telashe në shumë raste.
Ai u grabit nga piratët, u sulmua në Tibet nga një qen i tërbuar, i shpëtoi martesës në Nepal dhe u arrestua në Indi.
Standardi 802.11n funksionon në të dyja frekuencat, 2.4Ghz dhe 5.0Ghz.
Kjo do t'i lejojë që të jetë e pajtueshme me 802.11a, 802.11b dhe 802.11g, me kusht që stacioni bazë të ketë radio dyfishe.
Shpejtësitë e 802.11n janë ndjeshëm më të shpejta se ato të pararendësve të tij me një kapacitet teorik maksimal prej 600 Mbit/s.
Duvalli, i cili është i martuar dhe ka dy fëmijë të rritur, nuk la një përshtypje të madhe tek Milleri, të cilit historia iu tregua.
Kur u pyet për komente, Miller tha, "Mike flet shumë gjatë seancës... Unë po përgatitesha kështu që nuk po dëgjoja vërtet çfarë po thoshte ai."
"Ne do të përpiqemi të ulim emetimet e dioksidit të karbonit për njësi të PBB-së me një diferencë të konsiderueshme deri në vitin 2020 nga niveli i vitit 2005," tha Hu.
Ai nuk përcaktoi një shifër për shkurtimet, duke thënë se ato do të bëhen bazuar në prodhimin ekonomik të Kinës.
Hu inkurajoi vendet në zhvillim "të shmangin rrugën e vjetër të ndotjes së pari dhe pastrimit të mëvonshëm."
Ai shtoi se "ata nuk duhet, megjithatë, të kërkohet të marrin përsipër detyrime që shkojnë përtej fazës së tyre të zhvillimit, përgjegjësisë dhe aftësive të tyre."
Grupi Studimor për Irakun paraqiti raportin e tij sot në orën 12.00 GMT.
Paralajmëron se askush nuk mund të garantojë se ndonjë kurs veprimi në Irak në këtë pikë do të ndalojë luftën sektare, dhunën në rritje, ose një rrëshqitje drejt kaosit.
Raporti hapet me një kërkesë për debat të hapur dhe formimin e një konsensusi në Shtetet e Bashkuara për politikën ndaj Lindjes së Mesme.
Raporti është shumë kritik ndaj pothuajse çdo aspekti të politikës aktuale të Ekzekutivit ndaj Irakut dhe kërkon një ndryshim të menjëhershëm të drejtimit.
Ndër rekomandimet e tij të para ndër 78 të tilla është që një iniciativë e re diplomatike të ndërmerret para përfundimit të këtij viti për të siguruar kufijtë e Irakut kundër ndërhyrjeve armiqësore dhe për të rivendosur marrëdhëniet diplomatike me fqinjët e tij.
Senatorja aktuale dhe Zonja e Parë e Argjentinës, Cristina Fernandez de Kirchner, njoftoi kandidaturën e saj për presidente mbrëmë në La Plata, një qytet 50 kilometra larg nga Buenos Aires.
Zonja Kirchner njoftoi synimin e saj për të kandiduar për presidente në Teatrin Argjentinas, e njëjta vendndodhje që ajo përdori për të filluar fushatën e saj të vitit 2005 për Senatin si anëtare e delegacionit të provincës Buenos Aires.
Debati u ndez nga polemika mbi shpenzimet për ndihmën dhe rindërtimin pas Uraganit Katrina; të cilën disa konservatorë fiskalë e kanë quajtur me humor "Marrëveshja e New Orleans-it të Bushit."
Kritika liberale ndaj përpjekjeve për rindërtim është përqendruar tek ndarja e kontratave të rindërtimit personave që konsiderohen si të lidhur me Washingtonin.
Mbi katër milionë njerëz shkuan në Romë për të marrë pjesë në funeral.
Numri i njerëzve të pranishëm ishte aq i madh sa që nuk ishte e mundur që të gjithë të hynin në funeral në Sheshin Shën Pjetri.
Disa ekrane të mëdha televizive u instaluan në vende të ndryshme në Romë për të lejuar njerëzit të shikojnë ceremoninë.
Në shumë qytete të tjera të Italisë dhe në pjesën tjetër të botës, veçanërisht në Poloni, u bënë aranzhime të ngjashme, të cilat u panë nga një numër i madh njerëzish.
Historianët kanë kritikuar politikat e mëparshme të FBI-së për përqendrimin e burimeve në raste që janë të lehta për t'u zgjidhur, veçanërisht në raste të makinave të vjedhura, me qëllim të rritjes së normës së suksesit të agjencisë.
Kongresi filloi financimin e nismës për obscenitetin në vitin fiskal 2005 dhe specifikoi që FBI duhet t'i kushtojë 10 agjentë pornografisë për të rritur.
Robin Uthappa bëri rezultatin më të lartë të iningut, 70 krahë në vetëm 41 topa duke goditur 11 katërshe dhe 2 gjashtë.
Batsmenët e rendit të mesëm, Sachin Tendulkar dhe Rahul Dravid, performuan mirë dhe bënë një partneritet prej njëqind vrapimesh.
Por, pasi humbi portën e kapitenit, India bëri vetëm 36 vrapime, duke humbur 7 porta dhe mbyllur kështu iningun.
Presidenti i SHBA-së, George W. Bush, mbërriti në Singapor mëngjesin e 16 nëntorit, duke filluar një turne njëjavor në Azi.
Ai u prit nga Zëvendëskryeministri i Singaporit Wong Kan Seng dhe diskutoi çështje tregtie dhe terrorizmi me Kryeministrin e Singaporit Lee Hsien Loong.
Pas një jave humbjesh në zgjedhjet afatmesme, Bush i tha një audience për zgjerimin e tregtisë në Azi.
Kryeministri Stephen Harper ka rënë dakord të dërgojë 'Aktin e Ajrit të Pastër' të qeverisë në një komision ndërpartiak për shqyrtim, përpara leximit të dytë, pas takimit 25 minutësh të së martës me liderin e NDP Jack Layton në zyrën e Kryeministrit.
Layton kërkoi ndryshime në ligjin mjedisor të konservatorëve gjatë takimit me kryeministrin, duke kërkuar një "rishkrim të plotë dhe tërësor" të ligjit mjedisor të partisë Konservatore.
Që kur qeveria federale ndërhyri për të marrë financimin e spitalit Mersey në Devonport, Tasmania, qeveria shtetërore dhe disa deputetë federalë e kanë kritikuar këtë akt si një mashtrim në prag të zgjedhjeve federale që do të thirren deri në nëntor.
Por Kryeministri John Howard ka thënë se akti ishte vetëm për të mbrojtur objektet e spitalit nga ulja e nivelit nga qeveria e Tasmanisë, duke dhënë një shtesë prej 45 milion AUD.
Sipas buletinit të fundit, matjet e nivelit të detit tregonin se u gjenerua një cunam. Aktivitet i qartë cunami u regjistrua pranë Pago Pago dhe Niue.
Nuk janë raportuar dëme të mëdha apo lëndime në Tonga, por energjia u ndërpre përkohësisht, gjë që thuhet se i pengoi autoritetet tongane të merrnin paralajmërimin për cunamin të lëshuar nga PTWC.
Katërmbëdhjetë shkolla në Hawaii, të vendosura në ose pranë vijave bregdetare, u mbyllën gjatë gjithë të mërkurës pavarësisht nga heqja e paralajmërimeve.
Presidenti i SHBA-së, George W. Bush, mirëpriti njoftimin.
Zëdhënësi i Bush, Gordon Johndroe, e quajti premtimin e Koresë së Veriut “një hap të madh drejt qëllimit të arritjes së denuklearizimit të verifikueshëm të gadishullit Korean.”
Stuhia e dhjetë me emër e sezonit të uraganeve të Atlantikut, Stuhia Subtropikale Jerry, u formua sot në Oqeanin Atlantik.
Qendra Kombëtare e Uraganeve (NHC) thotë se në këtë pikë Jerry nuk paraqet rrezik për tokën.
Trupat Inxhinierike të SHBA-së vlerësuan se 6 inç shi mund të shkatërrojnë digat e dëmtuara më parë.
Lagjja e Nëntë, e cila pa përmbytje deri në 20 këmbë gjatë Uraganit Katrina, aktualisht është në ujë deri në bel pasi diga pranë u tejkalua.
Uji po derdhet mbi argjinaturë në një pjesë të gjerë 100 këmbë.
Administratori i Commons, Adam Cuerden, shprehu zhgënjimin e tij për fshirjet kur foli për Wikinews muajin e kaluar.
"Ai [Wales] në thelb na gënjeu që nga fillimi. Së pari, duke vepruar sikur kjo ishte për arsye ligjore. Së dyti, duke pretenduar se po na dëgjonte, deri në fshirjen e artit të tij."
Irritimi i komunitetit çoi në përpjekjet aktuale për të hartuar një politikë në lidhje me përmbajtjen seksuale për faqen që pret miliona media me licencë të hapur.
Puna e bërë ishte kryesisht teorike, por programi u shkrua për të simuluar vëzhgimet e bëra të galaktikës së Sagittarius.
Efekti që ekipi po kërkonte do të shkaktohej nga forcat baticore midis materies së errët të galaktikës dhe materies së errët të Rrugës së Qumështit.
Ashtu si hëna ushtron një tërheqje mbi tokën, duke shkaktuar batica, ashtu edhe Rruga e Qumështit ushtron një forcë mbi galaktikën e Shigjetarit.
Shkencëtarët mundën të përfundonin se materia e errët ndikon te materia tjetër e errët në të njëjtën mënyrë siç bën materia e zakonshme.
Kjo teori thotë se shumica e materies së errët rreth një galaktike ndodhet rreth saj në një lloj aureole dhe është e përbërë nga shumë grimca të vogla.
Raportet televizive tregojnë tym të bardhë që del nga uzina.
Autoritetet lokale po paralajmërojnë banorët në afërsi të uzinës që të qëndrojnë brenda, të fikin kondicionerët dhe të mos pinë ujë nga çezma.
Sipas agjencisë bërthamore të Japonisë, ceziumi dhe jodi radioaktiv janë identifikuar në uzinë.
Autoritetet spekulojnë se kjo tregon që kontejnerët që mbajnë karburant uraniumi në vendin e ngjarjes mund të jenë çarë dhe po rrjedhin.
Dr. Tony Moll zbuloi Tuberkulozin Ekstremisht Rezistent ndaj Barnave (XDR-TB) në rajonin e Afrikës së Jugut, KwaZulu-Natal.
Në një intervistë, ai tha se varianti i ri ishte "shumë shqetësues dhe alarmues për shkak të shkallës shumë të lartë të fatalitetit."
Disa pacientë mund ta kenë marrë virusin në spital, mendon Dr. Molli, dhe të paktën dy prej tyre ishin punonjës shëndetësorë të spitalit.
Për një vit, një person i infektuar mund të infektojë 10 deri në 15 kontakte të ngushta.
Megjithatë, përqindja e XDR-TB në të gjithë grupin e personave me tuberkuloz duket se është ende e ulët; 6,000 nga gjithsej 330,000 njerëz të infektuar në çdo moment të caktuar në Afrikën e Jugut.
Satelitët, të dy që peshonin mbi 1,000 paund, dhe duke udhëtuar me rreth 17,500 milje në orë, u përplasën 491 milje mbi Tokë.
Shkencëtarët thonë se shpërthimi i shkaktuar nga përplasja ishte i madh.
Ata ende po përpiqen të përcaktojnë se sa i madh ishte përplasja dhe si do të ndikojë në Tokë.
Komanda Strategjike e Shteteve të Bashkuara e Departamentit të Mbrojtjes së SHBA-së po ndjek mbetjet.
Rezultati i analizës së grafikimit do të postohet në një faqe publike interneti.
Një doktoreshë që punonte në Spitalin e Fëmijëve të Pittsburgh, Pennsylvania do të akuzohet për vrasje të rënduar pasi nëna e saj u gjet e vdekur në bagazhin e makinës së saj të mërkurën, thonë autoritetet në Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 vjeç, u gjet në Blue Ash, Ohio, një periferi rreth 15 milje në veri të Cincinnati-t, duke qëndruar i shtrirë në tokë pranë rrugës me një bluzë dhe të brendshme, në një gjendje që duket e rënduar nga ilaçet.
Ajo i drejtoi oficerët te Oldsmobile Intrigue e saj e zezë e cila ishte 500 metra larg.
Atje, ata gjetën trupin e Saroja Balasubramanian, 53 vjeçe, të mbuluar me batanije të njollosura me gjak.
Policia tha se trupi dukej të kishte qenë aty për rreth një ditë.
Rastet e para të sëmundjes këtë sezon u raportuan në fund të korrikut.
Sëmundja bartet nga derrat, e cila më pas migron te njerëzit përmes mushkonjave.
Shpërthimi ka shtyrë qeverinë indiane të ndërmarrë masa të tilla si dërgimi i kapësve të derrave në zonat më të prekura, shpërndarja e mijëra perçeve ​​kundër mushkonjave dhe spërkatja e pesticideve.
Disa milionë flakonë të vaksinës kundër encefalitit janë premtuar gjithashtu nga qeveria, e cila do të ndihmojë agjencitë shëndetësore për vitin e ardhshëm.
Planet për shpërndarjen e vaksinave në zonat historikisht më të prekura këtë vit u vonuan për shkak të mungesës së fondeve dhe prioritizimit të ulët në krahasim me sëmundjet e tjera.
Në vitin 1956 Słania u transferua në Suedi, ku tre vjet më vonë filloi punën për Postën Suedeze dhe u bë gravuesi kryesor i tyre.
Ai prodhoi mbi 1,000 pulla për Suedinë dhe 28 vende të tjera.
Puna e tij është e një cilësie dhe detajsh kaq të njohura, saqë ai është një nga shumë pak "emra të njohur" mes filatelistëve. Disa specializohen vetëm në mbledhjen e punës së tij.
Pullën e tij të 1,000-të ishte e mrekullueshmja "Veprat e Mëdha nga Mbretërit Suedezë" nga David Klöcker Ehrenstrahl në vitin 2000, e cila është e listuar në Librin Guinness të Rekordeve Botërore.
Ai ishte gjithashtu i angazhuar në gravurimin e kartëmonedhave për shumë vende, shembuj të fundit të punës së tij përfshijnë portretet e Kryeministrit në anën e përparme të kartëmonedhave të reja kanadeze prej 5 dhe 100 dollarësh.
Pas aksidentit, Gibson u transportua në një spital, por vdiq pak më vonë.
Shoferi i kamionit, i cili është 64 vjeç, nuk u lëndua në aksident.
Mjeti vetë u largua nga vendi i aksidentit rreth orës 1200 GMT në të njëjtën ditë.
Një person që punon në një garazh pranë vendit ku ndodhi aksidenti tha: "Kishte fëmijë që prisnin të kalonin rrugën dhe të gjithë po bërtisnin dhe qanin."
Ata të gjithë vrapuan prapa nga vendi ku kishte ndodhur aksidenti.
Tema të tjera në agjendë në Bali përfshijnë shpëtimin e pyjeve të mbetura të botës dhe ndarjen e teknologjive për të ndihmuar vendet në zhvillim të rriten në mënyra më pak ndotëse.
OKB-ja gjithashtu shpreson të finalizojë një fond për të ndihmuar vendet e prekura nga ngrohja globale të përballen me ndikimet.
Paratë mund të shkojnë për shtëpi që janë të sigurta ndaj përmbytjeve, menaxhim më të mirë të ujit dhe diversifikim të kulturave bujqësore.
Fluke shkroi se përpjekjet e disa personave për të heshtur gratë nga të folurit për shëndetin e grave ishin të pasuksesshme.
Ajo arriti në këtë përfundim për shkak të shumësisë së komenteve pozitive dhe inkurajimeve të dërguara asaj nga individë si femra ashtu edhe meshkuj, duke kërkuar që medikamentet e kontracepsionit të konsiderohen një nevojë mjekësore.
Kur luftimet pushuan pasi të plagosurit u transportuan në spital, rreth 40 nga të burgosurit e tjerë të mbetur qëndruan në oborr dhe refuzuan të ktheheshin në qelitë e tyre.
Negociatorët u përpoqën të rregullojnë situatën, por kërkesat e të burgosurve nuk janë të qarta.
Ndërmjet orës 22:00-23:00 MDT, një zjarr u ndez nga të burgosurit në oborr.
Së shpejti, oficerët të pajisur me pajisje për trazira hynë në oborr dhe rrethuan të burgosurit me gaz lotsjellës.
Ekipet e shpëtimit nga zjarri arritën të shuajnë zjarrin deri në orën 23:35.
Pas ndërtimit të digës në vitin 1963, përmbytjet sezonale që përhapnin sedimentin përgjatë lumit u ndaluan.
Ky sediment ishte i nevojshëm për krijimin e shullëzave dhe plazheve, të cilat shërbenin si habitate për jetën e egër.
Si rezultat, dy specie peshqish janë zhdukur dhe dy të tjera janë në rrezik, duke përfshirë edhe llomotitësin e gungës.
Megjithëse niveli i ujit do të rritet vetëm disa këmbë pas përmbytjes, zyrtarët shpresojnë që ajo të jetë e mjaftueshme për të rivendosur baret e erozuara të rërës poshtë.
Nuk është lëshuar asnjë paralajmërim për tsunami, dhe sipas agjencisë së gjeofizikës së Jakartës, nuk do të lëshohet asnjë paralajmërim për tsunami sepse tërmeti nuk e plotësoi kërkesën e magnitudës 6.5.
Pavarësisht se nuk kishte kërcënim për cunami, banorët filluan të panikojnë dhe nisën të largohen nga bizneset dhe shtëpitë e tyre.
Edhe pse Winfrey ishte e përlotur në lamtumirën e saj, ajo e bëri të qartë për fansat e saj se do të kthehet.
"Kjo nuk do të jetë lamtumirë. Ky është mbyllja e një kapitulli dhe hapja e një të riu."
Rezultatet përfundimtare nga zgjedhjet presidenciale dhe parlamentare të Namibisë kanë treguar se presidenti aktual, Hifikepunye Pohamba, është rizgjedhur me një diferencë të madhe.
Partia në pushtet, Organizata Popullore e Afrikës Jugperëndimore (SWAPO), gjithashtu ruajti shumicën në zgjedhjet parlamentare.
Trupat e koalicionit dhe ato afgane u zhvendosën në zonë për të siguruar vendin dhe avionë të tjerë të koalicionit janë dërguar për të ndihmuar.
Përplasja ndodhi lart në terren malor dhe besohet se ishte rezultat i zjarrit armiqësor.
Përpjekjet për të kërkuar vendin e aksidentit po pengohen nga moti i keq dhe terreni i ashpër.
Organizata mjekësore bamirëse Mangola, Médecins Sans Frontières dhe Organizata Botërore e Shëndetësisë thonë se është shpërthimi më i keq i regjistruar në vend.
Zëdhënësi i Mjekëve pa Kufij, Richard Veerman, tha: "Angola po shkon drejt shpërthimit më të keq ndonjëherë dhe situata mbetet shumë e keqe në Angola," tha ai.
Ndeshjet filluan në orën 10:00 të mëngjesit me mot të shkëlqyer dhe përveç shiut të lehtë të mëngjesit që u qartësua shpejt, ishte një ditë e përkryer për rugby me 7 lojtarë.
Farërat e para të turneut, Afrika e Jugut, e filluan me këmbën e mbarë kur patën një fitore të rehatshme 26 - 00 kundër Zambisë së renditur në vendin e 5-të.
Duke u dukur dukshëm të ndryshkur në ndeshjen kundër motrave të tyre jugore, Afrika e Jugut megjithatë u përmirësua gradualisht ndërsa turneu përparoi.
Mbrojtja e tyre e disiplinuar, aftësitë në kontrollin e topit dhe puna e shkëlqyer në ekip i bënë ata të dalloheshin dhe ishte e qartë se kjo ishte skuadra për t'u mposhtur.
Zyrtarët e qytetit të Amsterdamit dhe Muzeu i Anne Frank deklarojnë se pema është e infektuar me një kërpudhë dhe paraqet një rrezik për shëndetin publik, duke argumentuar se ajo ishte në rrezik të afërt për t'u rrëzuar.
Ai ishte planifikuar të pritej të martën, por u shpëtua pas një vendimi urgjent të gjykatës.
Të gjitha hyrjet e shpellave, të cilat u emërtuan "Shtatë Motrat", janë të paktën 100 deri në 250 metra (328 deri në 820 këmbë) në diametër.
Imazhet me infra të kuqe tregojnë se ndryshimet e temperaturës nga nata dhe dita tregojnë se ata ka të ngjarë të jenë shpella.
Ata janë më të freskët se sipërfaqja përreth gjatë ditës dhe më të ngrohtë natën.
Sjellja e tyre termike nuk është aq e qëndrueshme sa ato të shpella të mëdha në Tokë që shpesh ruajnë një temperaturë mjaft të qëndrueshme, por është e qëndrueshme me këto që janë vrima të thella në tokë," tha Glen Cushing i Ekipit të Astrogeologjisë së Shërbimit Gjeologjik të Shteteve të Bashkuara (USGS) dhe i Universitetit të Arizonës Veriore me vendndodhje në Flagstaff, Arizona.
Në Francë, votimi tradicionalisht ka qenë një përvojë me teknologji të ulët: votuesit izolojnë veten në një kabinë, vendosin një letër të para-printuar që tregon kandidatin e tyre të zgjedhur në një zarf.
Pas zyrtarët verifikojnë identitetin e votuesit, votuesi hedh zarfin në kutinë e votimit dhe nënshkruan listën e votimit.
Ligji zgjedhor francez i kodifikon mjaft rreptësisht procedurat.
Që nga viti 1988, kutitë e votimit duhet të jenë transparente në mënyrë që votuesit dhe vëzhguesit të mund të dëshmojnë se nuk ka zarfe të pranishme në fillim të votimit dhe se nuk shtohen zarfe të tjera përveç atyre të votuesve të numëruar dhe autorizuar siç duhet.
Kandidatët mund të dërgojnë përfaqësues për të vëzhguar çdo pjesë të procesit. Në mbrëmje, votat numërohen nga vullnetarë nën mbikëqyrje të rreptë, duke ndjekur procedura specifike.
ASUS Eee PC, i cili u lançua më herët në mbarë botën për faktorin e kursimit të kostos dhe funksionalitetit, u bë një temë e nxehtë në Muajin IT të Taipei-t në vitin 2007.
Por tregu i konsumatorëve për kompjuterët laptop do të jetë radikalisht i ndryshëm dhe i ndryshuar pasi ASUS u nderua me Çmimin e Qëndrueshmërisë Tajvani 2007 nga Yuan Ekzekutiv i Republikës së Kinës.
Faqja e internetit e stacionit e përshkruan shfaqjen si "teatër radiofonik i stilit të vjetër me një kthesë të re dhe të guximshme geek!"
Në ditët e saj të hershme, emisioni u shfaq vetëm në faqen e gjatë të radios internetore TogiNet Radio, një faqe e fokusuar në radion e bisedave.
Në fund të vitit 2015, TogiNet themeloi AstroNet Radio si një stacion filial.
Shfaqja fillimisht kishte aktorë zëri amatorë, vendas nga Teksasi Lindor.
Grabitja e përhapur raportohet se vazhdoi gjatë natës, pasi oficerët e zbatimit të ligjit nuk ishin të pranishëm në rrugët e Bishkekut.
Bishkeku u përshkrua si duke u zhytur në një gjendje "anarkie" nga një vëzhgues, ndërsa banda njerëzish endeshin nëpër rrugë dhe plaçkitnin dyqanet e mallrave të konsumit.
Disa banorë të Bishkekut fajësuan protestuesit nga jugu për paligjshmërinë.
Afrika e Jugut ka mposhtur All Blacks (Zelandën e Re) në një ndeshje të kampionatit Tre Kombe për rugby në stadiumin Royal Bafokeng në Rustenburg, Afrikë e Jugut.
Rezultati përfundimtar ishte një fitore me një pikë, 21 me 20, duke i dhënë fund serive prej 15 fitoresh radhazi të All Blacks.
Për Springboks, kjo i dha fund një serie prej pesë humbjesh radhazi.
Ishte ndeshja e fundit për All Blacks, të cilët e kishin fituar trofeun dy javë më parë.
Ndeshja e fundit e serisë do të zhvillohet në Ellis Park në Johanesburg javën e ardhshme, kur Springboks të luajnë kundër Australisë.
Një tërmet i moderuar tronditi perëndimin e Montanës në orën 10:08 të hënën mbrëma.
Nuk janë marrë raporte të menjëhershme për dëmet nga Shërbimi Gjeologjik i Shteteve të Bashkuara (USGS) dhe Qendra e tij Kombëtare e Informacionit për Tërmetet.
Tërmeti kishte epiqendrën rreth 20 km (15 milje) në veri-verilindje të Dillonit, dhe rreth 65 km (40 milje) në jug të Buttes.
Lloji i gripit të shpendëve që është vdekjeprurës për njerëzit, H5N1, është konfirmuar se ka infektuar një rosë të egër të ngordhur, e gjetur të hënën, në kënetat pranë Lionit në lindje të Francës.
Franca është shteti i shtatë në Bashkimin Europian që vuan nga ky virus; pas Austrisë, Gjermanisë, Sllovenisë, Bullgarisë, Greqisë dhe Italisë.
Rastet e dyshuara të H5N1 në Kroaci dhe Danimarkë mbeten të pakonfirmuara.
Çambërs kishte paditur Zotin për "vdekje të përhapur, shkatërrim dhe terrorizim të miliona e miliona banorëve të Tokës."
Chambers, një agnostik, argumenton se padia e tij është "e pavend" dhe "kushdo mund të padisë këdo."
Historia e paraqitur në operën franceze, nga Camille Saint-Saens, është e një artisti "jeta e të cilit diktohet nga një dashuri për drogën dhe Japoninë."
Si rezultat, interpretuesit pijnë cigare kanabisi në skenë, dhe vetë teatri po inkurajon audiencën të bashkohet.
Ish-kryetari i Dhomës Newt Gingrich, guvernatori i Teksasit Rick Perry dhe Kongresistja Michele Bachmann përfunduan respektivisht në vendin e katërt, të pestë dhe të gjashtë.
Pas ardhjes së rezultateve, Gingrich lavdëroi Santorum-in, por kishte fjalë të ashpra për Romney-n, në emër të të cilit u transmetuan reklama negative fushate në Iowa kundër Gingrich-it.
Perry deklaroi se ai do të "kthehej në Teksas për të vlerësuar rezultatet e kuvendit të mbrëmjes së sotme, për të përcaktuar nëse ka një rrugë përpara për veten time në këtë garë", por më vonë tha se do të qëndronte në garë dhe do të konkurronte në zgjedhjet paraprake të Karolinës së Jugut më 21 janar.
Bachmann, e cila fitoi Ames Straw Poll në gusht, vendosi të përfundojë fushatën e saj.
Fotografi u transportua në Qendrën Mjekësore Ronald Reagan UCLA, ku më pas vdiq.
Raportohet se ai ishte në të 20-at e tij. Në një deklaratë, Bieber tha "[n]dërsa unë nuk isha i pranishëm as i përfshirë drejtpërdrejt në këtë aksident tragjik, mendimet dhe lutjet e mia janë me familjen e viktimës."
Uebsajti i lajmeve të argëtimit TMZ kupton se fotografi ndaloi automjetin e tij në anën tjetër të Bulevardit Sepulveda dhe u përpoq të bëjë fotografi të ndalimit të policisë para se të kalonte rrugën dhe të vazhdonte, duke e shtyrë oficerin e Patrullës së Autostradës së Kalifornisë që po kryente ndalimin e trafikut ta urdhërojë atë të kthehet mbrapsht, dy herë.
Sipas policisë, drejtuesi i automjetit që goditi fotografuesin ka pak gjasa të përballet me akuza penale.
Me vetëm tetëmbëdhjetë medalje në dispozicion në ditë, një numër vendesh kanë dështuar të arrijnë në podiumin e medaljeve.
Ato përfshijnë Holandën, me Anna Jochemsen që përfundoi në vendin e nëntë në klasën e femrave në Super-G dje, dhe Finlandën me Katja Saarinen që përfundoi e dhjeta në të njëjtin aktivitet.
Mitchell Gourley nga Australia përfundoi i njëmbëdhjeti në Super-G për meshkuj në këmbë. Konkurrenti çek Oldrich Jelinek përfundoi i gjashtëmbëdhjeti në Super-G për meshkuj duke qëndruar ulur.
Arly Velasquez nga Meksika përfundoi i pesëmbëdhjeti në Super-G për meshkuj ulur. Adam Hall nga Zelanda e Re përfundoi i nënti në Super-G për meshkuj në këmbë.
Skiatori polak për meshkuj me aftësi të kufizuara në shikim, Maciej Krezel dhe udhëzuesja Anna Ogarzynska përfunduan të trembëdhjetët në Super-G. Jong Seork Park nga Koreja e Jugut përfundoi i njëzetekatërt në Super-G për meshkuj, ulur.
Paqeruajtësit e OKB-së, të cilët mbërritën në Haiti pas tërmetit të vitit 2010, po fajësohen për përhapjen e sëmundjes që filloi pranë kampit të trupave.
Sipas padisë, mbeturinat nga kampi i OKB-së nuk u pastruan si duhet, duke shkaktuar hyrjen e bakterieve në një degë të lumit Artibonite, një prej më të mëdhenjve të Haitit.
Para ardhjes së trupave, Haiti nuk kishte hasur probleme të lidhura me sëmundjen që nga vitet 1800.
Instituti Haitan për Drejtësi dhe Demokraci ka referuar studime të pavarura që sugjerojnë se batalioni nepalez i paqeruajtësve të OKB-së, pa e ditur, solli sëmundjen në Haiti.
Danielle Lantagne, një eksperte e OKB-së për sëmundjen, deklaroi se shpërthimi ka të ngjarë të jetë shkaktuar nga paqeruajtësit.
Hamilton konfirmoi se Spitali i Universitetit Howard pranoi pacientin në gjendje të qëndrueshme.
Pacienti kishte qenë në Nigeri, ku kanë ndodhur disa raste të virusit Ebola.
Spitali ka ndjekur protokollin për kontrollin e infeksionit, duke përfshirë ndarjen e pacientit nga të tjerët për të parandaluar infektimin e mundshëm të të tjerëve.
Përpara Simpsonëve, Simon kishte punuar në disa emisione në pozicione të ndryshme.
Gjatë viteve 1980, ai punoi në shfaqje si Taxi, Cheers dhe The Tracy Ullman Show.
Në vitin 1989 ai ndihmoi në krijimin e The Simpsons me Brooks dhe Groening, dhe ishte përgjegjës për punësimin e ekipit të parë të shkrimtarëve të shfaqjes.
Megjithëse u largua nga shfaqja në vitin 1993, ai e mbajti titullin e producentit ekzekutiv dhe vazhdoi të merrte dhjetëra miliona dollarë çdo sezon në të ardhura nga të drejtat autoriale.
Më herët agjencia kineze e lajmeve Xinhua raportoi se një aeroplan ishte rrëmbyer.
Raportet e mëvonshme atëherë deklaruan se avioni mori një kërcënim me bombë dhe u devijua përsëri në Afganistan, duke u ulur në Kandahar.
Raportet e hershme thonë se avioni u devijua përsëri drejt Afganistanit pasi iu mohua një ulje emergjente në Ürümqi.
Aksidentet ajrore janë të zakonshme në Iran, i cili ka një flotë të vjetër që është e mirëmbajtur dobët si për operacionet civile ashtu edhe për ato ushtarake.
Sanksionet ndërkombëtare kanë bërë që avionë të rinj të mos mund të blihen.
Më herët këtë javë, një aksident me helikopter policie vrau tre persona dhe plagosi tre të tjerë.
Muajin e kaluar, Irani pa katastrofën e tij më të keqe ajrore në vite kur një avion që po shkonte drejt Armenisë u rrëzua, duke vrarë 168 njerëz në bord.
Në të njëjtin muaj, një aeroplan tjetër doli jashtë pistës në Mashhad dhe goditi një mur, duke vrarë shtatëmbëdhjetë veta.
Aerosmith kanë anuluar koncertet e tyre të mbetura në turneun e tyre.
Grupi i rock-ut do të duhej të bënte turne në Shtetet e Bashkuara dhe Kanada deri më 16 Shtator.
Ata kanë anuluar turneun pasi këngëtari kryesor Steven Tyler u lëndua pasi ra nga skena gjatë performancës më 5 gusht.
Murray humbi setin e parë në tie break pasi të dy mbajtën çdo shërbim në set.
Del Potro pati avantazhin e hershëm në setin e dytë, por edhe kjo kërkonte një taj-brek pasi arriti në 6-6.
Potro mori trajtim për shpatullën në këtë pikë, por arriti të kthehet në lojë.
Programi filloi në orën 20:30 me orën lokale (15:00 UTC).
Këngëtarë të famshëm nga e gjithë vendi prezantuan bhajane, ose këngë devocionale, te këmbët e Shri Shyam-it.
Këngëtarja Sanju Sharma filloi mbrëmjen, pasuar nga Jai Shankar Choudhary, i cili prezantoi gjithashtu bhajanin chhappan bhog. Këngëtari Raju Khandelwal ishte duke e shoqëruar atë.
Pastaj, Lakkha Singh mori kryesimin në këndimin e bhajaneve.
108 pjata me Chhappan Bhog (në Hinduizëm, 56 artikuj të ndryshëm të ngrënshëm, si ëmbëlsira, fruta, arra, pjata etj. që ofrohen hyjnisë) u shërbyen Baba Shyam-it.
Lakkha Singh prezantoi gjithashtu chhappan bhog bhajan. Këngëtari, Raju Khandelwal ishte me të.
Gjatë prezantimit kryesor të së enjtes në Tokyo Game Show, presidenti i Nintendo, Satoru Iwata, prezantoi dizajnin e kontrollorit për konzolën e re Nintendo Revolution të kompanisë.
Duke ngjarë me një telekomandë televizive, kontrollori përdor dy sensorë të vendosur pranë televizorit të përdoruesit për të trianguluar pozicionin e tij në hapësirën tridimensionale.
Kjo do t'u lejojë lojtarëve të kontrollojnë veprimet dhe lëvizjet në lojërat video duke lëvizur pajisjen nëpër ajër.
Giancarlo Fisichella humbi kontrollin e makinës së tij dhe e përfundoi garën shumë shpejt pas fillimit.
Shoku i tij i skuadrës, Fernando Alonso, ishte në krye për pjesën më të madhe të garës, por e përfundoi atë menjëherë pas ndalimit në pit, ndoshta për shkak të një rrote të parë djathtas të vendosur keq.
Michael Schumacher e përfundoi garën e tij jo shumë kohë pas Alonsos, për shkak të dëmtimit të pezullimit në betejat e shumta gjatë garës.
"Ajo është shumë e ëmbël dhe këndon mjaft mirë gjithashtu," tha ai sipas një transkripti të konferencës për shtyp.
"Jam prekur sa herë bënim një provë për këtë, nga thellësia e zemrës sime."
Rreth 3 minuta pas nisjes, një kamerë e bordit tregoi copa të shumta shkumë izolimi që shkëputeshin nga depozita e karburantit.
Megjithatë, mendohet se nuk kanë shkaktuar asnjë dëm në anijen kozmike.
Shefi i programit të anijeve të NASA-s, N. Wayne Hale Jr., tha se shkumëza kishte rënë "pas kohës për të cilën jemi të shqetësuar."
Pesë minuta pas fillimit të shfaqjes, një erë fillon të fryjë, rreth një minutë më vonë, era arrin 70km/h... pastaj vjen shiu, por kaq i fortë dhe i madh sa të godet lëkurën si një gjilpërë, pastaj breshëri bie nga qielli, njerëzit në panik të bërtitur dhe duke u përplasur me njëri-tjetrin.
E humba motrën time dhe shoqen e saj, dhe në rrugën time kishte dy persona me aftësi të kufizuara në karroca me rrota, njerëzit thjesht po kalonin mbi ta dhe po i shtynin," tha Armand Versace.
NHK raportoi gjithashtu se centrali bërthamor Kashiwazaki Kariwa në prefekturën Niigata po funksiononte normalisht.
"Shkodra Elektrike e Hokuriku raportoi se nuk pati efekte nga tërmeti dhe se reaktorët numër 1 dhe 2 në centralin e saj bërthamor në Shika ishin mbyllur."
Raportohet se rreth 9400 shtëpi në rajon janë pa ujë dhe afërsisht 100 pa energji elektrike.
Disa rrugë janë dëmtuar, shërbimi hekurudhor është ndërprerë në zonat e prekura dhe Aeroporti Noto në prefekturën Ishikawa mbetet i mbyllur.
Një bombë shpërtheu jashtë zyrës së guvernatorit të përgjithshëm.
Tre bomba të tjera shpërthyen pranë ndërtesave qeveritare në një periudhë prej dy orësh.
Disa raportime vendosin numrin zyrtar të vdekjeve në tetë, dhe raportet zyrtare konfirmojnë që deri në 30 persona u plagosën; por numrat përfundimtarë ende nuk janë të ditur.
Si acidi cianurik ashtu edhe melamina u gjetën në mostrat e urinës nga kafshët shtëpiake që ngordhën pasi konsumuan ushqime të ndotura për kafshët shtëpiake.
Dy përbërësit reagojnë me njëri-tjetrin për të formuar kristale që mund të bllokojnë funksionin e veshkave, thanë studiuesit në universitet.
Studiuesit vëzhguan kristale të formuara në urinën e kotit nga shtimi i melaminës dhe acidit cianurik.
Përbërja e këtyre kristaleve përputhet me ato të gjetura në urinën e kafshëve shtëpiake të prekura kur krahasohen me spektroskopinë infra të kuqe (FTIR).
Nuk e di nëse e kupton apo jo, por shumica e mallrave nga Amerika Qendrore hyjnë në këtë vend pa doganë.
Megjithatë, tetëdhjetë përqind e mallrave tona u tatoheshin përmes tarifave në vendet e Amerikës Qendrore. Ne ju trajtojmë.
Kjo nuk më dukej e logjikshme; sigurisht që nuk ishte e drejtë.
Gjithçka u them njerëzve është që të na trajtoni ashtu si ju trajtojmë ne ju.
Guvernatori i Kalifornisë, Arnold Schwarzenegger, nënshkroi një ligj që ndalon shitjen ose dhënien me qira të lojërave video të dhunshme për të miturit.
Projektligji kërkon që lojërat video të dhunshme të shitura në shtetin e Kalifornisë të jenë të shënuara me një ngjitës që lexon "18" dhe bën shitjen e tyre te një i mitur të dënueshme me një gjobë prej $1000 për shkelje.
Drejtori i Prokurorisë Publike, Kier Starmer QC, dha një deklaratë këtë mëngjes duke njoftuar ndjekjen penale ndaj Huhne dhe Pryce.
Huhne ka dhënë dorëheqjen dhe ai do të zëvendësohet në kabinet nga Ed Davey MP. Norman Lamb MP pritet të marrë detyrën e Ministrit të Biznesit që po lë të lirë Davey.
Huhne dhe Pryce janë planifikuar të paraqiten në Gjykatën e Magistraturës Westminster më 16 Shkurt.
Viktimat ishin Nicholas Alden, 25 vjeç, dhe Zachary Cuddeback, 21 vjeç. Cuddeback kishte qenë shoferi.
Edgar Veguilla mori plagë në krah dhe nofull, ndërsa Kristoffer Schneider kishte nevojë për operacion rindërtues për fytyrën e tij.
Arma e Ukës nuk funksionoi ndërsa ishte drejtuar drejt kokës së një burri të pestë. Schneider ka dhembje të vazhdueshme, verbëri në një sy, një pjesë të kafkës që mungon dhe një fytyrë të rindërtuar nga titani.
Schneider dëshmoi përmes një lidhjeje video nga një bazë e USAF në vendin e tij të lindjes.
Përtej ngjarjes së së mërkurës, Carpanedo garoi në dy gara individuale në Kampionate.
Gara e saj e parë ishte Slalomi, ku ajo nuk përfundoi në xhiron e saj të parë. 36 nga 116 garuesit kishin të njëjtin rezultat në atë garë.
Gara tjetër e saj, Sllalomi i Madh, e pa atë të përfundonte e dhjeta në grupin e grave ulur me një kohë të kombinuar prej 4:41.30, 2:11.60 minuta më të ngadaltë se përfunduesja e vendit të parë, austriakja Claudia Loesch dhe 1:09.02 minuta më të ngadaltë se përfunduesja e vendit të nëntë, Gyöngyi Dani nga Hungaria.
Katër skiatorë në grupin e ulur të grave nuk arritën të përfundonin rrugëtimet e tyre dhe 45 nga 117 skiatorët gjithsej në Sllallomin Gjigant nuk arritën të renditeshin në garë.
Policia e Madhya Pradesh-it rimori laptopin dhe telefonin celular të vjedhur.
Zëvendësinspektori i Përgjithshëm D K Arya tha, "Ne kemi arrestuar pesë persona që përdhunuan gruan zvicerane dhe kemi rikuperuar telefonin e saj celular dhe laptopin."
Të akuzuarit janë emëruar si Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar dhe Vishnu Kanjar.
Shefi i policisë Chandra Shekhar Solanki tha se të akuzuarit u paraqitën në gjykatë me fytyra të mbuluara.
Megjithëse tre persona ishin brenda shtëpisë kur makina u përplas me të, asnjëri prej tyre nuk u lëndua.
Megjithatë, shoferi pësoi lëndime të rënda në kokë.
Rruga ku ndodhi aksidenti u mbyll përkohësisht ndërkohë që shërbimet e urgjencës liruan shoferin nga Audi TT i kuq.
Ai fillimisht u shtrua në spital në Spitalin James Paget në Great Yarmouth.
Më pas, ai u transferua në Spitalin Addenbrooke në Cambridge.
Adekoya që atëherë ka qenë në Gjykatën e Sheriffit të Edinburgut e akuzuar për vrasjen e djalit të saj.
Ajo është në paraburgim deri në ngritjen e aktakuzës dhe gjyqit, por çdo dëshmi nga dëshmitarët okularë mund të jetë e ndikuar pasi imazhi i saj është publikuar gjerësisht.
Kjo është një praktikë e zakonshme në pjesët e tjera të MB-së, por drejtësia skoceze funksionon ndryshe dhe gjykatat e kanë parë publikimin e fotove si potencialisht paragjykues.
Profesoresha Pamela Ferguson nga Universiteti i Dundee vëren "gazetarët duket se po ecin në një vijë të rrezikshme nëse publikojnë foto etj. të të dyshuarve."
Zyra e Kurorës, e cila është përgjegjëse për ndjekjet penale, u ka treguar gazetarëve se nuk do të bëhet asnjë koment i mëtejshëm të paktën deri në ngritjen e aktakuzës.
Dokumenti, sipas rrjedhës së informacionit, do t'i referohet mosmarrëveshjes së kufijve, të cilët Palestina i dëshiron bazuar në kufijtë para Luftës së Lindjes së Mesme të vitit 1967.
Çështje të tjera të mbuluara raportohet se përfshijnë gjendjen e ardhshme të Jerusalemit, i cili është i shenjtë për të dy kombet, dhe çështjen e Luginës së Jordanit.
Izraeli kërkon një prani të vazhdueshme ushtarake në luginë për dhjetë vjet pasi të nënshkruhet një marrëveshje, ndërsa Autoriteti Palestinez pranon të lejojë një prani të tillë vetëm për pesë vjet.
Gjuajtësit në provën plotësuese të kontrollit të dëmtuesve do të mbikëqyreshin nga afër nga rojet pyjore, pasi prova monitorohej dhe efektiviteti i saj vlerësohej.
Në një partneritet midis NPWS dhe Shoqatës së Gjuetarëve Sportivë të Australisë (NSW) Inc, vullnetarë të kualifikuar u rekrutuan nën programin e gjuetisë së Shoqatës së Gjuetarëve Sportivë.
Sipas Mick O'Flynn, Drejtorit të Përkohshëm të Ruajtjes së Parkut dhe Trashëgimisë me NPWS, katër qëlluesit e zgjedhur për operacionin e parë të qitjes morën udhëzime të gjera për sigurinë dhe trajnimin.
Martelly u betua për një Këshill të ri Zgjedhor të Përkohshëm (CEP) me nëntë anëtarë dje.
Është KEP-i i pestë i Martelly-t në katër vjet.
Muajin e kaluar, një komision presidencial rekomandoi dorëheqjen e kryetarit të mëparshëm të KQZ-së si pjesë e një pakete masash për të çuar vendin drejt zgjedhjeve të reja.
Reagimi i Martelly-t ndaj protestave të gjera anti-regjim që filluan në tetor ishte komisioni.
Protestat herë pas here të dhunshme u shkaktuan nga dështimi për të mbajtur zgjedhje, disa prej të cilave janë në pritje që nga viti 2011.
Rreth 60 raste të iPod-ëve me defekt që tejngrohen janë raportuar, duke shkaktuar gjithsej gjashtë zjarre dhe duke lënë katër persona me djegie të lehta.
Ministria e Ekonomisë, Tregtisë dhe Industrisë e Japonisë (METI) tha se ishte në dijeni të 27 aksidenteve të lidhura me pajisjet.
Java e kaluar, METI njoftoi se Apple e kishte informuar për 34 incidente të tjera mbinxehjeje, të cilat kompania i quajti "jo serioze."
Ministria u përgjigj duke e quajtur shtyrjen e raportit nga Apple "vërtet për të ardhur keq."
Tërmeti goditi Marianën në orën 07:19 të mëngjesit me kohën lokale (09:19 pasdite GMT të premten).
Zyra e menaxhimit të emergjencave të Marianave Veriore tha se nuk kishte raportime për dëme në vend.
Gjithashtu, Qendra e Paralajmërimit të Tsunamit në Paqësor tha se nuk kishte ndonjë shenjë të Tsunamit.
Një ish-polic filipinas ka mbajtur peng turistët nga Hong Kongu duke rrëmbyer autobusin e tyre në Manila, kryeqyteti i Filipineve.
Rolando Mendoza qëlloi me pushkën e tij M16 drejt turistëve.
Disa pengje janë shpëtuar dhe të paktën gjashtë kanë konfirmuar të vdekur deri tani.
Gjashtë pengje, duke përfshirë fëmijët dhe të moshuarit, u liruan herët, po ashtu edhe fotografët filipinas.
Fotografët më vonë zunë vendin e një zonje të moshuar pasi ajo kishte nevojë për tualet. Mendoza u qëllua për vdekje.
Liggins ndoqi hapat e të atit dhe hyri në një karrierë në mjekësi.
Ai u trajnua si obstetër dhe filloi të punonte në Spitalin Kombëtar të Grave në Auckland në vitin 1959.
Ndërsa punonte në spital, Liggins filloi të hetonte lindjen e parakohshme gjatë kohës së tij të lirë.
Kërkimi i tij tregoi se nëse administrohej një hormon, do të përshpejtonte maturimin e mushkërive të fetusit të foshnjës.
Agjencia Xinhua raportoi se hetuesit qeveritarë gjetën dy pajisje regjistrimi të fluturimit 'kutitë e zeza' të mërkurën.
Shokët mundës gjithashtu i bënë homazh Lumës.
Tommy Dreamer tha "Luna ishte Mbretëresha e parë e Ekstremit. Menaxherja ime e parë. Luna vdiq natën e dy hënave. Mjaft unike ashtu si ajo. Grua e fortë."
Dustin "Goldust" Runnels komentoi se "Luna ishte po aq e çuditshme sa unë... ndoshta edhe më shumë... e dua dhe do më mungojë... shpresoj që ajo të jetë në një vend më të mirë."
Nga 1,400 persona të anketuar përpara zgjedhjeve federale të vitit 2010, ata që kundërshtojnë që Australia të bëhet republikë u rritën me 8 për qind që nga viti 2008.
Kryeministrja kujdestare Julia Gillard pretendoi gjatë fushatës së zgjedhjeve federale të vitit 2010 se ajo besonte që Australia duhet të bëhet republikë në fund të mbretërimit të Mbretëreshës Elizabeth II.
34 për qind e atyre në sondazh ndajnë këtë pikëpamje, duke dashur që Mbretëresha Elizabeth II të jetë monarkja e fundit e Australisë.
Në ekstremet e sondazhit, 29 për qind e të anketuarve besojnë se Australia duhet të bëhet republikë sa më shpejt të jetë e mundur, ndërsa 31 për qind besojnë se Australia kurrë nuk duhet të bëhet republikë.
Fituesi i medaljes së artë olimpike duhej të notonte në 100m dhe 200m stil i lirë dhe në tre stafe në Lojërat e Komonuelthit, por për shkak të ankesave të tij forma e tij fizike ka qenë në dyshim.
Ai nuk ka qenë në gjendje të marrë ilaçet e nevojshme për të kapërcyer dhimbjen e tij pasi ato janë të ndaluara nga Lojërat.
Kurtis Kuper, një matematikan dhe profesor i shkencave kompjuterike në Universitetin e Misurit Qendror, ka zbuluar numrin më të madh të njohur prim deri më sot më 25 janar.
Disa njerëz verifikuan zbulimin duke përdorur pajisje dhe programe të ndryshme deri në fillim të shkurtit dhe u shpall të martën.
Kometat mund të kenë qenë ndoshta një burim i dërgimit të ujit në tokë së bashku me materie organike që mund të formojnë proteina dhe të mbështesin jetën.
Shkencëtarët shpresojnë të kuptojnë se si formohen planetet, veçanërisht se si u formua Toka, pasi kometat u përplasën me Tokën kohë më parë.
Cuomo, 53 vjeç, filloi qeverisjen e tij më herët këtë vit dhe nënshkroi një ligj muajin e kaluar duke legalizuar martesat mes të njëjtit seks.
Ai i quajti thashethemet si "llafe politike dhe marrëzi".
Është përfolur se ai do të kandidojë për president në 2016.
Sistemi NextGen është një sistem që FAA pretendon se do të lejojë avionët të fluturojnë rrugë më të shkurtra dhe të kursejnë miliona galona karburant në vit, duke ulur emetimet e karbonit.
Ajo përdor teknologji bazuar në satelit në krahasim me teknologjinë e vjetër bazuar në radar tokësor për të lejuar kontrollorët e trafikut ajror të përcaktojnë me saktësi më të madhe pozicionin e avionëve dhe t'u japin pilotëve informacion më të saktë.
Nuk ka transporte shtesë dhe trenat mbi tokë nuk do të ndalojnë në Wembley, dhe parkingu i makinave dhe objektet park-and-ride nuk janë të disponueshme në stadium.
Frika nga mungesa e transportit ngriti mundësinë që loja të detyrohej të luhej me dyer të mbyllura pa mbështetësit e ekipit.
Një studim i publikuar të enjten në revistën Science raportoi për formimin e një lloji të ri shpendësh në Ishujt Galápagos të Ekuadorit.
Studiuesit nga Universiteti Princeton në Shtetet e Bashkuara dhe Universiteti Uppsala në Suedi raportuan se speciet e reja evoluan në vetëm dy breza, megjithëse ky proces besohej se zgjaste shumë më gjatë, për shkak të shumimit midis një zogu endemik Darwin, Geospiza fortes, dhe zogu i ardhur kaktus, Geospiza conirostris.
Ari mund të punohet në të gjitha format. Ai mund të rrokulliset në forma të vogla.
Mund të tërhiqet në tela të hollë, të cilat mund të përdredhen dhe thurren. Mund të rrihet me çekiç ose të mbështillet në fletë.
Mund të bëhet shumë i hollë dhe të ngjitet në metale të tjera. Mund të bëhet aq i hollë saqë nganjëherë përdorej për të dekoruar pikturat e dorëshkruara të quajtura "dorëshkrime të ilustruara".
Kjo quhet pH i një kimikati. Ju mund të bëni një indikator duke përdorur lëng lakre të kuqe.
Lëngu i lakrës ndryshon ngjyrën në varësi të asaj sa acid ose bazik (alkalin) është kimikati.
Niveli i pH-së tregohet nga sasia e joneve të Hidrogjenit (H në pH) në kimikatin e testuar.
Jonet e hidrogjenit janë protone që u është hequr elektroni (pasi atomet e hidrogjenit përbëhen nga një proton dhe një elektron).
Përziej dy pluhurat e thatë së bashku dhe pastaj, me duar të pastra dhe të lagura, shtrydhini ato në një top.
Lagështia në duart tuaja do të reagojë me shtresat e jashtme, të cilat do të ndihen çuditshëm dhe do të formojnë një lloj guaske.
Qytetet Harappa dhe Mohenjo-daro kishin një tualet me ujë pothuajse në çdo shtëpi, i lidhur me një sistem të sofistikuar kanalizimesh.
Mbështetjet e sistemeve të kanalizimeve janë gjetur në shtëpitë e qyteteve minoane të Kretës dhe Santorinit në Greqi.
Gjithashtu kishte tualete në Egjiptin e lashtë, Persi dhe Kinë. Në qytetërimin romak, tualetet ishin ndonjëherë pjesë e banjave publike ku burrat dhe gratë ishin së bashku në shoqëri të përzier.
Kur telefononi dikë që është mijëra milje larg, po përdorni një satelit.
Sateliti në hapësirë merr telefonatën dhe pastaj e pasqyron atë poshtë, pothuajse menjëherë.
Sateliti u dërgua në hapësirë nga një raketë. Shkencëtarët përdorin teleskopë në hapësirë sepse atmosfera e Tokës shtrembëron disa nga drita dhe pamja jonë.
Duhet një raketë gjigande mbi 100 këmbë e lartë për të vendosur një satelit ose teleskop në hapësirë.
Rrota ka ndryshuar botën në mënyra të pabesueshme. Gjëja më e madhe që rrota ka bërë për ne është që na ka dhënë transport shumë më të lehtë dhe më të shpejtë.
Na ka sjellë trenin, makinën, dhe shumë pajisje të tjera transporti.
Nën to janë më shumë mace me madhësi mesatare që hanë pre me madhësi mesatare duke filluar nga lepujt deri te antilopat dhe drerët.
Më në fund, ka shumë mace të vogla (përfshirë macet shtëpiake të lira) që hanë prenë e vogël shumë më të shumta si insektet, brejtësit, hardhucat dhe zogjtë.
Sekreti i suksesit të tyre është koncepti i niçës, një punë e veçantë që ka secili mace që e mban të mos konkurrojë me të tjerët.
Luajt janë macet më shoqërore, që jetojnë në grupe të mëdha të quajtura tufa.
Krenaritë përbëhen nga një deri në tre meshkuj të rritur të lidhur, së bashku me deri në tridhjetë femra dhe këlyshë.
Femrat zakonisht janë të ngushtë lidhur me njëra-tjetrën, duke qenë një familje e madhe motrash dhe bijash.
Grupet e luanëve sillen si tufat e ujqërve ose qentë, kafshë që janë habitërisht të ngjashme me luanët (por jo me macet e tjera të mëdha) në sjellje, dhe gjithashtu shumë vdekjeprurëse për prenë e tyre.
Një atlet i mirëfilltë, tigri mund të ngjitet (edhe pse jo mirë), të notojë, të kërcejë distanca të mëdha dhe të tërheqë me pesë herë forcën e një njeriu të fortë.
Tigri është në të njëjtin grup (Gjini Panthera) si luanët, leopardët dhe jaguarët. Këto katër mace janë të vetmet që mund të ulërijnë.
Ulërima e tigrinës nuk është si ulërima e plotë zëri e një luani, por më shumë si një fjali me fjalë të egra dhe të thirrura.
Ocelotët pëlqejnë të hanë kafshë të vogla. Ata do të kapin majmunë, gjarpërinj, brejtës dhe zogj nëse munden. Pothuajse të gjitha kafshët që ndjek oceloti janë shumë më të vogla se ai.
Shkencëtarët mendojnë se ocelotët i ndjekin dhe i gjejnë kafshët për të ngrënë (prenë) nga era, duke nuhatur vendet ku kanë qenë në tokë.
Ata mund të shohin shumë mirë në errësirë me shikim natës dhe lëvizin shumë fshehurazi gjithashtu. Ocelotët gjuajnë prenë e tyre duke u përzier me mjedisin përreth dhe pastaj hidhen mbi prenë e tyre.
Kur një grup i vogël i gjallesave (një popullatë e vogël) ndahet nga popullata kryesore prej nga erdhën (si p.sh. nëse kalojnë një varg malor apo një lumë, ose nëse zhvendosen në një ishull të ri në mënyrë që të mos mund të kthehen lehtë), ata shpesh do të gjenden në një mjedis të ndryshëm nga ai ku ishin më parë.
Ky mjedis i ri ka burime të ndryshme dhe konkurrentë të ndryshëm, kështu që popullata e re do të ketë nevojë për veçori ose përshtatje të ndryshme për të qenë një konkurrent i fortë se çfarë kishin pasur nevojë më parë.
Popullata origjinale nuk ka ndryshuar fare, ata ende kanë nevojë për të njëjtat përshtatje si më parë.
Me kalimin e kohës, ndërsa popullsia e re fillon të përshtatet me mjedisin e tyre të ri, ata fillojnë të duken gjithnjë e më pak si popullsia tjetër.
Përfundimisht, pas mijëra apo madje miliona vjetësh, të dy popullatat do të duken aq të ndryshme sa që nuk mund të quhen e njëjta specje.
Ne e quajmë këtë proces speciation, që do të thotë thjesht formimi i specieve të reja. Speciation është një pasojë e pashmangshme dhe një pjesë shumë e rëndësishme e evolucionit.
Bimët prodhojnë oksigjen që njerëzit thithin, dhe ato marrin dioksid karboni që njerëzit nxjerrin (domethënë, nxjerrin frymën).
Bimët e bëjnë ushqimin e tyre nga dielli përmes fotosintezës. Ato gjithashtu ofrojnë hije.
Ne i bëjmë shtëpitë tona nga bimët dhe i bëjmë rrobat nga bimët. Shumica e ushqimeve që hamë janë bimë. Pa bimët, kafshët nuk do të mund të mbijetonin.
Mosasauri ishte grabitqari kryesor i kohës së tij, prandaj nuk kishte frikë nga asgjë, përveç mosasaurëve të tjerë.
Nofullat e tij të gjata ishin të mbushura me më shumë se 70 dhëmbë mprehës si brisqe, së bashku me një palë shtesë në qiellëzën e gojës, që do të thotë se nuk kishte asnjë shpëtim për asgjë që kalonte rrugën e tij.
Nuk e dimë me siguri, por ndoshta kishte një gjuhë të çarë. Dieta e saj përfshinte breshka, peshq të mëdhenj, mosasaurë të tjerë dhe ndoshta ishte edhe kanibal.
Gjithashtu sulmonte gjithçka që hynte në ujë; madje edhe një dinozaur gjigant si T. rex nuk do të ishte i barabartë me të.
Ndërsa shumica e ushqimit të tyre do të ishte i njohur për ne, Romakët kishin pjesën e tyre të sendeve të çuditshme ose të pazakonta të gostisë, duke përfshirë derrin e egër, palloin, kërmijtë dhe një lloj brejtësi të quajtur mi gjumash.
Një ndryshim tjetër ishte se ndërsa njerëzit e varfër dhe gratë hanin ushqimin e tyre ndërsa ishin ulur në karrige, burrat e pasur pëlqenin të kishin bankete së bashku ku do të shtriheshin anash ndërsa hanin vaktet e tyre.
Vaktet e lashta romake nuk mund të kishin përfshirë ushqime që erdhën në Europë nga Amerika ose nga Azia në shekujt e mëvonshëm.
Për shembull, ata nuk kishin as misër, as domate, as patate, as kakao, dhe asnjë romak i lashtë nuk ka shijuar ndonjëherë një gjeldeti.
Babilonasit ndërtuan secilit prej perëndive të tyre një tempull kryesor që konsiderohej shtëpia e perëndisë.
Njerëzit do t'u sillnin flijime perëndive dhe priftërinjtë do të përpiqeshin të plotësonin nevojat e perëndive përmes ceremonive dhe festivaleve.
Çdo tempull kishte një oborr të hapur tempulli dhe pastaj një shenjtore të brendshme ku vetëm priftërinjtë mund të hynin.
Ndonjëherë kullat speciale në formë piramide, të quajtura zigurate, ndërtoheshin për të qenë pjesë e tempujve.
Maja e kullës ishte një shenjtërore e veçantë për zotin.
Në klimën e ngrohtë të Lindjes së Mesme, shtëpia nuk ishte aq e rëndësishme.
Shumica e jetës së familjes hebreje zhvillohej në ajër të hapur.
Gratë gatuan në oborr; dyqanet ishin thjesht tavolina të hapura që shikonin në rrugë. Guri përdorej për ndërtimin e shtëpive.
Në tokën e Kanaanit nuk kishte pyje të mëdha, kështu që druri ishte jashtëzakonisht i shtrenjtë.
Grenlanda u vendos rrallë. Në sagat e norvegjezëve thuhet se Erik i Kuqi u dëbua nga Islanda për vrasje, dhe kur udhëtoi më tej në perëndim, gjeti Grenlandën dhe e quajti atë Greenland.
Por pavarësisht nga zbulimi i tij, fiset Eskimo po jetonin tashmë atje në atë kohë.
Megjithëse çdo vend ishte ‘Skandinav’, kishte shumë ndryshime midis njerëzve, mbretërve, zakoneve dhe historisë së Danimarkës, Suedisë, Norvegjisë dhe Islandës.
Nëse e ke parë filmin Thesari Kombëtar, mund të mendosh se një hartë thesari është shkruar në pjesën e pasme të Deklaratës së Pavarësisë.
Megjithatë, kjo nuk është e vërtetë. Edhe pse ka diçka të shkruar në pjesën e pasme të dokumentit, ajo nuk është një hartë thesari.
Në pjesën e pasme të Deklaratës së Pavarësisë ishin shkruar fjalët "Deklarata Origjinale e Pavarësisë, datuar 4 Korrik 1776". Teksti shfaqet në fund të dokumentit, kokëposhtë.
Ndërsa askush nuk e di me siguri se kush e shkroi, dihet që në fillimet e jetës së tij, dokumenti i madh prej pergameneje (madhësia e tij është 29¾ inç me 24½ inç) ishte mbështjellë për ruajtje.
Pra, është e mundur që shënimi është shtuar thjesht si një etiketë.
Zbarkimet e Ditës D dhe betejat pasuese kishin çliruar veriun e Francës, por jugu ende nuk ishte i lirë.
Tosk Albanian sentence: U drejtua nga francezët e "Vichy". Këta ishin francezë që kishin bërë paqe me gjermanët në vitin 1940 dhe punuan me pushtuesit në vend që të luftonin kundër tyre.
Më 15 gusht 1940, Aleatët pushtuan Francën jugore, pushtimi u quajt "Operacioni Dragoon".
Për vetëm dy javë forcat amerikane dhe ato franceze të lirimit kishin çliruar Francën jugore dhe po ktheheshin drejt Gjermanisë.
Një qytetërim është një kulturë e veçantë e ndarë nga një grup i madh njerëzish që jetojnë dhe punojnë në bashkëpunim, një shoqëri.
Fjala qytetërim vjen nga latinishtja civilis, që do të thotë civil, e lidhur me latinishten civis, që do të thotë qytetar, dhe civitas, që do të thotë qytet ose qytet-shtet, dhe kjo në një farë mënyre përcakton gjithashtu madhësinë e shoqërisë.
Qytet-shtetet janë pararendësit e kombeve. Një kulturë civilizimi nënkupton kalimin e dijes përmes disa brezave, një gjurmë kulturore që zgjat dhe shpërndarje të drejtë.
Kulturat e vogla shpesh zhduken pa lënë prova historike të rëndësishme dhe nuk arrijnë të njihen si qytetërime të duhura.
Gjatë Luftës Revolucionare, trembëdhjetë shtetet fillimisht formuan një qeveri qendrore të dobët—me Kongresin si komponentin e saj të vetëm—nën Artikujt e Konfederatës.
Kongresi nuk kishte asnjë fuqi për të vendosur taksa dhe, për shkak se nuk kishte ekzekutiv apo gjyqësor kombëtar, ai mbështetej tek autoritetet shtetërore, të cilët shpesh ishin jo bashkëpunues, për të zbatuar të gjitha aktet e tij.
Ajo gjithashtu nuk kishte autoritet për të tejkaluar ligjet e taksave dhe tarifat midis shteteve.
Artikujt kërkonin pëlqimin unanim nga të gjitha shtetet para se të mund të ndryshoheshin dhe shtetet e merrnin qeverinë qendrore aq lehtë saqë përfaqësuesit e tyre shpesh mungonin.
Skuadra kombëtare e futbollit e Italisë, së bashku me skuadrën kombëtare të futbollit të Gjermanisë, është skuadra e dytë më e suksesshme në botë dhe ishin kampionë të Kupës së Botës FIFA në 2006.
Sportet popullore përfshijnë futbollin, basketbollin, volejbollin, polo në ujë, stërvitjen, regbin, çiklizmin, hokejin në akull, hokejin me rrota dhe garat me motor F1.
Sportet e dimrit janë më të popullarizuara në rajonet veriore, me italianët që garojnë në lojëra ndërkombëtare dhe ngjarje olimpike.
Japonia ka gati 7,000 ishuj (më i madhi është Honshu), duke e bërë Japoninë ishulli i 7-të më i madh në botë!
Për shkak të grupit të ishujve që ka Japonia, Japonia shpesh i referohet, nga një këndvështrim gjeografik, si një "arkipelag".
Fillimi i Tajvanit nis që në shekullin e 15-të, kur marinarët evropianë që kalonin pranë regjistruan emrin e ishullit si Ilha Formosa, ose ishull i bukur.
Në vitin 1624, Kompania Holandeze e Indisë Lindore krijon një bazë në jugperëndim të Tajvanit, duke nisur një transformim në praktikat e prodhimit të drithërave vendase dhe duke punësuar punëtorë kinezë për të punuar në plantacionet e saj të orizit dhe sheqerit.
Në vitin 1683, forcat e dinastisë Qing (1644-1912) morën kontrollin e zonave bregdetare perëndimore dhe veriore të Tajvanit dhe shpallën Tajvanin si një provincë të Perandorisë Qing në 1885.
Në vitin 1895, pas disfates në Luftën e Parë Sino-Japoneze (1894-1895), qeveria Qing nënshkruan Traktatin e Shimonosekit, përmes të cilit ajo dorëzon sovranitetin mbi Tajvanin Japonisë, e cila e sundon ishullin deri në vitin 1945.
Machu Picchu përbëhet nga tre struktura kryesore, të cilat janë Intihuatana, Tempulli i Diellit dhe Dhoma e Tre Dritareve.
Shumica e ndërtesave në skajet e kompleksit janë rindërtuar për t'u dhënë turistëve një ide më të mirë se si dukeshin fillimisht.
Deri në vitin 1976, tridhjetë përqind e Machu Picchu ishte restauruar dhe restaurimi vazhdon deri sot.
Për shembull, formati më i zakonshëm i fotografisë me imazhe statike në botë është 35mm, që ishte madhësia dominuese e filmit në fund të epokës së filmit analog.
Ajo prodhohet ende sot, por më e rëndësishmja është që raporti i tij i pamjes është trashëguar nga formatet e sensorëve të imazhit të kamerave dixhitale.
Formati 35mm është në të vërtetë, disi në mënyrë konfuze, 36mm në gjerësi me 24mm në lartësi.
Raporti i aspektit të këtij formati (duke e ndarë me dymbëdhjetë për të marrë raportin më të thjeshtë me numra të plotë) thuhet se është 3:2.
Shumë formate të zakonshme (si për shembull formatet e familjes APS) janë të barabarta me ose afërsisht përafrojnë këtë raport të imazhit.
Rregulli i shumë-abuzuar dhe shpesh i tallur i tretave është një udhëzues i thjeshtë që krijon dinamizëm duke mbajtur një masë rregulli në një imazh.
Thotë se vendi më efektiv për subjektin kryesor është në kryqëzimin e vijave që ndajnë imazhin në të tretat vertikalisht dhe horizontalisht (shih shembullin).
Gjatë kësaj periudhe të historisë evropiane, Kisha Katolike, e cila ishte bërë e pasur dhe e fuqishme, u vu nën shqyrtim.
Për më shumë se një mijë vjet, feja e krishterë i kishte lidhur shtetet evropiane së bashku, pavarësisht nga ndryshimet në gjuhë dhe zakone.
Fuqia e tij gjithpërfshirëse preku të gjithë, nga mbreti te njeriu i zakonshëm.
Një nga parimet kryesore të krishtera është se pasuria duhet të përdoret për të lehtësuar vuajtjen dhe varfërinë dhe se fondet monetare të kishës janë aty posaçërisht për atë arsye.
Autoriteti qendror i kishës kishte qenë në Romë për mbi një mijë vjet dhe kjo përqendrim i pushtetit dhe parave bëri që shumë njerëz të pyesin nëse ky parim po përmbushej.
Shpejt pas shpërthimit të armiqësive, Britania filloi një bllokadë detare të Gjermanisë.
Strategjia doli të ishte efektive, duke ndërprerë furnizimet jetike ushtarake dhe civile, megjithëse ky bllokim shkelte ligjin ndërkombëtar të pranuar përgjithësisht të kodifikuar nga disa marrëveshje ndërkombëtare të dy shekujve të kaluar.
Britania vendosi mina në ujërat ndërkombëtare për të parandaluar hyrjen e anijeve në të gjithë seksione të oqeanit, duke shkaktuar rrezik edhe për anijet neutrale.
Pasi kishte një përgjigje të kufizuar ndaj kësaj taktike, Gjermania priste një përgjigje të ngjashme ndaj luftës së saj të pakufizuar nëndetëse.
Gjatë viteve 1920, qëndrimet mbizotëruese të shumicës së qytetarëve dhe kombeve ishin ato të pacifizmit dhe izolimit.
Pas të parit të tmerrit dhe mizorive të luftës gjatë Luftës së Parë Botërore, kombet dëshironin të shmangnin një situatë të tillë përsëri në të ardhmen.
Në vitin 1884, Tesla u zhvendos në Shtetet e Bashkuara të Amerikës për të pranuar një punë me Kompaninë Edison në qytetin e Nju Jorkut.
Ai mbërriti në SHBA me 4 cent në emrin e tij, një libër me poezi dhe një letër rekomandimi nga Charles Batchelor (menaxheri i tij në punën e mëparshme) për Thomas Edisonin.
Kina e lashtë kishte një mënyrë unike për të treguar periudha të ndryshme kohore; çdo etapë e Kinës ose çdo familje që ishte në pushtet ishte një dinasti dalluese.
Gjithashtu, midis secilës dinasti ishte një periudhë e paqëndrueshme e provincave të ndara. Periudha më e njohur e këtyre ishte epoka e Tre Mbretërive që zhvillohej për 60 vjet midis dinastisë Han dhe Jin.
Gjatë këtyre periudhave u zhvilluan luftëra të ashpra mes shumë fisnikësh që luftonin për fronin.
Periudha e Tre Mbretërive ishte një nga epokat më të përgjakshme në historinë e Kinës së Lashtë, mijëra njerëz vdiqën duke luftuar për t'u ulur në vendin më të lartë në pallatin madhështor në Xi'an.
Ka shumë efekte sociale dhe politike si përdorimi i sistemit metrik, një zhvendosje nga absolutizmi te republikanizmi, nacionalizmi dhe besimi se vendi i përket popullit dhe jo një sunduesi të vetëm.
Gjithashtu, pas Revolucionit, profesionet ishin të hapura për të gjithë aplikantët meshkuj, duke lejuar më ambiciozët dhe më të suksesshmit të kenë sukses.
E njëjta gjë vlen për ushtrinë sepse në vend që gradat ushtarake të bazoheshin në klasë, tani bazoheshin në aftësi.
Revolucioni Francez gjithashtu inspiroi shumë njerëz të tjerë të klasës punëtore të shtypur në vende të tjera për të filluar revolucionet e tyre.
Muhamedi ishte shumë i interesuar në çështje përtej kësaj jete të zakonshme. Ai shkonte shpesh në një shpellë që u bë e njohur si “Hira” në Malin e “Nurit” (dritë) për meditim.
Vetë shpella, e cila i mbijetoi kohës, jep një imazh shumë të gjallë të prirjeve shpirtërore të Muhamedit.
E vendosur në majë të një prej maleve në veri të Mekës, shpella është plotësisht e izoluar nga pjesa tjetër e botës.
Në fakt, nuk është aspak e lehtë për ta gjetur, edhe nëse dikush e dinte që ekzistonte. Sapo hyn brenda shpellës, është një izolim i plotë.
Asgjë tjetër nuk mund të shihet përveç qiellit të pastër dhe të bukur sipër dhe maleve të shumta përreth. Shumë pak nga kjo botë mund të shihet ose dëgjohet nga brenda shpellës.
Piramida e Madhe e Gizës është e vetmja nga shtatë mrekullitë që qëndron ende sot.
Ndërtuar nga egjiptianët në shekullin e tretë p.e.s., Piramida e Madhe është një nga shumë strukturat e mëdha piramidale ndërtuar për të nderuar faraonët e vdekur.
Rrafshi i Gizës, ose "Nekropoli i Gizës" në Luginën Egjiptiane të të Vdekurve përmban disa piramida (nga të cilat piramida e madhe është më e madhja), disa varre të vogla, disa tempuj dhe sfinksin e madh.
Piramida e madhe u krijua për të nderuar Faraonin Khufu, dhe shumë nga piramidat më të vogla, varret dhe tempujt u ndërtuan për të nderuar gratë dhe anëtarët e familjes së Khufut.
Shenja "up bow" duket si një V dhe shenja "down bow" si një kapëse ose një katror që i mungon ana e poshtme.
Lart do të thotë se duhet të fillosh nga maja dhe të shtysh harkun, dhe poshtë do të thotë se duhet të fillosh nga fundi (atëherë ku dora jote mban harkun) dhe të tërheqësh harkun.
Një tërheqje me hark nga lart zakonisht gjeneron një tingull më të butë, ndërsa një tërheqje nga poshtë është më e fortë dhe më mbizotëruese.
Mos ngurroni të shënoni shenjat tuaja, por mos harroni se shenjat e shtypura të harkimit janë aty për një arsye muzikore, prandaj zakonisht duhet të respektohen.
Mbreti i tmerruar Luigji XVI, Mbretëresha Marie Antoinette, dy fëmijët e tyre të vegjël (11 vjeçarja Marie Therese dhe katër vjeçari Louis-Charles) dhe motra e Mbretit, Madam Elizabeth, më 6 Tetor 1789 u detyruan të ktheheshin në Paris nga Versaja nga një turmë grash tregtare.
Në një karrocë, ata udhëtuan përsëri për në Paris të rrethuar nga një turmë njerëzish që bërtisnin dhe thërrisnin kërcënime kundër Mbretit dhe Mbretëreshës.
Turma e njerëzve detyroi Mbretin dhe Mbretëreshën të hapnin dritaret e karrocës së tyre.
Në një moment, një anëtar i turmës tundte kokën e një roje mbretërore të vrarë në Versailles para mbretëreshës së tmerruar.
Shpenzimet e luftës së imperializmit amerikan gjatë pushtimit të Filipineve u paguan nga vetë populli filipinas.
Ata u detyruan të paguanin taksa ndaj regjimit kolonial amerikan për të mbuluar një pjesë kryesore të shpenzimeve dhe interesit mbi obligacionet e lëshuara në emër të qeverisë filipinase përmes shtëpive bankare të Wall Street-it.
Sigurisht, superfitimet e nxjerra nga shfrytëzimi i zgjatur i popullit filipinas do të përbënin përfitimet themelore të imperializmit amerikan.
Për të kuptuar Tempullarët, duhet të kuptohet konteksti që nxiti krijimin e rendit.
Epoka ku ndodhën ngjarjet zakonisht i referohet Mesjetës së Lartë, periudhës së historisë evropiane në shekujt e 11-të, 12-të dhe 13-të (1000–1300 pas Krishtit).
Epoka e Mesjetës së Lartë u parapri nga Mesjeta e Hershme dhe u pasua nga Mesjeta e Vonë, e cila sipas konvencionit përfundon rreth vitit 1500.
Determinimi teknologjik është një term që përfshin një gamë të gjerë idesh në praktikë, nga shtytja teknologjike ose imperativi teknologjik deri te një kuptim i rreptë se fati njerëzor mundësohet nga një logjikë e brendshme e lidhur me ligjet shkencore dhe manifestimin e tyre në teknologji.
Shumica e interpretimeve të determinizmit teknologjik ndajnë dy ide të përgjithshme: se zhvillimi i vetë teknologjisë ndjek një rrugë kryesisht përtej ndikimit kulturor ose politik, dhe se teknologjia nga ana e saj ka "efekte" mbi shoqëritë që janë të qenësishme, në vend që të jenë të kushtëzuara nga shoqëria.
Për shembull, mund të thuhet se automobili domosdoshmërisht çon në zhvillimin e rrugëve.
Megjithatë, një rrjet kombëtar rrugor nuk është ekonomikisht i qëndrueshëm për vetëm disa makina, kështu që metoda të reja prodhimi zhvillohen për të zvogëluar koston e zotërimit të makinave.
Pronarësia masive e makinave çon gjithashtu në një incidencë më të lartë aksidentesh në rrugë, gjë që çon në shpikjen e teknikave të reja në kujdesin shëndetësor për riparimin e trupave të dëmtuar.
Romantizmi kishte një element të madh të determinizmit kulturor, të nxjerrë nga shkrimtarë si Goethe, Fichte dhe Schlegel.
Në kontekstin e Romantizmit, gjeografia formoi individët, dhe me kalimin e kohës lindën zakonet dhe kultura që lidhej me atë gjeografi, dhe këto, duke qenë në harmoni me vendin e shoqërisë, ishin më të mira se ligjet e vendosura arbitrarisht.
Në mënyrën që Parisi njihet si kryeqyteti i modës në botën bashkëkohore, Kostandinopoja konsiderohej si kryeqyteti i modës në Evropën feudale.
Fama e saj si një epiqendër e luksit filloi rreth vitit 400 pas Krishtit dhe zgjati deri rreth vitit 1100 pas Krishtit.
Statusi i tij ra gjatë shekullit të dymbëdhjetë kryesisht për shkak se Kryqtarët ishin kthyer duke sjellë dhurata si mëndafsh dhe erëza që vlerësoheshin më shumë se ato që ofronin tregjet bizantine.
Ishte në këtë kohë që transferimi i titullit të Kryeqytetit të Modës nga Kostandinopoja në Paris u bë.
Stili gotik arriti kulmin në periudhën midis shekujve të 10-të - 11-të dhe shekullit të 14-të.
Në fillim, veshja ishte ndikuar shumë nga kultura bizantine në lindje.
Megjithatë, për shkak të kanaleve të ngadalta të komunikimit, stilet në perëndim mund të mbeten prapa deri në 25 deri 30 vjet.
Nga fundi i Mesjetës, Evropa Perëndimore filloi të zhvillonte stilin e saj. Një nga zhvillimet më të mëdha të kohës si rezultat i kryqëzatave ishte se njerëzit filluan të përdorin butonat për të lidhur veshjet.
Bujqësia subsistence është bujqësi që kryhet për prodhimin e mjaftueshëm të ushqimit për të përmbushur vetëm nevojat e bujqit dhe familjes së tij/saj.
Bujqësia e mbijetesës është një sistem i thjeshtë, shpesh organik, që përdor farën e ruajtur vendase të ekoregionit të kombinuar me rotacion të kulturave ose teknika të tjera relativisht të thjeshta për të maksimizuar prodhimin.
Historikisht shumica e fermerëve merreshin me bujqësi të mbijetesës dhe kjo është ende kështu në shumë kombe në zhvillim.
Nënkulturat bashkojnë individë me mendime të ngjashme që ndihen të anashkaluar nga standartet shoqërore dhe u lejojnë atyre të zhvillojnë një ndjenjë identiteti.
Nënkulturat mund të jenë të dallueshme për shkak të moshës, etnisë, klasës, vendndodhjes dhe/ose gjinisë së anëtarëve.
Cilësitë që përcaktojnë një nënkulturë si të veçantë mund të jenë gjuhësore, estetike, fetare, politike, seksuale, gjeografike, ose një kombinim faktorësh.
Anëtarët e një subkulture shpesh sinjalizojnë anëtarësinë e tyre përmes një përdorimi të dallueshëm dhe simbolik të stilit, që përfshin modën, manierizmat dhe zhargonin.
Një nga metodat më të zakonshme të përdorura për të ilustruar rëndësinë e socializimit është të përdorësh rastet e pakta fatkeqe të fëmijëve që, për shkak të neglizhencës, fatkeqësisë ose keqtrajtimit të qëllimshëm, nuk u socializuan nga të rriturit ndërsa rriteshin.
Fëmijë të tillë quhen "të egër" ose të braktisur. Disa fëmijë të egër janë mbajtur të mbyllur nga njerëzit (zakonisht nga vetë prindërit e tyre); në disa raste, ky braktisje e fëmijës ishte për shkak të refuzimit nga ana e prindërve të një paaftësie të rëndë intelektuale ose fizike të fëmijës.
Fëmijët e egër mund të kenë përjetuar abuzim të rëndë fëmijëror ose traumë para se të braktiseshin ose të iknin.
Të tjerë thuhet se janë rritur nga kafshë; disa thuhet se kanë jetuar në egërsi vetë.
Kur rritet plotësisht nga kafshë jo-njerëzore, fëmija i egër shfaq sjellje (brenda kufijve fizikë) pothuajse plotësisht si ato të kafshës kujdestare të veçantë, si për shembull frika ose indiferenca e tij ndaj njerëzve.
Ndërsa të nxënit i bazuar në projekte duhet ta bëjë të nxënit më të lehtë dhe më interesant, mbështetja pedagogjike shkon një hap më tej.
Skelëzimi nuk është një metodë e të mësuarit, por më tepër një ndihmë që ofron mbështetje për individët që po kalojnë një përvojë të re të të mësuarit, si përdorimi i një programi të ri kompjuterik ose fillimi i një projekti të ri.
Skelat mund të jenë si virtuale ashtu edhe reale, me fjalë të tjera, një mësues është një formë skelë, por po ashtu edhe burri i vogël me kapëse letre në Microsoft Office.
Skelat virtuale janë të brendshme në softuer dhe kanë për qëllim të vënë në pyetje, të nxisin dhe të shpjegojnë procedurat që mund të kenë qenë shumë sfiduese për studentin që t'i trajtojë vetëm.
Fëmijët vendosen në Kujdesin Foster për një shumëllojshmëri arsyesh që variojnë nga neglizhenca, tek abuzimi, e madje edhe tek shantazhi.
Asnjë fëmijë nuk duhet të rritet ndonjëherë në një mjedis që nuk është kujdesës, i dashur dhe arsimor, por ata e bëjnë.
Ne e perceptojmë Sistemin e Kujdestarisë si një zonë sigurie për këta fëmijë.
Sistemi ynë i kujdesit për kujdestarët duhet të sigurojë shtëpi të sigurta, kujdestarë të dashur, arsim të qëndrueshëm dhe kujdes shëndetësor të besueshëm.
Përkujdesja shtetërore supozohet të ofrojë të gjitha nevojat që mungonin në shtëpinë nga e cila janë marrë më parë.
Interneti kombinon elemente të komunikimit masiv dhe ndërpersonal.
Karakteristikat e veçanta të internetit çojnë në dimensione shtesë në lidhje me qasjen e përdorimeve dhe kënaqësive.
Për shembull, "mësimi" dhe "socializimi" sugjerohen si motivime të rëndësishme për përdorimin e Internetit (James et al., 1995).
Në vitin 1998, Eighmey dhe McCord identifikuan “angazhimin personal” dhe “marrëdhëniet e vazhdueshme” si aspekte të reja motivimi kur ata hetuan reagimet e audiencës ndaj faqeve të internetit.
Përdorimi i regjistrimit me video ka çuar në zbulime të rëndësishme në interpretimin e mikro-ekspresioneve, lëvizjeve të fytyrës që zgjasin disa milisekonda.
Në veçanti, pretendohet se mund të zbulohet nëse një person po gënjen duke interpretuar mikro-shprehjet saktë.
Oliver Sacks, në artikullin e tij Fjalimi i Presidentit, tregoi se si njerëzit që nuk janë në gjendje të kuptojnë fjalën për shkak të dëmtimeve në tru janë megjithatë në gjendje të vlerësojnë sinqeritetin me saktësi.
Ai madje sugjeron që aftësi të tilla për të interpretuar sjelljen njerëzore mund të ndahen nga kafshët si qentë shtëpiakë.
Kërkimet e shekullit të njëzetë kanë treguar se ka dy grupe variacioni gjenetik: të fshehur dhe të shprehur.
Mutacioni shton variacione të reja gjenetike, dhe seleksioni i largon ato nga grupi i variacionit të shprehur.
Ndarja dhe rikombinimi përziejnë variacionin midis dy grupeve me çdo gjeneratë.
Në savanë, është e vështirë për një primat me një sistem tretës si ai i njerëzve të plotësojë kërkesat e tij për aminoacide nga burimet bimore të disponueshme.
Për më tepër, mosveprimi ka pasoja serioze: rritje të ngadalësuar, kequshqyerje dhe në fund vdekje.
Burimet bimore më të lehta për t'u përdorur do të kishin qenë proteinat e arritshme në gjethe dhe bishtajore, por këto janë të vështira për primatët si ne për t'i tretur nëse nuk gatuhen.
Në ndryshim, ushqimet shtazore (milingonat, termitet, vezët) jo vetëm që janë lehtësisht të tretshme, por ato sigurojnë proteina me sasi të lartë që përmbajnë të gjitha aminoacidet thelbësore.
Duke marrë parasysh të gjitha gjërat, nuk duhet të habitemi nëse paraardhësit tanë e zgjidhnin "problemin e proteinave" në mënyrë disi të ngjashme me atë që bëjnë sot shimpanzetë në savanë.
Ndërprerja e gjumit është procesi i zgjimit qëllimisht gjatë periudhës suaj normale të gjumit dhe fjetjes përsëri pas një kohe të shkurtër (10-60 minuta).
Kjo mund të bëhet lehtësisht duke përdorur një orë alarmi relativisht të qetë për t'ju sjellë në vetëdije pa ju zgjuar plotësisht.
Nëse e gjeni veten duke rregulluar orën në gjumë, mund të vendoset në anën tjetër të dhomës, duke ju detyruar të dilni nga shtrati për ta fikur.
Opsionet e tjera të bazuara në bioritëm përfshijnë pirjen e shumë lëngjeve (veçanërisht ujit ose çajit, një diuretik i njohur) përpara gjumit, duke detyruar dikë të ngrihet për të urinuar.
Sasia e paqes së brendshme që një person zotëron korrelon në mënyrë të kundërt me sasinë e tensionit në trupin dhe shpirtin e tij/saj.
Sa më i ulët tensioni, aq më pozitive është forca jetësore e pranishme. Çdo person ka potencialin për të gjetur paqen dhe kënaqësinë absolute.
Çdokush mund të arrijë ndriçimin. E vetmja gjë që qëndron në rrugën e këtij qëllimi është tensioni dhe negativiteti ynë vetjak.
Budizmi Tibetan bazohet në mësimet e Budës, por u zgjerua nga rruga mahajana e dashurisë dhe nga shumë teknika të Yogës Indiane.
Në parim, budizmi tibetian është shumë i thjeshtë. Ai përbëhet nga Yoga Kundalini, meditimi dhe rruga e dashurisë gjithëpërfshirëse.
Me Kundalini Yoga, energjia e Kundalini (energji e ndriçimit) zgjohet përmes pozave të yogës, ushtrimeve të frymëmarrjes, mantrave dhe vizualizimeve.
Qendra e meditimit tibetian është Yoga e Hyjnisë. Përmes vizualizimit të hyjnive të ndryshme pastrohen kanalet e energjisë, aktivizohen çakrat dhe krijohet vetëdija e ndriçimit.
Gjermania ishte një armik i përbashkët në Luftën e Dytë Botërore, duke çuar në bashkëpunim midis BRSS dhe SHBA-së. Me përfundimin e luftës, përplasjet e sistemit, procesit dhe kulturës çuan në prishjen e marrëdhënieve midis vendeve.
Dy vjet pas përfundimit të luftës, ish-aleatët tani ishin armiq dhe Lufta e Ftohtë filloi.
Ajo do të zgjaste për 40 vitet e ardhshme dhe do të luftohej në mënyrë reale, nga ushtri të ndërmjetme, në fushëbeteja nga Afrika në Azi, në Afganistan, Kubë dhe vende të tjera.
Deri më 17 shtator 1939, mbrojtja polake ishte thyer tashmë dhe e vetmja shpresë ishte të tërhiqeshin dhe të riorganizoheshin përgjatë urës rumune.
Megjithatë, këto plane u bënë të pavlefshme pothuajse brenda natës, kur mbi 800,000 ushtarë nga Ushtria e Kuqe e Bashkimit Sovjetik hynë dhe krijuan frontet bjelloruse dhe ukrainase pasi pushtuan rajonet lindore të Polonisë, duke shkelur Traktatin e Paqes së Rigës, Paktin Sovjeto-Polak të Mos-Sulmimit dhe traktate të tjera ndërkombëtare, si bilaterale ashtu edhe multilaterale.
Duke përdorur anijet për të transportuar mallra është padyshim mënyra më efikase për të lëvizur sasi të mëdha njerëzish dhe mallrash përtej oqeaneve.
Detyra e marinave tradicionalisht ka qenë të sigurojnë që vendi juaj të ruajë aftësinë për të lëvizur njerëzit dhe mallrat tuaj, ndërkohë që njëkohësisht ndërhyjnë në aftësinë e armikut për të lëvizur njerëzit dhe mallrat e tij.
Një nga shembujt më të spikatur të kohëve të fundit për këtë ishte fushata e Atlantikut të Veriut gjatë Luftës së Dytë Botërore. Amerikanët po përpiqeshin të lëviznin njerëz dhe materiale përtej Oqeanit Atlantik për të ndihmuar Britaninë.
Në të njëjtën kohë, marina gjermane, duke përdorur kryesisht nëndetëse, po përpiqej të ndalonte këtë trafik.
Nëse Aleatët do të kishin dështuar, Gjermania me shumë gjasa do të kishte qenë në gjendje të pushtonte Britaninë, ashtu siç bëri me pjesën tjetër të Evropës.
Duket se dhitë janë zbutur për herë të parë rreth 10,000 vjet më parë në Malet Zagros të Iranit.
Kulturat dhe fiset e lashta filluan t'i mbanin ato për akses të lehtë në qumësht, lesh, mish dhe lëkurë.
Dhentë shtëpiake përgjithësisht mbaheshin në tufa që endeshin nëpër kodra apo zona të tjera kullosore, shpesh kujdeseshin nga barinjtë e dhive që shpesh ishin fëmijë ose adoleshentë, të ngjashëm me barinjtë më të njohur. Këto metoda të kullotjes përdoren ende sot.
Vijat e karrocave u ndërtuan në Angli qysh në shekullin e 16-të.
Megjithëse vagonet përbëheshin thjesht nga trarë të drejtë të drurit, ato lejonin kuajt që t’i tërhiqnin të arrinin shpejtësi më të mëdha dhe të tërhiqnin ngarkesa më të mëdha sesa në rrugët pak më të përafërta të kohës.
Traversat u prezantuan mjaft herët për të mbajtur shinat në vend. Megjithatë, gradualisht u kuptua se shinat do të ishin më efikase nëse do të kishin një shtresë hekuri sipër.
Kjo u bë praktikë e zakonshme, por hekuri shkaktonte më shumë konsumim të rrotave prej druri të qerreve.
Më në fund, rrotat prej druri u zëvendësuan me rrota prej hekuri. Në vitin 1767, u prezantuan hekurudha e para tërësisht prej hekuri.
Transporti i parë i njohur ishte ecja; njerëzit filluan të ecin drejt dy milionë vjet më parë me shfaqjen e Homo Erectus (që do të thotë njeri i drejtë).
Paraardhësit e tyre, Australopiteku, nuk ecën rregullisht drejt.
Specializimet për ecje bipedale gjenden në fosilet e Australopithecus nga 4.2-3.9 milionë vjet më parë, megjithëse Sahelanthropus mund të ketë ecur në dy këmbë që para shtatë milionë vjetësh.
Mund të fillojmë të jetojmë më miqësor ndaj mjedisit, mund t'i bashkohemi lëvizjes mjedisore dhe madje mund të jemi aktivistë për të reduktuar vuajtjet e ardhshme në një farë mase.
Kjo është njësoj si trajtimi simptomatik në shumë raste. Megjithatë, nëse nuk duam vetëm një zgjidhje të përkohshme, atëherë duhet të gjejmë rrënjën e problemeve dhe duhet t'i çaktivizojmë ato.
Është mjaft e qartë që bota ka ndryshuar shumë për shkak të përparimeve shkencore dhe teknologjike të njerëzimit, dhe problemet janë bërë më të mëdha për shkak të mbipopullimit dhe stilit të jetesës luksoz të njerëzimit.
Pas miratimit të tij nga Kongresi më 4 korrik, një draft i shkruar me dorë i nënshkruar nga Presidenti i Kongresit John Hancock dhe Sekretari Charles Thomson u dërgua disa blloqe larg në dyqanin e printimit të John Dunlap.
Gjatë natës midis 150 dhe 200 kopje u bënë, tani të njohura si "broadsides Dunlap".
Leximi i parë publik i dokumentit u bë nga John Nixon në oborrin e Sallës së Pavarësisë më 8 korrik.
Njëra iu dërgua George Washingtonit më 6 korrik, i cili e bëri që t'i lexohej trupave të tij në Nju Jork më 9 korrik. Një kopje arriti në Londër më 10 gusht.
25 ekzemplarët e shtypjet Dunlap që dihet ende se ekzistojnë janë kopjet më të vjetra të mbijetuara të dokumentit. Kopja origjinale e shkruar me dorë nuk ka mbijetuar.
Shumë paleontologë sot besojnë se një grup dinosaurësh mbijetoi dhe është gjallë sot. Ne i quajmë ata zogj.
Shumë njerëz nuk i mendojnë ata si dinosaurë sepse kanë pendë dhe mund të fluturojnë.
Por ka shumë gjëra te zogjtë që ende duken si një dinozaur.
Ata kanë këmbë me luspa dhe kthetra, ata lëshojnë vezë dhe ecin mbi dy këmbët e tyre të pasme si një T-Rex.
Pothuajse të gjithë kompjuterët që përdoren sot bazohen në manipulimin e informacionit që është koduar në formën e numrave binarë.
Një numër binar mund të ketë vetëm një nga dy vlerat, dmth. 0 ose 1, dhe këto numra i referohen si shifra binare - ose bit, për të përdorur terminologji kompjuterike.
Helmimi i brendshëm mund të mos jetë menjëherë i dukshëm. Simptoma, si të vjellat, janë mjaft të përgjithshme për të mos bërë një diagnozë të menjëhershme.
Treguesi më i mirë i helmimit të brendshëm mund të jetë prania e një kone të hapur të medikamenteve ose kimikateve toksike shtëpiake.
Kontrolloni etiketën për udhëzimet specifike të ndihmës së parë për atë helm specifik.
Termi insekt përdoret nga entomologët në një mënyrë formale për këtë grup insektesh.
Ky term buron nga njohja e lashtë me morrat e shtratit, të cilët janë insekte të përshtatura në mënyrë të lartë për të parazituar njerëzit.
Të dyja, Bletët Vrasëse dhe Bugs Matrës, janë nidikolë, të përshtatura për të jetuar në fole ose strehim të mikpritësit të tyre.
Në të gjithë Shtetet e Bashkuara të Amerikës, ka afërsisht 400,000 raste të njohura të Sklerozës Multiple (MS), duke e lënë atë si sëmundjen kryesore neurologjike te të rriturit e rinj dhe të mesëm.
MS është një sëmundje që prek sistemin nervor qendror, i cili përbëhet nga truri, palca kurrizore dhe nervi optik.
Hulumtimet kanë zbuluar se femrat kanë dy herë më shumë gjasa të kenë SM sesa meshkujt.
Një çift mund të vendosë se nuk është në interesin e tyre, ose në interesin e fëmijës së tyre, të rrisin një foshnjë.
Këto çifte mund të zgjedhin të bëjnë një plan adoptimi për foshnjën e tyre.
Në një birësim, prindërit biologjikë heqin dorë nga të drejtat e tyre prindërore në mënyrë që një çift tjetër të kujdeset për fëmijën.
Qëllimi kryesor i shkencës është të zbulojë mënyrën se si funksionon bota përmes metodës shkencore. Kjo metodë në fakt udhëheq shumicën e kërkimeve shkencore.
Megjithatë, nuk është vetëm, eksperimentimi dhe një eksperiment është një test që përdoret për të eliminuar një ose më shumë nga hipotezat e mundshme, duke bërë pyetje dhe duke bërë vëzhgime gjithashtu udhëheqin kërkimet shkencore.
Natyralistët dhe filozofët u përqendruan në tekstet klasike dhe, veçanërisht, në Biblen në latinisht.
U pranua pikëpamjet e Aristotelit mbi të gjitha çështjet e shkencës, duke përfshirë psikologjinë.
Ndërsa njohuritë e greqishtes ranë, Perëndimi e gjeti veten të shkëputur nga rrënjët e tij filozofike dhe shkencore greke.
Shumë ritme të vëzhguara në fiziologji dhe sjellje shpesh varen në mënyrë të rëndësishme nga prania e cikleve endogjene dhe prodhimi i tyre përmes orëve biologjike.
Ritmet periodike, të cilat nuk janë thjesht përgjigje ndaj sinjaleve periodike të jashtme, janë dokumentuar për shumicën e qenieve të gjalla, duke përfshirë bakteret, kërpudhat, bimët dhe kafshët.
Orët biologjike janë oscilatorë që vetë-mbështeten dhe do të vazhdojnë një periudhë të ciklit të lirë edhe në mungesë të sinjaleve të jashtme.
Eksperimenti i Hershey dhe Chase ishte një nga sugjerimet kryesore që ADN-ja ishte material gjenetik.
Hershey dhe Chase përdorën fagët, ose viruset, për të futur ADN-në e tyre në një bakter.
Ata bënë dy eksperimente duke shënuar ose ADN-në në fazë me fosfor radioaktiv ose proteinën e fazës me squfur radioaktiv.
Mutacionet mund të kenë një varietet efektesh të ndryshme në varësi të llojit të mutacionit, rëndësisë së pjesës së materialit gjenetik të prekur dhe nëse qelizat e prekura janë qeliza të linjës germinale.
Vetëm mutacionet në qelizat e linjës gjinore mund të trashëgohen nga fëmijët, ndërsa mutacionet në vende të tjera mund të shkaktojnë vdekjen e qelizave ose kancer.
Turizmi i bazuar në natyrë tërheq njerëzit që janë të interesuar të vizitojnë zonat natyrore me qëllim të kënaqjes me skenat, duke përfshirë bimësinë dhe jetën e egër të kafshëve.
Shembuj të aktiviteteve në vend përfshijnë gjuetinë, peshkimin, fotografimin, vëzhgimin e shpendëve dhe vizitën e parqeve dhe studimin e informacionit rreth ekosistemit.
Një shembull është vizitimi, fotografimi dhe mësimi rreth orangutangëve në Borneo.
Çdo mëngjes, njerëzit largohen nga qytetet e vogla në makina për të shkuar në vendin e tyre të punës dhe kalohen nga të tjerë destinacioni i punës së të cilëve është vendi që sapo kanë lënë.
Në këtë transport dinamik, të gjithë janë disi të lidhur me dhe mbështesin një sistem transporti të bazuar në makinat private.
Studimet tani tregojnë se kjo ekonomi masive e karbonit ka shkëputur biosferën nga një nga gjendjet e saj të qëndrueshme që ka mbështetur evolucionin e njeriut për dy milionë vitet e fundit.
Secili merr pjesë në shoqëri dhe përdor sistemet e transportit. Pothuajse të gjithë ankohen për sistemet e transportit.
Në vendet e zhvilluara rrallëherë dëgjon ankesa të ngjashme për cilësinë e ujit ose urat që shemben.
Pse sistemet e transportit shkaktojnë ankesa të tilla, pse dështojnë çdo ditë? A janë inxhinierët e transportit thjesht të paaftë? Apo po ndodh diçka më themelore?
Studimi i rrjedhës së trafikut është analiza e lëvizjes së shoferëve dhe automjeteve të veçanta midis dy pikave dhe ndërveprimeve që ata bëjnë me njëri-tjetrin.
Fatkeqësisht, studimi i qarkullimit të trafikut është i vështirë sepse sjellja e shoferëve nuk mund të parashikohet me njëqind për qind siguri.
Për fat të mirë, shoferët priren të sillen brenda një diapazoni që është relativisht i qëndrueshëm; kështu që, rrjedhat e trafikut priren të kenë një qëndrueshmëri të arsyeshme dhe mund të përfaqësohen në mënyrë të përafërt matematikisht.
Për të përfaqësuar më mirë rrjedhën e trafikut, janë vendosur marrëdhënie midis tre karakteristikave kryesore: (1) rrjedhë, (2) dendësi dhe (3) shpejtësi.
Këto marrëdhënie ndihmojnë në planifikimin, projektimin dhe operimin e objekteve rrugore.
Insektet ishin kafshët e para që fluturuan. Aftësia e tyre për të fluturuar i ndihmoi ata të shmangin armiqtë më lehtë dhe të gjejnë ushqim dhe partnerë më në mënyrë më efikase.
Shumica e insekteve kanë avantazhin të mund të palosin krahët pas përgjatë trupit.
Kjo u jep atyre një gamë më të gjerë vendesh të vogla për t'u fshehur nga grabitqarët.
Sot, të vetmet insektet që nuk mund të palosin krahët prapa janë pilivesat dhe mushkonjat shtatzana.
Mijëra vjet më parë, një njeri i quajtur Aristarku tha se Sistemi Diellor lëvizte rreth Diellit.
Disa njerëz mendonin se ai kishte të drejtë, por shumë njerëz besonin të kundërtën; se Sistemi Diellor rrotullohej rreth Tokës, duke përfshirë edhe Diellin (madje edhe yjet e tjerë).
Kjo duket e arsyeshme, sepse Toka nuk ndjehet sikur po lëviz, a nuk është kështu?
Lumi Amazon është lumi i dytë më i gjatë dhe lumi më i madh në Tokë. Ai mbart më shumë se 8 herë më shumë ujë se lumi i dytë më i madh.
Lumi Amazon është gjithashtu lumi më i gjerë në Tokë, herë pas here gjashtë milje i gjerë.
Një 20 për qind i plotë i ujit që derdhet nga lumenjtë e planetit në oqeane vjen nga Amazona.
Lumi kryesor Amazon është 6,387 km (3,980 milje). Ajo mbledh ujë nga mijëra lumenj më të vegjël.
Megjithëse ndërtimi i piramidave me gurë vazhdoi deri në fund të Mbretërisë së Vjetër, piramidat e Gizës nuk u tejkaluan kurrë në madhësinë dhe ekselencën teknike të ndërtimit të tyre.
Egjiptianët e Mbretërisë së Re admironin monumentet e pararendësve të tyre, të cilat atëherë ishin mbi një mijë vjet të vjetra.
Popullsia e Qytetit të Vatikanit është rreth 800. Është vendi më i vogël i pavarur në botë dhe vendi me popullsinë më të ulët.
Vatikani përdor italishten në legjislacionin e tij dhe komunikimet zyrtare.
Italishtja është gjithashtu gjuha e përditshme e përdorur nga shumica e atyre që punojnë në shtet, ndërsa latinishtja shpesh përdoret në ceremonitë fetare.
Të gjithë qytetarët e Vatikanit janë katolikë romakë.
Njerëzit kanë qenë në dijeni për elementet kimike bazë si ari, argjendi dhe bakri që nga lashtësia, pasi këto mund të zbulohen në natyrë në formë të pastër dhe janë relativisht të thjeshta për t'u nxjerrë me mjete primitive.
Aristoteli, një filozof, teorizoi se gjithçka përbëhet nga një përzierje e një ose më shumë prej katër elementeve. Ato ishin toka, uji, ajri dhe zjarri.
Kjo ishte më shumë si katër gjendjet e materies (në të njëjtin renditje): e ngurtë, e lëngët, gaz dhe plazmë, megjithëse ai gjithashtu teorizoi se ato shndërrohen në substanca të reja për të formuar atë që shohim.
Alojet janë në thelb një përzierje e dy ose më shumë metaleve. Mos harro se ka shumë elementë në tabelën periodike.
Elemente si kalciumi dhe kaliumi konsiderohen metale. Sigurisht, ka edhe metale si argjendi dhe ari.
Ju mund të keni gjithashtu aliazh që përfshijnë sasi të vogla elementesh jometalike si karboni.
Gjithçka në Univers është bërë prej lënde. E gjithë lënda është bërë nga grimca të vogla të quajtura atome.
Atomet janë kaq tepër të vogla sa që triliona prej tyre mund të përshtaten në pikën në fund të kësaj fjalie.
Kështu, lapsi ishte një mik i mirë për shumë njerëz kur doli.
Për fat të keq, me shfaqjen e metodave të reja të shkrimit, lapsi është degraduar në një status dhe përdorim më të pakët.
Njerëzit tani shkruajnë mesazhe në ekranet e kompjuterëve, pa pasur kurrë nevojë të afrohen pranë një mprehëseje.
Mbetet vetëm të pyesësh se çfarë do të bëhet tastiera kur diçka më e re do të vijë.
Bomba me ndarje funksionon mbi parimin që duhet energji për të bashkuar një bërthamë me shumë protone dhe neutrone.
Pak a shumë si të shtysh një karrocë të rëndë përpjetë një kodre. Ndarja e bërthamës përsëri liron disa nga ato energji.
Disa atome kanë bërthama të paqëndrueshme, që do të thotë se ato priren të shpërbëhen me pak ose aspak shtytje.
Sipërfaqja e Hënës është e bërë nga shkëmbinj dhe pluhur. Shtresa e jashtme e Hënës quhet korja.
Shtresa është rreth 70 km e trashë në anën e afërt dhe 100 km e trashë në anën e largët.
Është më e hollë nën detet dhe më e trashë nën lartësitë.
Mund të ketë më shumë maria në anën e afërt sepse kores i është më e hollë. Ishte më e lehtë për lavën të ngrihej në sipërfaqe.
Teoritë e përmbajtjes janë të përqendruara në gjetjen e asaj që i motivon njerëzit ose u pëlqen atyre.
Këto teori sugjerojnë se njerëzit kanë nevoja dhe/ose dëshira të caktuara të cilat janë internalizuar ndërsa ata piqen deri në moshën e rritur.
Këto teori shohin se çfarë është te disa njerëz që i bën të duan gjërat që duan dhe çfarë gjërash në mjedisin e tyre do t'i bëjë të bëjnë ose të mos bëjnë gjëra të caktuara.
Dy teori të njohura të përmbajtjes janë Teoria e Hierarkisë së Nevojave të Maslow-it dhe Teoria e Dy Faktorëve e Hertzberg-ut.
Në përgjithësi, dy sjellje mund të dalin në pah kur menaxherët fillojnë të udhëheqin ish-kolegët e tyre. Njëra anë e spektrit është përpjekja për të mbetur “një nga djemtë” (ose vajzat).
Ky lloj menaxheri ka vështirësi në marrjen e vendimeve jo të njohura, në kryerjen e veprimeve disiplinore, vlerësimin e performancës, caktimin e përgjegjësisë dhe mbajtjen e njerëzve përgjegjës.
Në anën tjetër të spektrit, dikush shndërrohet në një individ të panjohur që ndien se duhet të ndryshojë gjithçka që ekipi ka bërë dhe ta bëjë atë të vetën.
Në fund të fundit, udhëheqësi është përfundimisht përgjegjës për suksesin dhe dështimin e ekipit.
Ky sjellje shpeshherë rezulton në përçarje midis drejtuesve dhe pjesës tjetër të ekipit.
Ekipet virtuale mbahen në të njëjtat standarde ekselence si ekipet konvencionale, por ka dallime të lehta.
Anëtarët virtualë të ekipit shpesh funksionojnë si pika e kontaktit për grupin e tyre fizik të afërt.
Ata shpesh kanë më shumë autonomi se anëtarët e zakonshëm të ekipit, pasi ekipet e tyre mund të takohen sipas zonave të ndryshme kohore, të cilat mund të mos kuptohen nga menaxhmenti i tyre lokal.
Prania e një "ekipi të padukshëm" të vërtetë (Larson dhe LaFasto, 1989, f109) është gjithashtu një komponent unik i një ekipi virtual.
Ekipi "i padukshëm" është ekipi i menaxhimit tek i cili raportojnë secili prej anëtarëve. Ekipi i padukshëm përcakton standardet për çdo anëtar.
Pse do të dëshironte një organizatë të kalojë nëpër procesin që kërkon kohë të themelimit të një organizate mësimore? Një qëllim për vënien në praktikë të koncepteve të të nxënit organizativ është inovacioni.
Kur të gjitha burimet e disponueshme përdoren në mënyrë efektive nëpër departamentet funksionale të një organizate, mund të ndodhin kreativiteti dhe zgjuarsia.
Si rezultat, procesi i një organizate që punon së bashku për të kapërcyer një pengesë mund të çojë në një proces të ri inovativ për të plotësuar nevojën e klientit.
Përpara se një organizatë të jetë inovative, lidershipi duhet të krijojë një kulturë inovacioni si dhe njohuri të përbashkëta dhe mësim të organizatës.
Angel (2006), shpjegon qasjen e Kontinuumit si një metodë që përdoret për të ndihmuar organizatat të arrijnë një nivel më të lartë të performancës.
Të dhënat neurobiologjike ofrojnë dëshmi fizike për një qasje teorike në hetimin e njohjes. Prandaj, ajo ngushton zonën e kërkimit dhe e bën atë shumë më të saktë.
Korrelacioni midis patologjisë së trurit dhe sjelljes mbështet shkencëtarët në kërkimet e tyre.
Prej një kohe të gjatë është e njohur se lloje të ndryshme të dëmtimeve trunore, traumave, lezionet dhe tumoret ndikojnë në sjellje dhe shkaktojnë ndryshime në disa funksione mendore.
Rritja e teknologjive të reja na lejon të shohim dhe hetojmë strukturat dhe proceset e trurit që nuk janë parë kurrë më parë.
Kjo na ofron shumë informacion dhe material për të ndërtuar modele simulimi që na ndihmojnë të kuptojmë proceset në mendjen tonë.
Megjithëse AI ka një konotacion të fortë të fantashkencës, AI përbën një degë shumë të rëndësishme të shkencës kompjuterike, duke u marrë me sjelljen, mësimin dhe përshtatjen inteligjente në një makinë.
Kërkimi në inteligjencën artificiale përfshin krijimin e makinerive për të automatizuar detyrat që kërkojnë sjellje inteligjente.
Shembujt përfshijnë kontrollin, planifikimin dhe planifikimin kohor, aftësinë për t'u përgjigjur diagnozave dhe pyetjeve të klientëve, si dhe njohjen e shkrimit të dorës, zërit dhe fytyrës.
Gjërat e tilla janë bërë disiplina të veçanta, të cilat fokusohen në ofrimin e zgjidhjeve për problemet e jetës reale.
Sistemi AI tani përdoret shpesh në fushat e ekonomisë, mjekësisë, inxhinierisë dhe ushtrisë, si dhe është ndërtuar në disa aplikacione softuerike për kompjuterë shtëpiakë dhe lojëra video.
Ekskursionet janë një pjesë e madhe e çdo klase. Shpesh herë një mësuese do të dëshironte t'i çonte nxënësit e saj në vende ku një udhëtim me autobus nuk është një mundësi.
Teknologjia ofron zgjidhjen me ekskursione virtuale. Studentët mund të shohin artefakte muzeale, të vizitojnë një akuarium, ose të admirojnë artin e bukur ndërsa rrinë me klasën e tyre.
Të ndashësh një udhëtim virtualisht është gjithashtu një mënyrë e shkëlqyer për të reflektuar mbi një udhëtim dhe për të ndarë përvoja me klasat e ardhshme.
Për shembull, çdo vit studentë nga Shkolla Bennet në Karolinën e Veriut krijojnë një faqe interneti për udhëtimin e tyre në Kryeqytetin e Shtetit, çdo vit faqja e internetit rimodelohet, por versionet e vjetra mbahen online për të shërbyer si një libër kujtimesh.
Bloget gjithashtu mund të ndihmojnë në përmirësimin e shkrimit të studentëve. Ndërsa studentët shpesh fillojnë përvojën e tyre të blogut me gramatikë dhe drejtshkrim të pavëmendshëm, prania e një auditori zakonisht e ndryshon atë.
Qëkur studentët janë shpesh audienca më kritike, shkrimtari i blogut fillon të përpiqet të përmirësojë shkrimin për të shmangur kritikën.
Gjithashtu, blogimi "detyron studentët të bëhen më të zgjuar për botën rreth tyre." Nevoja për të zgjuar interesin e audiencës frymëzon studentët të jenë të zgjuar dhe interesantë (Toto, 2004).
Blogimi është një mjet që frymëzon bashkëpunimin dhe inkurajon studentët të zgjerojnë të mësuarit përtej ditës tradicionale të shkollës.
Përdorimi i duhur i blogeve "mund të fuqizojë studentët që të bëhen më analitikë dhe kritikë; përmes reagimit aktiv ndaj materialeve në internet, studentët mund të përcaktojnë qëndrimet e tyre në kontekstin e shkrimeve të të tjerëve, si dhe të përvijojnë perspektivat e tyre të veçanta mbi çështje të caktuara (Oravec, 2002).
Ottawa është kryeqyteti sharmant dhe dygjuhësh i Kanadasë dhe përmban një sërë galerish arti dhe muze të cilët prezantojnë të kaluarën dhe të tashmen e Kanadasë.
Më në jug është Ujëvara e Niagarës dhe në veri ndodhet bukuria e paprekur natyrore e Muskoka dhe më tej.
Të gjitha këto gjëra dhe më shumë e theksojnë Ontarion si atë që konsiderohet qartësisht kanadez nga të huajt.
Zona të mëdha më në veri janë mjaft të pakë populluara dhe disa janë pothuajse shkretëtirë e pabanuar.
Për një krahasim të popullsisë që i befason shumë: Ka më shumë afro-amerikanë që jetojnë në SHBA sesa ka qytetarë kanadezë.
Ishujt e Afrikës Lindore ndodhen në Oqeanin Indian, në brigjet lindore të Afrikës.
Madagaskari është deri tani më i madhi dhe një kontinent më vete kur bëhet fjalë për kafshët e egra.
Shumica e ishujve më të vegjël janë kombe të pavarura, ose të lidhura me Francën, dhe njihen si resorte luksoze bregdetare.
Arabët gjithashtu sollën Islamin në këto troje, dhe ai u përhap shumë në Komore dhe Majot.
Ndikimi evropian dhe kolonializmi filluan në shekullin e 15-të, kur eksploruesi portugez Vasco da Gama gjeti Rrugën e Kepit nga Evropa për në Indi.
Në veri, rajoni kufizohet nga Saheli, dhe në jug dhe perëndim nga Oqeani Atlantik.
Gratë: Rekomandohet që çdo grua udhëtar të thotë që është e martuar, pavarësisht nga statusi aktual martesor.
Është e dobishme të mbash edhe një unazë (vetëm jo një që duket shumë e shtrenjtë).
Gratë duhet të kuptojnë se dallimet kulturore mund të rezultojnë në çfarë ato do të konsideronin ngacmim dhe nuk është e pazakontë të ndiqen, të kapen nga krahu, etj.
Ji e vendosur në refuzimin e burrave dhe mos ki frikë të qëndrosh në vendin tënd (dallimet kulturore apo jo, kjo nuk e bën të pranueshme!).
Qyteti modern i Kazablankës u themelua nga peshkatarët berberë në shekullin e 10-të p.e.s., dhe u përdor nga fenikasit, romakët dhe merenidët si një port strategjik i quajtur Anfa.
Portugezët e shkatërruan atë dhe e rindërtuan me emrin Casa Branca, vetëm për ta braktisur pas një tërmeti në vitin 1755.
Sulltani maroken rindërtoi qytetin si Daru l-Badya dhe iu dha emri Casablanca nga tregtarët spanjollë që themeluan baza tregtare atje.
Kazablanka është një nga vendet më pak interesante për të bërë pazar në të gjithë Marokun.
Rreth Medinës së vjetër është e lehtë të gjesh vende që shesin mallra tradicionale marokene, si taginat, qeramikën, produkte lëkure, tukit, dhe një gamë të tërë sendesh, por janë të gjitha për turistët.
Goma është një qytet turistik i Republikës Demokratike të Kongos në skajin lindor pranë Ruandës.
Në vitin 2002, Goma u shkatërrua nga lava e vullkanit Nyiragongo, e cila mbuloi shumicën e rrugëve të qytetit, veçanërisht qendrën e qytetit.
Ndërsa Goma është relativisht e sigurt, çdo vizitë jashtë Goma duhet të hulumtohet për të kuptuar gjendjen e luftimeve që vazhdojnë në provincën North Kivu.
Qyteti është gjithashtu baza për t'u ngjitur në vullkanin Nyiragongo si dhe për mbarim ekonomik të gorillave të malit në Afrikë.
Ju mund të përdorni boda-boda (taksi me motor) për të lëvizur në Goma. Çmimi normal (lokal) është rreth 500 franga kongoleze për udhëtimin e shkurtër.
E kombinuar me papërshtatshmërinë e saj relative, "Timbuktu" është përdorur si një metaforë për toka ekzotike dhe të largëta.
Sot, Timbuktu është një qytet i varfër, megjithëse reputacioni i tij e bën atë një atraksion turistik, dhe ka një aeroport.
Në vitin 1990, iu shtua listës së vendeve të trashëgimisë botërore në rrezik, për shkak të kërcënimit nga rërat e shkretëtirës.
Ishte një nga ndalesat kryesore gjatë serialit special të PBS të Henry Louis Gates, Mrekullitë e Botës Afrikane.
Qyteti është në kontrast të fortë me pjesën tjetër të qyteteve të vendit, sepse ka më shumë një stil arab sesa afrikan.
Parku Kombëtar Kruger (KNP) ndodhet në verilindje të Afrikës së Jugut dhe shtrihet përgjatë kufirit me Mozambikun në lindje, Zimbabven në veri, dhe kufiri jugor është Lumi i Krokodilit.
Parku mbulon 19,500 km² dhe është i ndarë në 14 zona të ndryshme ekologjike, secila duke mbështetur faunë të ndryshme.
Është një nga atraksionet kryesore të Afrikës së Jugut dhe konsiderohet si flamurtarja e Parqeve Kombëtare të Afrikës së Jugut (SANParks).
Si me të gjitha Parqet Kombëtare të Afrikës së Jugut, ka tarifa ditore për hyrjen dhe ruajtjen për parkun.
Mund të jetë gjithashtu e dobishme për dikë që të blejë një Kartë të Egër, e cila ofron hyrje në zgjedhje të parqeve në Afrikën e Jugut ose në të gjitha Parket Kombëtare të Afrikës së Jugut.
Ishulli Hong Kong i jep territorit të Hong Kongut emrin e tij dhe është vendi që shumë turistë e konsiderojnë si fokusin kryesor.
Parada e ndërtesave që përbëjnë siluetën e Hong Kongut është krahasuar me një grafik shkëlqyes që bëhet i dukshëm nga praninë e ujërave të Portit të Victorias.
Për të marrë pamjet më të mira të Hong Kongut, largohuni nga ishulli dhe shkoni drejt bregdetit të Kowloon-it përballë.
Shumica e madhe e zhvillimit urban të Ishullit Hong Kong është ngjeshur në tokën e rikuperuar përgjatë bregut verior.
Ky është vendi që kolonizatorët britanikë morën si të tyrin dhe kështu që nëse jeni duke kërkuar për dëshmi të të kaluarës koloniale të territorit, ky është një vend i mirë për të filluar.
Sundarbanët janë brezi më i madh mangrovial bregdetar në botë, që shtrihet 80 km (50 milje) në brendësi të Bangladeshit dhe Indisë nga bregu.
Sundarbans është shpallur një Sit i Trashëgimisë Botërore të UNESCO-s. Pjesa e pyllit brenda territorit indian quhet Parku Kombëtar Sundarbans.
Megjithatë pyjet nuk janë vetëm keneta mangrovash — ato përfshijnë disa nga sipërfaqet e fundit të mbetura të xhunglave të fuqishme që dikur mbulonin ultësirën Gangetike.
Sundarbanët mbulojnë një sipërfaqe prej 3,850 km², nga të cilat rreth një e treta është e mbuluar me ujë/zona moçalore.
Që nga viti 1966, Sunderbanet kanë qenë një strehë për faunën e egër, dhe vlerësohet se tani ka 400 tigra të Bengalit Mbretëror dhe rreth 30,000 dre të njollosur në zonë.
Autobusët nisen nga stacioni ndër-rajonal i autobusëve (përtej lumit) gjatë gjithë ditës, megjithatë shumica, sidomos ata që shkojnë drejt lindjes dhe Jakar/Bumthang nisen midis orës 06:30 dhe 07:30.
Meqenëse autobusët ndër-distriktorë janë shpesh të mbushur, është e këshillueshme të blesh një biletë disa ditë përpara.
Shumica e rretheve shërbehen nga autobusë të vegjël japonezë Coaster, të cilët janë të rehatshëm dhe të qëndrueshëm.
Taksit e përbashkëta janë një mënyrë e shpejtë dhe e rehatshme për të udhëtuar në vendet e afërta, si Paro (Nu 150) dhe Punakha (Nu 200).
Ura e Lumit Oyapock është një urë me kabllo. Ajo shtrihet mbi lumin Oyapock për të lidhur qytetet Oiapoque në Brazil dhe Saint-Georges de l'Oyapock në Guianën Franceze.
Tosk Albanian sentence: Dy kullat ngrihen në një lartësi prej 83 metrash, është 378 metra i gjatë dhe ka dy korsi me gjerësi 3.50 m.
Lartësia vertikale nën urë është 15 metra. Ndërtimi u përfundua në gusht 2011, por nuk u hap për trafik deri në mars 2017.
Ura është planifikuar të jetë plotësisht funksionale në shtator 2017, kur pritet të përfundojnë pikëkalimet doganore braziliane.
Guaranitë ishin grupi indigjen më i rëndësishëm që banonin në atë që sot është Paraguai Lindor, duke jetuar si gjuetarë gjysmë-nomadë që gjithashtu praktikonin bujqësi për mbijetesë.
Rajoni i Çakos ishte shtëpi për grupe të tjera fisesh indigjene si Guajkurutë dhe Pajaguatë, të cilët mbijetonin duke gjuajtur, mbledhur dhe peshkuar.
Në shekullin e 16-të, Paraguai, i quajtur më parë "Provinca Gjigante e Indive", u formua si rezultat i takimit të pushtuesve spanjollë me grupet vendase indigjene.
Spanjollët filluan periudhën e kolonizimit që zgjati për tre shekuj.
Që nga themelimi i Asunción-it në vitin 1537, Paraguai ka arritur të ruajë shumë nga karakteri dhe identiteti i tij indigjen.
Argjentina është e njohur për të pasur një nga ekipet dhe lojtarët më të mirë të polosit në botë.
Turneu më i madh i vitit zhvillohet në dhjetor në fushat e polosit në Las Cañitas.
Turnetë dhe ndeshjet më të vogla mund të shihen këtu edhe në periudha të tjera të vitit.
Për lajme mbi turnetë dhe se ku të blini bileta për ndeshjet e polosit, kontrolloni Asociacion Argentina de Polo.
Monedha zyrtare e Ishujve Falkland është paundi i Falklandit (FKP), vlera e së cilës është e barabartë me atë të një paundi britanik (GBP).
Paratë mund të shkëmbehen në bankën e vetme në ishuj që ndodhet në Stanley përballë dyqanit FIC West.
Sterlina britanike do të pranohet përgjithësisht kudo në ishuj dhe brenda Stanley kartat e kreditit dhe dollarët amerikanë gjithashtu pranohen shpesh.
Në ishujt e largët kartat e kreditit ndoshta nuk do të pranohen, megjithëse valuta britanike dhe amerikane mund të pranohet; kontrolloni me pronarët paraprakisht për të përcaktuar se cila është një metodë pagese e pranueshme.
Është pothuajse e pamundur të shkëmbeni monedhën e Ishujve Falkland jashtë ishujve, prandaj shkëmbeni paratë para se të largoheni nga ishujt.
Duke qenë se Montevideo është në jug të Ekuatorit, atje është verë kur është dimër në Hemisferën Veriore dhe anasjelltas.
Montevideo ndodhet në subtropik; në muajt e verës, temperaturat mbi +30°C janë të zakonshme.
Dimri mund të jetë mashtrueshëm i ftohtë: temperaturat rrallë shkojnë nën zero, por era dhe lagështia kombinohen për ta bërë të ndihet më ftohtë se çfarë tregon termometri.
Nuk ka stinë të veçanta "shiu" dhe "thatësire": sasia e reshjeve qëndron afërsisht e njëjtë gjatë gjithë vitit.
Megjithëse shumë nga kafshët në park janë mësuar të shohin njerëzit, jeta e egër gjithsesi është e egër dhe nuk duhet t'i ushqehet apo shqetësohet.
Sipas autoriteteve të parkut, qëndroni të paktën 100 jardë/metra larg arinjve dhe ujqërve dhe 25 jardë/metra larg të gjitha kafshëve të tjera të egra!
Pavarësisht se sa të butë mund të duken, bizonët, drerët, alcet, arinjtë dhe pothuajse të gjitha kafshët e mëdha mund të sulmojnë.
Çdo vit, dhjetëra vizitorë lëndohen sepse nuk mbajtën një distancë të duhur. Këto kafshë janë të mëdha, të egra, dhe potencialisht të rrezikshme, prandaj jepuni hapësirën e tyre.
Përveç kësaj, kini parasysh se aromat tërheqin arinjtë dhe kafshë të tjera të egra, prandaj shmangni marrjen ose gatimin e ushqimeve me aromë dhe mbani një kamp të pastër.
Apia është kryeqyteti i Samoas. Qyteti ndodhet në ishullin e Upolu dhe ka një popullsi prej pak më pak se 40,000 banorë.
Apia u themelua në vitet 1850 dhe ka qenë kryeqyteti zyrtar i Samoas që nga viti 1959.
Porti ishte vendi i një përplasjeje të famshme detare në vitin 1889 kur shtatë anije nga Gjermania, SHBA-ja dhe Britania refuzuan të largoheshin nga porti.
Të gjitha anijet u mbytën, përveç një kryqëzori britanik. Rreth 200 amerikanë dhe gjermanë humbën jetën.
Gjatë luftës për pavarësi të organizuar nga lëvizja Mau, një tubim paqësor në qytet rezultoi në vrasjen e kryetarit të lartë Tupua Tamasese Lealofi III.
Ka shumë plazhe, sepse Auckland-i shtrihet mes dy limaneve. Më të njohurat janë në tre zona.
Plazhet e North Shore (në distriktin e North Harbour) janë në Oqeanin Paqësor dhe shtrihen nga Long Bay në veri deri në Devonport në jug.
Ata janë pothuajse të gjitha plazhe me rërë me not të sigurt, dhe shumica kanë hije nga pemët pohutukawa.
Plazhet e Tamaki Drive janë në limanin Waitemata, në periferitë e shtrenjta të Mission Bay dhe St Heliers në qendër të Aucklandit.
Këto janë plazhe familjare që ndonjëherë janë të mbushura me njerëz, me një gamë të mirë dyqanesh përgjatë bregdetit. Noti është i sigurt.
Birra kryesore lokale është 'Number One', nuk është një birrë komplekse, por e këndshme dhe freskuese. Birra tjetër lokale quhet "Manta".
Ka shumë verëra franceze për të provuar, por verërat nga Zelanda e Re dhe Australia mund të mbajnë më mirë gjatë transportit.
Uji i rubinetit lokal është plotësisht i sigurt për të pirë, por uji në shishe është i lehtë për t’u gjetur nëse keni frikë.
Për australianët, koncepti i kafesë 'flat white' është i huaj. Një kafe e shkurtër e zezë është 'espresso', kapuçino vjen e mbushur lart me krem (jo shkumë) dhe çaji shërbehet pa qumësht.
Çokollata e nxehtë është sipas standardeve belge. Lëngjet e frutave janë të shtrenjta, por të shkëlqyera.
Shumë udhëtime drejt shkëmbit koralor bëhen gjatë gjithë vitit, dhe dëmtimet për shkak të ndonjë prej këtyre shkaqeve në shkëmbin koralor janë të rralla.
Megjithatë, merrni këshilla nga autoritetet, dëgjoni të gjitha shenjat dhe kushtoni vëmendje të veçantë paralajmërimeve për sigurinë.
Kutat e detit gjenden pranë plazheve dhe pranë grykëve të lumenjve nga tetori deri në prill në veri të 1770. Ato mund të gjenden herë pas here edhe jashtë këtyre periudhave.
Peshkaqenët ekzistojnë, megjithatë rrallë sulmojnë njerëzit. Shumica e peshkaqenëve kanë frikë nga njerëzit dhe do të largoheshin me not.
Krokodilët e ujërave të kripura nuk jetojnë në mënyrë aktive në oqean, habitat i tyre kryesor është në estuaret e lumenjve në veri të Rockhamptonit.
Rezervimi paraprak i jep udhëtarit qetësi mendore se do të kenë një vend për të fjetur sapo të mbërrijnë në destinacionin e tyre.
Agjentët e udhëtimit shpesh kanë marrëveshje me hotele specifike, megjithëse mund të jetë e mundur të rezervoni forma të tjera akomodimi, si fusha kampingu, përmes një agjenti udhëtimi.
Agjencitë e udhëtimit zakonisht ofrojnë pako që përfshijnë mëngjes, rregullime transporti për në/nga aeroporti ose edhe pako të kombinuara fluturimi dhe hoteli.
Ata gjithashtu mund të mbajnë rezervimin për ju nëse ju duhet kohë për të menduar rreth ofertës ose për të siguruar dokumente të tjera për destinacionin tuaj (p.sh. vizë).
Çdo ndryshim apo kërkesë duhet të kalojë fillimisht përmes agjentit të udhëtimit dhe jo direkt me hotelin.
Për disa festivale, pjesa dërrmuese e pjesëmarrësve në festivalet muzikore vendos të kampojë në vendngjarje dhe shumica e pjesëmarrësve e konsiderojnë atë një pjesë thelbësore të përvojës.
Nëse dëshiron të jesh afër ngjarjes, do të duhet të shkosh herët për të gjetur një vend kampingu afër muzikës.
Kujto që edhe pse muzika në skenat kryesore mund të ketë mbaruar, mund të ketë seksione të festivalit që do të vazhdojnë të luajnë muzikë deri vonë në natë.
Disa festivale kanë zona të veçanta kampingu për familjet me fëmijë të vegjël.
Nëse kaloni Balltikun Verior në dimër, kontrolloni vendndodhjen e kabinës, pasi kalimi nëpër akull shkakton një zhurmë mjaft të tmerrshme për ata që preken më së shumti.
Kroçerat në Shën Petersburg përfshijnë kohë në qytet. Pasagjerët e kroçerave janë të përjashtuar nga kërkesat për vizë (kontrolloni kushtet).
Kazinotë zakonisht bëjnë shumë përpjekje për të maksimizuar kohën dhe paratë e shpenzuara nga mysafirët. Dritaret dhe orët zakonisht mungojnë, dhe daljet mund të jenë të vështira për t'u gjetur.
Ata zakonisht kanë oferta të veçanta ushqimi, pije dhe argëtimi, për të mbajtur mysafirët me humor të mirë dhe për t'i mbajtur ata në ambient.
Disa vende ofrojnë pije alkoolike falas. Megjithatë, dehja dëmton gjykimin, dhe të gjithë kumarxhinjtë e mirë e dinë rëndësinë e qëndrimit esëll.
Kushdo që do të ngasë në gjerësi të larta ose mbi kalime malore duhet të marrë parasysh mundësinë e dëborës, akullit ose temperaturave të ngrirjes.
Në rrugët e akullta dhe me borë, fërkimi është i ulët dhe nuk mund të ngasësh sikur të ishe në asfalt të pastër.
Gjatë stuhive të borës, mjaft borë për t'ju bllokuar mund të bjerë në shumë pak kohë.
Shikueshmëria mund të kufizohet gjithashtu nga bora që bie ose fryn, ose nga kondensimi ose akulli mbi dritaret e automjetit.
Nga ana tjetër, kushtet me akull dhe borë janë normale në shumë vende, dhe trafiku vazhdon kryesisht pa ndërprerje gjatë gjithë vitit.
Safarit janë ndoshta tërheqja më e madhe turistike në Afrikë dhe kulmi për shumë vizitorë.
Termi safari në përdorim të përgjithshëm i referohet udhëtimit tokësor për të parë jetën e egër mahnitëse të Afrikës, veçanërisht në savanë.
Disa kafshë, si elefantët dhe xhirafat, kanë prirje të afrohen shumë pranë makinave dhe pajisjet standarte do të lejojnë një shikim të mirë.
Luanët, gepardët dhe leopardët nganjëherë janë të ndrojtur dhe do t'i shihni më mirë me dylbi.
Një safari në këmbë (gjithashtu i quajtur "shëtitje në natyrë", "safari ecjeje" ose "shkuarje në këmbë") përbëhet nga ecja, qoftë për disa orë ose për disa ditë.
Lojërat Paralimpike do të zhvillohen nga 24 gusht deri më 5 shtator 2021. Disa aktivitete do të mbahen në vende të tjera nëpër Japoni.
Tokio do të jetë i vetmi qytet aziatik që ka organizuar dy Olimpiadat verore, pasi ka organizuar lojërat në vitin 1964.
Nëse keni rezervuar fluturimet dhe akomodimin për vitin 2020 para se të njoftohej shtyrja, mund të keni një situatë të vështirë.
Politikat e anulimit ndryshojnë, por që nga fundi i marsit shumica e politikave të anulimit bazuar në koronavirus nuk e zgjatin deri në korrik 2020, kur ishin planifikuar Lojërat Olimpike.
Pritet që shumica e biletave të ngjarjeve të kushtojnë midis ¥2,500 dhe ¥130,000, me biletat tipike që kushtojnë rreth ¥7,000.
Hekurosja e rrobave të lagura mund t'i ndihmojë ato të thahen. Shumë hotele kanë hekur dhe dërrasë hekurosjeje në dispozicion për huazim, edhe nëse nuk janë të pranishëm në dhomë.
Nëse një hekur për hekurosje nuk është i disponueshëm, ose nëse nuk ju pëlqen të vishni çorape të hekurosura, atëherë mund të provoni të përdorni një tharëse flokësh, nëse është e disponueshme.
Kini kujdes që të mos lejoni që pëlhura të bëhet shumë e nxehtë (gjë që mund të shkaktojë tkurrje, ose në raste ekstreme, djegie).
Ka mënyra të ndryshme për të pastruar ujin, disa më efektive kundër kërcënimeve specifike.
Në disa zona, vlimi i ujit për një minutë është i mjaftueshëm, në të tjera nevojiten disa minuta.
Filtret ndryshojnë në efektivitet dhe nëse keni një shqetësim, duhet të konsideroni blerjen e ujit tuaj në një shishe të mbyllur nga një kompani e njohur.
Udhëtarët mund të hasin dëmtues shtazor që nuk janë të njohur me ta në rajonet e tyre të shtëpisë.
Dëmtuesit mund të prishin ushqimin, të shkaktojnë irritim, ose në rastin më të keq të shkaktojnë reaksione alergjike, të përhapin helm, ose të transmetojnë infeksione.
Sëmundjet infektive vetë, ose kafshët e rrezikshme që mund të lëndojnë ose vrasin njerëz me forcë, zakonisht nuk cilësohen si dëmtues.
Blerja pa doganë është mundësia për të blerë mallra të përjashtuara nga taksat dhe akcizat në disa vende.
Udhëtarët që shkojnë në vende me tatime të larta mund të kursejnë ndonjëherë një shumë të konsiderueshme parash, veçanërisht për produkte si pije alkoolike dhe duhan.
Pjesa midis Point Marion dhe Fairmont paraqet kushtet më sfiduese të ngasjes në Autostradën Buffalo-Pittsburgh, duke kaluar shpesh nëpër terrene të izoluara pyjore.
Nëse nuk je mësuar të ngasësh në rrugë të fshatit, mbaj kujdes: pjerrësi të mëdha, korsi të ngushta dhe kthesa të mprehta mbizotërojnë.
Kufijtë e shpejtësisë së postuar janë dukshëm më të ulët se në seksionet e mëparshme dhe ato pasuese — zakonisht 35-40 mph (56-64 km/h) — dhe bindja e rreptë ndaj tyre është edhe më e rëndësishme se zakonisht.
Megjithatë, në mënyrë kurioze, shërbimi i telefonit celular është shumë më i fortë këtu sesa përgjatë shumë segmenteve të tjera të rrugës, p.sh. Pennsylvania Wilds.
Ëmbëlsirat gjermane janë mjaft të mira dhe në Bavari janë shumë të pasura dhe të ndryshme, të ngjashme me ato të fqinjit të tyre jugor, Austrisë.
Ëmbëlsirat me fruta janë të zakonshme, me mollët që gatuhen në ëmbëlsira gjatë gjithë vitit, dhe qershitë dhe kumbullat që shfaqen gjatë verës.
Shumë produkte të pjekura gjermane gjithashtu përmbajnë bajame, lajthi dhe arra të tjera. Tortat e njohura shpesh shkojnë veçanërisht mirë me një filxhan kafe të fortë.
Nëse dëshiron disa ëmbëlsira të vogla por të pasura, provo ato që në varësi të rajonit quhen Berliner, Pfannkuchen ose Krapfen.
Një kari është një pjatë e bazuar në barishte dhe erëza, së bashku me mish ose perime.
Një kari mund të jetë ose "e thatë" ose "e lagur" në varësi të sasisë së lëngut.
Në rajonet e brendshme të Indisë Veriore dhe Pakistanit, kosi përdoret zakonisht në kërri; në Indinë Jugore dhe disa rajone të tjera bregdetare të nëkontinentit, qumështi i kokosit përdoret zakonisht.
Me 17,000 ishuj për të zgjedhur, ushqimi indonezian është një term ombrellë që mbulon një shumëllojshmëri të madhe të kuzhinave rajonale që gjenden në të gjithë kombin.
Megjithatë, nëse përdoret pa përkufizime të mëtejshme, termi ka tendencë të nënkuptojë ushqimin me origjinë nga pjesët qendrore dhe lindore të ishullit kryesor Java.
Tani i disponueshëm gjerësisht në gjithë arkipelagun, kuzhina javaneze përfshin një gamë të gjerë pjatash të thjeshta të erëzuara, me aromat mbizotëruese që preferojnë javanezët si kikirikët, specat djegës, sheqeri (sidomos sheqeri i kokosit javanes) dhe erëza të ndryshme aromatike.
Strehet janë mbështetje për këmbët e kalorësit që varen poshtë anëve të shalës.
Ato ofrojnë më shumë stabilitet për kalorësin, por mund të kenë shqetësime për sigurinë për shkak të mundësisë që këmbët e kalorësit të mbeten të bllokuara në to.
Nëse një kalorës hidhet nga kali, por ka një këmbë të kapur në stremb, ai mund të tërhiqet nëse kali ikën. Për të minimizuar këtë rrezik, mund të merren disa masa sigurie.
Së pari, shumica e kalorësve veshin çizme kalorësie me një thembër dhe një shollë të lëmuar, mjaft të ngushtë.
Më tej, disa shalë, veçanërisht shalët angleze, kanë shirita sigurie që lejojnë një lëkurë të shalëve të bjerë nga shala nëse tërhiqet prapa nga një kalorës që bie.
Lugina e Cochamó - destinacioni kryesor i ngjitjes në Kili, i njohur si Yosemite i Amerikës së Jugut, me një larmi muresh të mëdhenj dhe shkëmbinjsh graniti.
Majat përfshijnë pamje mahnitëse nga majat. Alpinistë nga të gjitha pjesët e botës janë duke krijuar vazhdimisht rrugë të reja mes potencialit të tij të pafund të mureve.
Sportet e borës në zbritje, të cilat përfshijnë skijimin dhe dëborën, janë sporte të njohura që përfshijnë rrëshqitjen në terren të mbuluar me borë me ski ose dëborë të lidhur me këmbët tuaja.
Dëbora është një aktivitet kryesor udhëtimi me shumë entuziastë, që herë pas here njihen si "disa ski", duke planifikuar pushime të tëra rreth skijimit në një vend të caktuar.
Ideja e skijimit është shumë e vjetër — pikturat në shpella që përshkruajnë skitarë datojnë që nga viti 5000 para Krishtit!
Skitë alpine si një sport datojnë që të paktën nga shekulli i 17-të, dhe në vitin 1861 klubi i parë rekreativ i skive u hap nga norvegjezët në Australi.
Aktiviteti i skive në natyrë: Ky aktivitet quhet gjithashtu ski në prapavijë, ski turizëm ose ski ecje.
Është e lidhur me, por zakonisht nuk përfshin turne të stilit alpin ose alpinizëm, këto të fundit bëhen në terrene të pjerrëta dhe kërkojnë ski dhe çizme shumë më të forta.
Mendo për rrugën e skive si për një rrugë të ngjashme ecjeje.
Në kushte të mira, ju do të jeni në gjendje të përshkoni distanca disi më të mëdha sesa në këmbë – por shumë rrallë do të arrini shpejtësitë e skijimit në terren të hapur pa një çantë të rëndë në shtigje të mirëmbajtura.
Evropa është një kontinent që është relativisht i vogël, por me shumë vende të pavarura. Në rrethana normale, udhëtimi nëpër disa vende do të nënkuptonte kalimin nëpër aplikime për vizë dhe kontrollin e pasaportave disa herë.
Megjithatë, zona Schengen funksionon disi si një vend i vetëm në këtë aspekt.
Për sa kohë që qëndroni në këtë zonë, mund të kaloni përgjithësisht kufijtë pa kaluar sërish përmes pikave të kontrollit të pasaportave.
Në mënyrë të ngjashme, duke pasur një vizë Schengen, ju nuk keni nevojë të aplikoni për viza për secilin nga vendet anëtare të Schengen-it veç e veç, duke kursyer kështu kohë, para dhe dokumentacion.
Nuk ka një përkufizim universal për cilat sende të prodhuara janë antike. Disa agjenci tatimore i përcaktojnë mallrat më të vjetra se 100 vjet si antike.
Përkufizimi ka variacione gjeografike, ku kufiri i moshës mund të jetë më i shkurtër në vende si Amerika e Veriut sesa në Evropë.
Produktet artizanale mund të përkufizohen si antikë, megjithëse janë më të reja se mallrat e ngjashme të prodhuara në masë.
Bagëtia e renëve është një burim i rëndësishëm jetese për Samiët dhe kultura rreth tregtisë është e rëndësishme edhe për shumë të tjerë me profesione të tjera.
Megjithatë, tradicionalisht, jo të gjithë Samiët janë përfshirë në blegtori të renditjes së madhe të drerëve, por kanë jetuar nga peshkimi, gjuetia dhe të ngjashmet, duke pasur drerë kryesisht si kafshë barrë.
Sot shumë Sami punojnë në zanate moderne. Turizmi është një burim i rëndësishëm të ardhurash në Sápmi, zona e Samëve.
Megjithëse është përdorur gjerësisht, veçanërisht midis jo-Romanëve, fjala "Cigan" shpesh konsiderohet fyese për shkak të lidhjeve të saj me stereotipe negative dhe perceptime të pasakta të njerëzve Romani.
Nëse vendi që do të vizitoni bëhet subjekt i një këshille udhëtimi, sigurimi juaj shëndetësor i udhëtimit ose sigurimi i anulimit të udhëtimit mund të preken.
Ju gjithashtu mund të dëshironi të konsultoheni me këshillat e qeverive të tjera përveç asaj tuajës, por këshillat e tyre janë të dizajnuara për qytetarët e tyre.
Si një shembull, shtetasit amerikanë në Lindjen e Mesme mund të përballen me situata të ndryshme nga evropianët ose arabët.
Paralajmërimet janë thjesht një përmbledhje e shkurtër e situatës politike në një vend.
Pamjet e paraqitura janë shpesh sipërfaqësore, të përgjithshme dhe të thjeshtuara në krahasim me informacionin më të detajuar të disponueshëm diku tjetër.
Moti i keq është termi i përgjithshëm për çdo fenomen të rrezikshëm moti me potencial për të shkaktuar dëme, ndërprerje serioze shoqërore, ose humbje të jetës njerëzore.
Moti i keq mund të ndodhë kudo në botë, dhe ka lloje të ndryshme të tij, të cilat mund të varen nga gjeografia, topografia dhe kushtet atmosferike.
Erërat e forta, breshëri, reshjet e tepruara dhe zjarret janë forma dhe pasoja të motit të keq, siç janë edhe stuhitë me vetëtima, tornadot, vorbullat ujore dhe ciklonet.
Fenomenet e motit të fortë rajonal dhe sezonal përfshijnë stuhitë e borës, stuhitë e dëborës, stuhitë e akullit dhe stuhitë e pluhurit.
Udhëtarëve u këshillohet fuqimisht të jenë të vetëdijshëm për çdo rrezik nga moti i keq që mund të ndikojë në zonën e tyre, pasi këto mund të ndikojnë në çdo plan udhëtimi.
Kushdo që planifikon një vizitë në një vend që mund të konsiderohet si zonë lufte duhet të marrë trajnim profesional.
Një kërkim në internet për 'Kurs për mjedis armiqësor' do të japë me gjasë adresën e një kompanie lokale.
Një kurs zakonisht do të mbulojë të gjitha çështjet e diskutuara këtu në shumë detaje më të mëdha, zakonisht me përvojë praktike.
Një kurs zakonisht do të zgjasë nga 2-5 ditë dhe do të përfshijë role play, shumë ndihmën e parë dhe ndonjëherë stërvitje me armë.
Librat dhe revistat që merren me mbijetesën në natyrë janë të zakonshme, por botimet që merren me zonat e luftës janë të pakta.
Udhëtarët që planifikojnë kirurgji të ndryshimit të seksit jashtë vendit duhet të sigurohen se kanë me vete dokumente të vlefshme për udhëtimin e kthimit.
Gatishmëria e qeverive për të lëshuar pasaporta me gjini të papërcaktuar (X) ose dokumente të përditësuara për të përputhur një emër dhe gjini të dëshiruar ndryshon.
Dëshira e qeverive të huaja për të respektuar këto dokumente është po aq e ndryshueshme.
Kontrollet e sigurisë janë bërë gjithashtu shumë më ndërhyrëse në epokën pas 11 Shtatorit 2001.
Personat transgjinorë para operacionit nuk duhet të presin të kalojnë nëpër skanerë me privatësinë dhe dinjitetin e tyre të paprekur.
Rrymat e tërheqjes janë rrjedha që kthehet nga valët që thyhen në plazh, shpesh në një shkëmb ose diçka të ngjashme.
Për shkak të topologjisë nënujore rrjedha e kthimit përqendrohet në disa seksione më të thella, dhe atje mund të formohet një rrymë e shpejtë drejt ujërave të thella.
Shumica e vdekjeve ndodhin si rezultat i lodhjes duke u përpjekur të notojnë kundër rrymës, gjë që mund të jetë e pamundur.
Sapo të dalësh nga rrjedha, noti mbrapa nuk është më i vështirë se zakonisht.
Provo të synosh diku ku nuk kapesh përsëri ose, në varësi të aftësive të tua dhe nëse je vënë re, mund të duash të presësh për shpëtim.
Shoku i rikthimit vjen më shpejt se shoku kulturor (ka më pak një fazë muaj mjalti), zgjat më shumë dhe mund të jetë më i rëndë.
Udhëtarët që e patën të lehtë të përshtateshin me kulturën e re, nganjëherë e kanë veçanërisht të vështirë përshtatjen me kulturën e tyre amtare.
Kur kthehesh në shtëpi pasi ke jetuar jashtë, je përshtatur me kulturën e re dhe ke humbur disa nga zakonet e tua nga kultura jote e shtëpisë.
Kur shkove jashtë fillimisht, njerëzit ishin ndoshta të durueshëm dhe mirëkuptues, duke e ditur që udhëtarët në një vend të ri duhet të përshtaten.
Njerëzit mund të mos parashikojnë që durimi dhe kuptimi janë gjithashtu të nevojshme për udhëtarët që kthehen në shtëpi.
Shfaqja e zërit dhe dritës së piramidës është një nga gjërat më interesante në zonë për fëmijët.
Mund t'i shihni piramidat në errësirë dhe mund t'i shihni në heshtje para se shfaqja të fillojë.
Zakonisht dëgjon gjithmonë zërin e turistëve dhe tregtarëve. Historia e zërit dhe dritës është si një libër me tregime.
Sfinksi është vendosur si sfondi dhe rrëfyesi i një historie të gjatë.
Skemat shfaqen mbi piramidat dhe piramidat e ndryshme ndriçohen.
Ishujt e Jugut Shetland, të zbuluar në vitin 1819, janë pretenduar nga disa kombe dhe kanë më shumë baza, me gjashtëmbëdhjetë aktive në vitin 2020.
Arkipelagu shtrihet 120 km në veri të Gadishullit. Më i madhi është Ishulli King George me vendbanimin Villa Las Estrellas.
Të tjerët përfshijnë Ishullin Livingston dhe Mashtrimin ku kaldera e përmbytur e një vullkani ende aktiv ofron një port natyror spektakolar.
Toka e Ellsworth është rajoni në jug të Gadishullit, i kufizuar nga Deti Bellingshausen.
Malet e Gadishullit këtu bashkohen me pllajën, pastaj ri-shfaqen për të formuar zinxhirin 360 km të Maleve Ellsworth, të ndarë nga Akullnaja Minnesota.
Pjesa veriore e vargut Sentinel ka malet më të larta të Antarktidës, Masivin Vinson, që arrin kulmin në Malin Vinson me 4892 m.
Në vende të largëta, pa mbulim celular, një telefon satelitor mund të jetë e vetmja juaj mundësi.
Një telefon satelitor zakonisht nuk është një zëvendësim për një telefon celular, pasi duhet të jesh jashtë me një vijë të qartë shikimi drejt satelitit për të bërë një telefonatë.
Shërbimi përdoret shpesh nga transportet detare, duke përfshirë mjetet lundruese të kënaqësisë, si dhe ekspeditat që kanë nevoja për të dhëna dhe zë në distancë.
Ofruesi juaj lokal i shërbimit telefonik duhet të jetë në gjendje të japë më shumë informacion rreth lidhjes me këtë shërbim.
Një mundësi gjithnjë e më e popullarizuar për ata që planifikojnë një vit pushim është të udhëtojnë dhe të mësojnë.
Kjo është veçanërisht e njohur me maturantët, duke u lejuar atyre të marrin një vit pushim para universitetit, pa komprometuar arsimin e tyre.
Në shumë raste, regjistrimi në një kurs për vitin bosh jashtë vendit mund të përmirësojë vërtet shanset tuaja për të vazhduar arsimin e lartë në vendin tuaj të origjinës.
Zakonisht do të ketë një tarifë përcaktimi për t'u regjistruar në këto programe arsimore.
Finlanda është një destinacion i shkëlqyer për lundrim. "Vendi i mijëra liqeneve" ka gjithashtu mijëra ishuj, në liqene dhe në arqipelaget bregdetare.
Në arkipelagët dhe liqenet nuk ju nevojitet domosdoshmërisht një jaht.
Megjithëse arkipelaget bregdetare dhe liqenet më të mëdha janë me të vërtetë mjaft të mëdha për çdo jaht, varka më të vogla apo edhe një kajak ofrojnë një përvojë të ndryshme.
Lundrimi është një kohë e lirë kombëtare në Finlandë, me një varkë për çdo shtatë apo tetë persona.
Kjo është e barabartë me Norvegjinë, Suedinë dhe Zelandën e Re, por përndryshe mjaft unik (p.sh. në Holandë shifra është një me dyzet).
Shumica e krocerave të veçanta baltike përfshijnë një qëndrim të zgjatur në Shën Petersburg, Rusi.
Kjo do të thotë se mund të vizitoni qytetin historik për disa ditë të plota ndërsa ktheheni dhe flini në anije natën.
Nëse zbarkoni vetëm duke përdorur ekskursione nga anija, nuk do t'ju nevojitet një vizë e veçantë (që nga viti 2009).
Disa kroçera përfshijnë Berlinin, Gjermani në broshurat e tyre. Siç mund ta shihni nga harta më sipër, Berlini nuk është afër detit dhe një vizitë në qytet nuk përfshihet në çmimin e kroçerës.
Udhëtimi me avion mund të jetë një përvojë e frikshme për njerëzit e të gjitha moshave dhe prejardhjeve, veçanërisht nëse nuk kanë fluturuar më parë ose kanë përjetuar një ngjarje traumatike.
Nuk është diçka për të cilën duhet të ndihesh i turpëruar: nuk është ndryshe nga frikërat dhe mospëlqimet personale për gjërat e tjera që kanë shumë njerëz.
Për disa, kuptimi i diçkaje rreth mënyrës së funksionimit të avionëve dhe çfarë ndodh gjatë një fluturimi mund të ndihmojë për të kapërcyer një frikë që bazohet në të panjohurën ose në mos-kontrolin.
Kompani të kurierëve paguhen mirë për dorëzimin e gjërave shpejt. Shpesh, koha është shumë e rëndësishme me dokumentet e biznesit, mallrat apo pjesët rezervë për një riparim urgjent.
Në disa rrugë, kompanitë më të mëdha kanë aeroplanët e tyre, por për rrugët e tjera dhe për firmat më të vogla ka pasur një problem.
Nëse i dërgonin gjërat me transport ajror, në disa rrugë mund të duheshin ditë për të kaluar nëpër shkarkimin dhe doganat.
Mënyra e vetme për ta kaluar më shpejt ishte ta dërgonim si bagazh të regjistruar. Rregulloret e linjës ajrore nuk lejojnë dërgimin e bagazhit pa një pasagjer, dhe në këtë pikë hyni ju.
Mënyra e dukshme për të udhëtuar në klasën e parë ose biznesit është të nxjerrësh një shumicë të madhe parash për atë privilegj (ose, akoma më mirë, të bëjë kompania jote për ty).
Megjithatë, kjo nuk është e lirë: si rregulla të përafërta, mund të prisni të paguani deri në katër herë më shumë se bileta normale e ekonomisë për biznesin, dhe njëmbëdhjetë herë për klasën e parë!
Në përgjithësi, nuk ka kuptim të kërkosh zbritje për vende në klasën e biznesit ose klasën e parë në fluturimet direkte nga A në B.
Linjat ajrore e dinë mirë që ka një grup të caktuar pasagjerësh që janë të gatshëm të paguajnë shumë për privilegjin e mbërritjes diku shpejt dhe rehat, dhe tarifojnë në përputhje me rrethanat.
Kryeqyteti i Moldavisë është Chişinău. Gjuha lokale është rumanishtja, por rusishtja përdoret gjerësisht.
Moldova është një republikë multietnike që ka vuajtur nga konflikti etnik.
Në vitin 1994, ky konflikt çoi në krijimin e Republikës së vetëshpallur të Transnistrisë në lindje të Moldavisë, e cila ka qeverinë dhe monedhën e vet, por nuk njihet nga asnjë vend anëtar i OKB-së.
Lidhjet ekonomike janë rivendosur midis këtyre dy pjesëve të Moldavisë pavarësisht dështimit në negociatat politike.
Feja kryesore në Moldavi është krishterimi ortodoks.
Izmiri është qyteti i tretë më i madh në Turqi me një popullsi prej rreth 3.7 milionë, porti i dytë më i madh pas Stambollit, dhe një qendër shumë e mirë transporti.
Dikur qyteti i lashtë i Smirnës, tashmë është një qendër tregtare moderne, e zhvilluar dhe e zënë, e vendosur rreth një gjiri të madh dhe e rrethuar nga male.
Bulevardet e gjera, ndërtesat me xhama dhe qendrat moderne tregtare janë të ndërthurura me çatitë tradicionale me tjegulla të kuqe, tregun e shekullit të 18-të, dhe xhamitë dhe kishat e vjetra, megjithëse qyteti ka një atmosferë më të ngjashme me Evropën Mesdhetare sesa me Turqinë tradicionale.
Fshati Haldarsvík ofron pamje të ishullit të afërt Eysturoy dhe ka një kishë të pazakontë tetëkëndëshe.
Në oborrin e kishës, ka skulptura interesante mermeri pëllumbash mbi disa varre.
Ia vlen gjysmë ore të shëtitësh nëpër fshatin intriguese.
Në veri dhe brenda një distance të lehtë është qyteti romantik dhe magjepsës i Sintrës, i cili u bë i famshëm për të huajt pas një përshkrimi të shkëlqyer të madhështive të tij të regjistruar nga Lord Bajroni.
Autobusi Scotturb 403 udhëton rregullisht për në Sintra, duke ndaluar në Cabo da Roca.
Gjithashtu në veri vizitoni madhështinë e Shënjtërores së Zonjës Sonë të Fatimës, një vend i njohur në mbarë botën për shfaqjet mariane.
Ju lutemi mbani mend se në thelb po vizitoni një vendvarrim masiv, si dhe një vend që ka një domethënie pothuajse të pallogaritshme për një pjesë të rëndësishme të popullsisë së botës.
Ka ende shumë burra dhe gra që janë ende gjallë dhe të cilët mbijetuan kohën e tyre këtu, dhe shumë më shumë që kishin të dashur që u vranë ose u detyruan të punonin deri në vdekje atje, hebrenj dhe jo hebrenj pa dallim.
Ju lutem trajtojeni vendin me gjithë dinjitetin, solemnitetin dhe respektin që meriton. Mos bëni shaka për Holokaustin apo nazistët.
Mos vandalizo vendin duke shënuar ose gërvishtur grafite në struktura.
Gjuhët zyrtare të Barcelonës janë katalanisht dhe spanjisht. Rreth gjysma preferon të flasë katalanisht, shumica e madhe e kupton atë, dhe pothuajse të gjithë dinë spanjisht.
Megjithatë, shumica e shenjave tregohen vetëm në katalonisht sepse ajo është vendosur me ligj si gjuha e parë zyrtare.
Megjithatë, spanjishtja përdoret gjerësisht edhe në transportin publik dhe në objekte të tjera.
Njoftimet e rregullta në Metro bëhen vetëm në Katalanisht, por ndërprerjet e paplanifikuara njoftohen nga një sistem i automatizuar në një gamë të gjerë gjuhësh, duke përfshirë Spanjisht, Anglisht, Frëngjisht, Arabisht dhe Japonisht.
Parizianët kanë një reputacion për të qenë egoistë, të pasjellshëm dhe arrogantë.
Ndërsa kjo shpesh është vetëm një stereotip i pasaktë, mënyra më e mirë për t'u përshtatur në Paris është ende të tregoheni me sjellje të shkëlqyer, duke vepruar si dikush që është "bien élevé" (mirë i edukuar). Kjo do ta bëjë lëvizjen shumë më të lehtë.
Pamja e jashtme e papritur e parisianëve do të zhduket shpejt nëse tregoni disa mirësjellje bazë.
Parku kombëtar i Liqeneve të Plitvicës është shumë i pyllëzuar, kryesisht me lisa, bredha dhe pishe, dhe përmban një përzierje të vegjetacionit Alpin dhe Mesdhetar.
Ka një shumëllojshmëri të dukshme të komuniteteve bimore, për shkak të gamës së mikroklimave, dheut të ndryshëm dhe niveleve të ndryshme të lartësisë.
Zona është gjithashtu shtëpi për një larmi jashtëzakonisht të gjerë të specieve të kafshëve dhe zogjve.
Fauna të rralla si ariu i murrmë evropian, ujku, shqiponja, bufi, rrëqebulli, macja e egër dhe gjeli i egër mund të gjenden atje, së bashku me shumë specie më të zakonshme.
Gjatë vizitës në manastire, gratë kërkohet të veshin funde që mbulojnë gjunjët dhe të kenë krahët të mbuluar gjithashtu.
Shumica e manastireve ofrojnë mbulesa për gratë që vijnë të papërgatitura, por nëse sillni tuajën, sidomos një me ngjyra të ndezura, do të merrni një buzëqeshje nga murgu ose murgesha te hyrja.
Në të njëjtën mënyrë, burrat duhet të veshin pantallona që mbulojnë gjunjët.
Kjo gjithashtu mund të merret hua nga stoku në hyrje, por ato veshje nuk lahen pas çdo përdoruesi, kështu që mund të mos ndiheni rehat të vishni këto funde. Një masë përshtatet për të gjithë burrat!
Kuzhina Majorcane, ashtu si ajo e zonave të ngjashme në Mesdhe, bazohet në bukë, perime dhe mish (veçanërisht mish derri), dhe përdor vaj ulliri në të gjithë.
Një darkë e thjeshtë dhe e njohur, sidomos gjatë verës, është Pa amb Oli: Bukë me vaj ulliri, domate dhe çdo lloj përbërësi tjetër si djathë, ton etj.
Të gjitha emrat, së bashku me fjalën Sie për ju, gjithmonë fillojnë me një shkronjë të madhe, edhe në mes të një fjalie.
Kjo është një mënyrë e rëndësishme për të dalluar midis disa foljeve dhe objekteve.
Gjithashtu, mund të argumentohet se e bën leximin më të lehtë, ndonëse shkrimi komplikohet disi nga nevoja për të zbuluar nëse një folje apo mbiemër përdoret në formë të substativizuar.
Shqiptimi është relativisht i lehtë në italisht pasi shumica e fjalëve shqiptohen saktësisht ashtu siç janë shkruar.
Shkronjat kryesore për t'u vëzhguar janë c dhe g, pasi shqiptimi i tyre ndryshon në bazë të zanores pasuese.
Gjithashtu, sigurohu që të shqiptosh r dhe rr ndryshe: caro do të thotë i dashur, ndërsa carro do të thotë qerre.
Persishtja ka një gramatikë relativisht të lehtë dhe kryesisht të rregullt.
Prandaj, leximi i këtij libri fillestar të gramatikës do t'ju ndihmonte të mësoni shumë për gramatikën persiane dhe të kuptoni më mirë frazat.
Pa thënë, nëse di një gjuhë romane, do të jetë më e lehtë për ty të mësosh portugalisht.
Megjithatë, njerëzit që dinë pak spanjisht mund të nxitojnë të përfundojnë se portugalishtja është aq e afërt sa që nuk ka nevojë të studiohet veçmas.
Vëzhgimet para-moderne zakonisht janë të vjetruara sot dhe mbeten si muze ose vende arsimi.
Në kohën kur ndriçimi artificial nuk ishte problem siç është sot, ato zakonisht ndodheshin në qytete ose në kampuse, më lehtë të arritshme se ato të ndërtuara në kohët moderne.
Shumica e teleskopëve modernë kërkimorë janë objekte të mëdha në zona të largëta me kushte atmosferike të favorshme.
Shikimi i luleve të qershisë, i njohur si hanami, ka qenë pjesë e kulturës japoneze që nga shekulli i 8-të.
Koncepti erdhi nga Kina ku lulëkuqet e kumbullës ishin lulja e zgjedhur.
Në Japoni, festat e para të lulëzimit të qershive organizoheshin nga perandori vetëm për vete dhe anëtarët e tjerë të aristokracisë rreth Oborrit Perandorak.
Bimët duken më mirë kur janë në një mjedis natyror, prandaj rezistoni tundimit për të hequr edhe "vetëm një" ekzemplar.
Nëse vizitoni një kopsht të rregulluar formalisht, mbledhja e "specimenëve" gjithashtu do t'ju nxjerrë jashtë, pa diskutim.
Singapori është përgjithësisht një vend jashtëzakonisht i sigurt për të qenë dhe shumë i lehtë për t'u orientuar, dhe mund të blini pothuajse gjithçka pasi të mbërrini.
Megjithatë, duke qenë i vendosur në "tropikët e lartë" vetëm disa gradë në veri të ekuatorit, do të duhet të përballeni me të nxehtin (gjithmonë) dhe diellin e fortë (kur qielli është i kthjellët, më rrallë).
Në dispozicion ka edhe disa autobusë që shkojnë në veri drejt Hebronit, vendvarrimi tradicional i patriarkëve biblikë Abrahamit, Isakut, Jakobit dhe grave të tyre.
Kontrollo që autobusi që po mendon të marrësh shkon në Hebron dhe jo vetëm në vendbanimin e afërt hebre të Kiryat Arba.
Ujërat e brendshme mund të jenë një temë e mirë për të bazuar një pushim.
Për shembull, të vizitosh kështjella në Luginën e Luarës, luginën e Rinit ose të marrësh një udhëtim me anije për në qytete interesante në Danub ose të lundrosh përgjatë Kanalit Erie.
Ata gjithashtu përcaktojnë rrugët për shtigjet e njohura të ecjes dhe çiklizmit.
Krishtlindjet janë një nga festat më të rëndësishme të Krishtërimit dhe festohen si dita e lindjes së Jezusit.
Shumë prej traditave që lidhen me festën janë adoptuar edhe nga jobesimtarët në vendet kristiane dhe nga jokristianët në mbarë botën.
Ka një traditë të kalosh natën e Pashkëve zgjuar në një vend të hapur për të parë lindjen e diellit.
Sigurisht që ka shpjegime tëologjike të krishtera për këtë traditë, por mund të jetë mirëfilli një rit i Pranverës dhe i Frytshmërisë para-krishtër.
Kishat më tradicionale shpesh mbajnë një Vigjilje të Pashkës të shtunën mbrëma gjatë fundjavës së Pashkës, me kongregacionet që shpesh shpërthejnë në festime në mesnatë për të festuar ringjalljen e Krishtit.
Të gjitha kafshët që mbërritën fillimisht në ishuj erdhën këtu ose duke notuar, duke fluturuar ose duke lundruar.
Për shkak të distancës së gjatë nga kontinenti, gjitarët nuk mundën të bënin udhëtimin, duke bërë që breshka gjigante të ishte kafsha kryesore barngrënëse në Galapagos.
Që nga ardhja e njeriut në Galapagos, shumë gjitarë janë futur, duke përfshirë dhi, kuaj, lopë, minj, mace dhe qen.
Nëse viziton zonat Arktike ose Antarktike gjatë dimrit, do të përjetosh natën polare, që do të thotë se dielli nuk ngrihet mbi horizont.
Kjo ofron një mundësi të mirë për të parë Dritat Veriore, pasi qielli do të jetë i errët më shumë ose më pak gjatë gjithë kohës.
Meqenëse zonat janë rrallë të populluara dhe ndotja e dritës nuk është shpesh problem, ju gjithashtu do të mund të shijoni yjet.
Kultura e punës në Japoni është më hierarkike dhe formale se ajo që të perëndimorët mund të jenë mësuar.
Kostumet janë veshja standarde e biznesit dhe kolegët i thërrasin njëri-tjetrit me mbiemrat ose me titujt e punës.
Harmonia në vendin e punës është thelbësore, duke theksuar përpjekjen në grup në vend që të lavdërohen arritjet individuale.
Punëtorët shpesh duhet të marrin miratimin e eprorëve të tyre për çdo vendim që marrin dhe pritet të ndjekin udhëzimet e eprorëve të tyre pa asnjë pyetje.
