لدينا الآن فئران تبلغ من العمر أربعة أشهر لا تعاني من السكري بعد أن كانت تعاني منه سابقًا، أضاف.
Ohadhar Dr. Ehud Ur, ustaadh alt-tibb fi jami'at Dalhousie fi Halifax, Nova Scotia wa ra'is qism al-'ilmii wal-'ilmi lil-jam'ia al-Kanadiya lil-sukkar, anna al-bahth la yazaal fi awwal ayamihi.
Mithl ba‘d al-khubara’ al-akhareen, hu mutashakkik hawla ma idha yumkin shifa’ al-sukkar, mulaSpeh an hadhih al-istintajat la ilaaqa laha bi al-nas alladheena qad ladayhim al-sukkar al-naw‘ al-awwal.
Yawma al-ithnayn, a‘lanat Sara Danius, al-amin al-da'im lijnat al-Nobel lil-adab fi al-Akademiya al-Suweediyya, ‘alaniyyan khilal barnamaj itha‘i ‘ala Sveriges Radio fi al-Suwed anna al-lajna lam taqdir ‘ala wasuul ila Bob Dylan mubasharatan hawl fawzihi bija'izat Nobel lil-adab li-‘am 2016, waqad taja'hu ‘an juhudiha liwasuul ilayh.
Qala Danius, "Al-aan la naf'al shay'an. Qad ittasalto wa arsaltu imilat ila akrab mu'awin lahu wa hasaltu 'ala rudood lati'fa jiddan. Lil-aan, hadha bikul ta'kid yakfi."
Sabiqan, bayana ra'isu sharikati Ring, Jamie Siminoff, anna al-sharika budi'at lamma kanat jaras al-bab ghayru masmuw' min dukkanihi fi المرآب.
qāla inna-hu bana jāras wi-fi.
Qaala Siminoff inna al-mabiat izdat ba'da zuhuri-hi fi halqat Shark Tank aam 2013 hayth rafaDat lajnat al-barnamaj tamwiil al-mubtakar.
Fi akhir 2017, zahara Siminoff fi qanaat al-tasawwuq al-tilifizyuni QVC.
Tasalat Ring ayḍan qadiyatan maʿa shariqat al-amn al-munafis, shariqat ADT.
Hina awwalan lakin yasiru al-luqah al-tajribiyah al-muqaddamah bi khifadati i-halati mayuti bih min al-ibula e-ilana annahu lam yuthbat wudud 'ayya 'adwiyat min qabil al-ghasadat fih tibib al-'atfa'i al-maudua.
kān wāḥid min al-mizājāt al-maḍādah lil ajsām al-dakhīlah, ZMapp, fī al-bidāyah yubdī waʿd fī al-majal, walākin ad-dirāsāt al-rasmīyah ashārāt annahu kāna aqall nafʿ min al-marjū fī manʿ al-mawt.
Fi tajribat PALM, iStanada ZMapp ka-tahakum, ma'naahu 'anna al-'ulama'a istakhdamuhu ka-assas li-almuqarana waqtiaqaranu al-'ilaajat al-thalath al-'ukhraa bihi.
Tud'imu Jaymnastiyat Al-Wilayat Al-Muttahida l-Kitaba Lijan Al-Ulumbyi l-Alamyyyat l-Amrikiyya wa tataqabbalu al-darurat l-mutla lil-usrat al-ulumbyya li-taqwiyy wa ta'amim biyat amina l-jamii laibina.
Nuwafiq bayana USOC alla an masalih riyadiyyina wa-nawadina, wa-rriyada lati uma alaa khidmatiha, rubbama tanalu khidma afdal bilaqdam ila taghyir maahul maanaa dakhil munazzamatina, bidhalaan min ighla falakhlal.
Tud‘amu USA Gymnastics tahqīq mustaqill la‘allahu yuqashif kayfa amkana lisuu’ al-istighlal bil-hajm al-ladhī wasafah shuja‘an al-nājiīn min Larry Nassar an yamurr dūna an yulāhath li-haadhihi al-muddah al-taweelah wa taqabul ayy taghyirāt darūrīyah wa munāsibah.
Tandimu al-jimnastiks al-Amriki wa al-Lajna al-Olimbiyya al-Amrikiyya ladayhima nafs al-hadaf — ja'l riyada al-jimnastiks wa ghayriha amina qadd al-imkan li-yattabi' al-riyadiyyun ahlamahum fi bi'a amina wa iijabiyya wa mumakina.
Tiwala al-sittiniyat, 'amila Brzezinski ma'a John F. Kennedy ka-mustashar lahu thumma ma' idarat Lyndon B. Johnson.
Khilaala ikhtiyaaraat 'aam 1976 qaddama nasaa'ih li-Carter hawla alsiyaasa alkhaarijiya, thumma khadama ka-Musheer li-Amn al-Watani (NSA) min 1977 ilaa 1981, mukhlifan Henry Kissinger.
Biwaḍifatihi ka-Masa'id al-Amn al-Qawmi (NSA), sa'ad Carater fi ta'aqul al-shu'un al-duwaliyyah bitaaqluum, mithla itifaqiyat Camp David fi 1978; taswiat al-aalaqat bayna al-wilayat al-muttahidah wa al-Ṣīn khilal akhir sanad 1970at; al-thawrah al-iraniyah alati adalat ila azmat رهائن إيران fi 1979; wa al-ghazw al-soviyati li Afghanistan fi 1979.
Al-film, allathee yashmal Ryan Gosling wa Emma Stone, hasala 'ala tazkiyat fi jumee al-firaq al-ra'iseea.
Hasaala Gosling wa Stone 'ala tarshihat li-afdal mumathil wa mumathila 'ala al-tawali.
Alta'rshihat al'ukhraa tashmal Afdal Filim, Mukhrij, Taswir Sinimayiy, Tasmiym Al'azya', Taḥrir Al'afilim, Almuṣiqaa Al'asliya, Tasmiym Al'intaj, Taḥrir Alṣawt, Khalṭ Alṣawt wa'alnnaṣ Al'asli.
Ughniyataan min al-film, Audition (The Fools Who Dream) wa City of Stars, halata 'ala tarshihat li-afdal ughniya asliya. Istudio Lionsgate talaqa 26 tarshihan — akthar min ay istudio akhar.
Fi waqt muta'akhhir min yawmi al-ahad, a'lanan ra'ees wilaayat al-muttahida Donald Trump, fi bayaan musdar 'an tariq na'ib as-sihafa, anna quwwat al-amrikiyya sata'ghadir Suriya.
Tama al-i'lan baed muhadathat hatifiyat qama biha Trump ma'a ra'is Turkiya Recep Tayyip Erdoğan.
Satawallaat Turkiya aydan bijuhood himayaat asraa daesh alladheen, hasaba ma jaa'a fil-bayaan, rafadat al-duwal al-urubiya i’aadatuhum.
Hadhihi la taqum bi ta'yeed anna ba'ad al-dinosaurat kanat laha risha faqad, wahadihi nazariyya mashhoora fi al-asl, bal tuqaddim tafasil la tuqaddimha al-athar ghaliban, mithl al-lawn wa al-tanzeem al-thulathi al-ab'ad.
Yaqūlu al-ʿulamāʾ inna rīsha hādhā al-ḥayawān kāna bunniyyan kasṭāniyyan ʿalā al-aʿlā maʿa ṭarf khafīf aw lawnu karūtīnoīd min al-asfal.
Yuqadim al-iktishaf aydan fahman li-tatwur al-riyash fi al-tuyur.
Liana al-bahathun anna al-rachis kana ihtiqa'an tatwiran tatwuriyan muta'akhiran, li'anna riaash al-dinasur laisa laha sensan mutatawwir jayyidan, yusamma rachis, walakin laha khisalat okhra min al-rish — suhmaniaat wa suhmaniaat sahira.
Yubayyinu tarkību al-riyāshi anna-ha lam tustakhdam fī al-ṭayrān bal li-tanzīm al-ḥarāra aw li-l-ward. Iqtaraḥa al-bāḥithūna anna-hū, ḥattā law kāna hādhā dhanab dīnāsūr ṣaghīr, fa-inna al-ʿayni tunqilu rizāʾ kāmilun walaysa rīsha firākh.
Iqtaraha al-bahithun anna, hata law kan hadha dhayl dinosaur saghir, fa’inna al-‘ayyinah tabarru zuhr al-risha wa lays sahal al-farakh.
Infijarat qinbila sayyarah fi maqarr al-shurta fi Ghaziantep, Turkiya sabah al-ams wa qatalat dhabitayen min al-shurta wa asabat akthar min 'ishreen shakhsan akhar.
Qālat maktab al-ḥākim anna tis‘ata ‘ashar min al-muṣābīn kānū ḍubbāṭ al-shurṭa.
Qalat al-shurta inna hum yashukuna fi mas'uliyat mutaham bil-intima' li-Tanzim Da'ish lil-hujum.
Wajadū anna ash-shams ta‘malu ‘alā nafs al-mabādi’ al-asāsiyyah ka-ghayrihā min an-nujūm: futihat ḥarakat jamī‘ an-nujūm fī al-niẓām bi-wāsitāti ḍaw’ihim, wa-dawarānihim, wa-lā shay’a ākhar.
Yutma ista'ama al-tala'lum wal-dawran ma'an li-tahdeed raqam Rossby li-najm, alladhi yata'allaq bi-tayyar al-plasma.
kullamaa saghura raqmu Rossby, qallat nashat al-najmu bima yatasaa al-maqlab al-maghnaTisi.
خلال رحلته، واجه إواساكي مشاكل في مناسبات عديدة.
Turuqda min alqusud, wa khta’u fi Tibet min qalb majnun, wa haraba min alzawaj fi Nepal wa u’taqila fi India.
Yamalu mawayar 802.11n 'ala dhayfay al-Ishtighal li 2.4Ghz wa 5.0Ghz.
Sayaj'al hadha mutanasiqan lil'awar min ma'a 802.11a, 802.11b, wa 802.11g, bishart an takun al-mahattat al-asasiyya tathammal ithnayni min al-radio.
Asra'iyat 802.11n asra' bikahtir min asra'iyat al-nuzum qabli al-sabika ma'a isdar nazari aqsa bisorat 600 Mbit/s.
Duvall, alladhi mutazawwij wa lahu ifran balighan, lam yatruk inطباع kabir ala Miller, alladhi qussat 'aleihi alqissa.
ʿindamā ṭuliba min Millar al-taʿlīq, qāla, "Mīk yatakallam kathīran khilāl al-istimāʿ... kuntu atahhayyaʾ fa lam akun ḥaqīqatan asmaʿ mā kāna yaqūlu."
"Sanusahimu fi taqtil inkhibas al-uksijid al-kabun bi-wahidat al-natij al-mahalliy al-ijmaliy bijadwal kabir bi-l'muqabil li-mustawa 2005 qabl 2020," qala Hu.
lam yada‘ raqman lil-qati‘at, waqala innaha sawfa tughadda bima yabni ‘ala intaji al-iqtisadi al-sini.
حث الدول النامية على "تجنب الطريق القديم المتمثل في التلوث أولاً والتنظيف لاحقًا".
Arafa anahum "laa yajibu an yutalaba minhum, ma'a thalik, an yatahawalu ila iltizamaat tatajaawaz marhalat tatweerihim, mas'uliyatihim wa qudraatihim."
Qadam majmou'at diraasat al-‘iraq taqriirahaa fi al-sa'ah 12.00 GMT alyawm.
Yuhadhir min annahu laa yumkin li'ahad al-ta'kid 'ana ay khutta amaliyya fi al-Iraq fi hadhihi al-lahdha satawaff stop taharub ta'ifa, tazid al-'unf, 'aw al-inzilag nahwa al-fawda.
Yabda' al-taqrir bi-du'a lil-hiwar al-maftuh wa takween ittifaq fi wilaayat al-muttahida hawla al-siyasah nahwa al-sharq al-awsat.
Al-taqrir naqdi bisurat ashda li tawajih la yushiru 'ila kuli janz min siyaasat al-tanfidhiyya al-haliyya tajaha al-iraq wa yahuth ala taghyir fiel wasiqa.
Awwalan min bayna 78 tawsiatan huwa annahu yanbaghi akhdh mubadara diploomasiyyah jadidah qabla nihayat hadha al-aam li-ta'min hudood al-Iraq min at-tadakhulaat al-'adia wa i'adat al-'alaqat ad-diploomasiyyah ma'a jiwarahu.
A‘lanat al-sanadurat al-haliyya wa ‘Ula Argentina al-sayida Cristina Fernandez de Kirchner tarashshuhaha li-ri’asa ams masa’an fi al-madina La Plata, allati tab’ud 50 kilometraan (31 maylan) ‘an Buenos Aires.
Aʿlanat al-sayyida Kirchner ʿan niyyatiha li-tarashshuh lil-ri'asa fi masrah al-Arjintin, nafs al-makan alladhi istakhdamathu li-bid' khadhamatihi ʿam 2005 li-majlis al-shuyukh ka-ʿudw fi wafd wilayat Buenos Aires.
Unqilata munaqashatun bisabab jadal hawl al-infaq 'ala al-ighatha wa al-i'adha fi athar 'aasifat Katrina, allati qama ba'd al-muhafizin 'ala al-nafaqat biwasfh bikhtifa hasana "Ittifaqiat New Orleans al-khasat bi-Bush."
intiqadat al-liberalyeen li juhud al-i'mar tatarakkaz 'ala isnad 'uqood al-i'mar li ashkhas yureham 'annahum min khafaaya Washington.
Dhahaba akthar min arba'ata malayin shakhs ila Roma lihudhur al-jinaza.
Kana 'adad al-nas al-mawjudin kabiran jiddan li-darajat anna al-jami'a lam yakun mumkinan an yahsulu ala dakhol ila al-jinaza fi saahat qidiss butrus.
tam tasheedu adida min shashat at-tilifizyun al-kabira fee amakin mukhtalifa fee Romma li-tasmiihi an-nas bi-mushahadat al-hafl
Fi kathir min al-mudun al-ukhra fi Italia wa fi baqiyyat al-‘alam, khususan fi Bolanda, tamma iqamat tanzimat mushabiha, alati shahadaha ‘adad kabir min al-nas.
Intaqada al-mu'arrikhun siyasat al-FBI al-sabiqa li-tarkiz al-masadir 'ala al-qadaya allati yusahhalu haluha, khususaan qadaya al-sayarat al-masruqa, bi-niyat ta'ziyz mi'adalat najah al-ijhaza.
Bada'a al-majlis bi-tamwil mubadara al-fuhsh fi al-sana al-maliya 2005 wa haddada anna yajibu 'ala FBI takhsees 10 'umalaa li-abahath al-ibahhiya al-kabira.
Robin Uthappa haqqaqa a'la darajat al-a'da' fi al-inings, 70 darajatan fi faqat 41 kuratan bi-darbih 11 arb'aat wa 2 sadasat.
al-lāʿibān al-mutawassiṭān, Sachin Tendulkar wa Rahul Dravid, 'ada'ā jayyidan wa nāhaḍā sharakatan mi'awiyya.
Lakin, baʿd khasārat wikīt al-qā'id faqaṭ sajnat al-Hind 36 runs wa khisarat 7 wikīts li-tanhi al-innghā.
Wasala ra'ees alyoum Al-Wilayat Al-Mutaheda George W. Bush ila Singapore sabah 16 November, mubtadi'an jawlatun tusdawim usboo'an fi Asia.
istaqbalahu na'ib ra'īs wuzarā' singhābūr wang kan sang wa naqasha masā'il al-tijārā wa al-irhāb ma'a ra'īs wuzarā' singhābūr lī hsīn long.
Ba'da usbuu' min al-khusa'ir fi al-intikhabat al-niwsfiyya, akhbara Bush jumhur an tawsi' tijara fi Asya.
وافَقَ رَئيس الوُزراء ستيفن هاربر على إرْسال "قانون الهواء النَظيف" الحُكومي إلى لَجنة شاملة لجميع الأحزاب للمراجعة قبل القِراءة الثانية، بَعد اجتماع دام 25 دقيقة مع زعيم الحزب الديموقراطي الجديد جاك لَيتون في مَكتب رئيس الوُزراء يوم الثلاثاء.
Talaba Layton ta'dilaat 'ala mashroo' qanoon al-muhafizeen al-bii'i khilal al-ijtimaa' ma'a ra'ees al-wuzaraa, mutaliban bi-"i'adah kitaabah shamilah wa kamilah" li-mashroo' qanoon al-muhafizeen al-bii'i.
Mundu an tadaqqalat alhukuma alittihadiya liltawallii tamwil mustashfa Marzii fi Devonport, Tasmania, qaddamati hukumat alwilaya waba’ad a’da’ almajlis alittihadiii intiqadat lihadha al’iiqdam, wahum yushiruna 'iilaa 'annah mustihan lihtimali dawrat alaantikhabat al'ittihadiya fi shahr November.
Lakin ra'īs al-wuzarā' John Howard qāl inna al-qānūn kāna faqat li himāyat marāfiq al-mustashfá min an yatanāqal minhā hukūmat Tasmania, bī'ṭā' 45 million AUD fakṭah.
Hasaba al-nashra al-akhira, qira'at mustawa al-bahr ashart ila annahu tamma takween tsunam. Thumma kan hunaka ba'ad nashat tsunam muhaqqaq musajjal qarib min Pago Pago wa Niue.
Lam tutaqarrar ayy adrar kabira aw isabat fi Tonga, lakin fuqida at-tiqaa wasiyatan ma, ma manaa 'aqlan mas’ul al-Tongalia min istiqlal tabih taj-dar fi PTWC.
Ughliqat arba‘ata ‘ashara madrasa fī Hawaii almawqū‘a ‘ala aw qarīb min al-sawāhil kull yawm al-arbi‘ā’ raġma rafa‘ al-taḥdhīrāt.
Ra'ees al-Wilaayaat al-Muttaḥida George W. Bush raḥhaba bil-i'laan.
Sakhaib Bush Gordon Johndroe wasafa tathiir Korea al-Shamaliya b-‘annaha "khutwa kabeera nahwa tahqiq hadaf al-naiz’a al-nawawiya al-moutahat li-jazeera Korea."
Tashakkalat Aasifat Jerry al-subtropiyah, wa hiya aashir aaasifah musammah fi mawssim alewasif aleaatlasi, alyawm fi al-muhit aleatlasi.
Yaqulu Markaz al-Awaaṣif al-Waṭaniyy (NHC) innahu ḥālan lā yuʿadd Jerry tahdid lil-barr.
Qaddara fīlq al-handasah al-amrīkī anna 6 awār min al-amṭār yuqadd yushiqu taqdīm al-sudūd allatī taʿarḍat lil-taḫrīb sabiqan.
Al-hayy al-tasi', alladhi shahida fayaḍanan bi-irtifaa' yusawi 20 qadam khilal 'i'isar Katrina, huwa al-aan tahta ma' as'al 'iyjan lana al-sadd al-mutaqarib fawqa.
Al-maa' yatadaffaqu foqa al-sadd fi qisam a'riduhu 100 qadam.
ʿabbar mudīr al-mushārikāt Ādam Kūrdin ʿan iṣṭiyāʾih min al-ḥadhfāt ʿindamā taḥaddatha ilā Wīkīnīwz al-shahr al-māḍī.
"Huwa [Wales] fi al-haqiqah kadhab 'alayna min al-bidaya. Awwalan, bi-mumarasat al-tadakhul ka'annahu li-asbab qanuniyya. Thaniyan, bi-tazamurihi bi-annahu yastami'u ilayna, hatta lahzati hazf al-fann."
As-sukhut al-mujtama' adaa ila juhud hadhira li-siyaagha siyasa hawl al-mahtawa al-jinsi lil-mawqi' alladhi yastadhif malaayeen min al-wasa'il al-maftuha al-tarakhis.
kāna al-ʿamal al-mabdhūl ghaliban nazariya, lākin tumma kitābat al-barāmaj li-tasmīm al-mulāḥaẓāt allaty tujeall munjazat lil-majarat Sagittārius.
Al-taathir alladhi kan al-fariq yabhat anhu sayakun sababuhu alquwa al-majiat bayna muzzat al-maqab al-dhalim lil-mujarra wa muzzat al-maqab al-dhalim lil-tariq al-lubani.
Kama ann al-qamar yamdu qiwatan 'ala al-ard, musaabbiban al-madd wa al-jazr, kadhalik tukhrij darbit al-Laban qiwatan 'ala majrat al-Rama.
Istata'a al-'ulama' an yastantiju anna al-madda al-dhalima tu'athir 'ala al-madda al-dhalima al-ukhra bi-nafs al-tariqa alati tu'athir biha al-madda al-'adiyya.
Taqoolu hathihi annazariyya anna akthar almadda alzulumiyya hawl almajarrah mawjud hawl almajarrah fi naw' min alhalqa, wa tuqawwamu min 'a'dad kabira min aldharat alsaghira.
Taqareer al-tilfaz tuzhir dukhan abyad yakhruj min al-nabatah.
Tuhadhdhir al-sultat al-mahalliyya al-sukkan fi qarib al-nabati min al-baqa' dakhil al-buyut, wa itfa' mubaridat al-hawa', wa 'adam shurb ma' al-sunduq.
Hasaba waziiratu al-taqati al-nawawiya al-yabaniya, tamma ta'erif al-qasiyum wal-iodin al-mushie fil-mashrooa.
Yatakahan alsulatu anna hadha yadullu ealaa anna alhawyatu allaty tahmil waqwd aluraniwm fi almawqe qad takun qad tashaqaqat wa taqoomu bitasarrub.
اكتشف الدكتور توني مول السل المقاوم للأدوية بشكل شديد (XDR-TB) في منطقة كوازولو ناتال في جنوب أفريقيا.
Fi muqabala, qala 'inna al-nuskhatarat jadida kanat "muhila jiddan wa mundhira bisabab nisbat al-wafayat al-'alia jiddan."
Yatawaqqa'u al-doktor Moll annahu rubbama qadi asaba ba'du al-marida al-faeru fi al-mustashfa, wa 'ala aqall takdir kana hunaka ithnan mina al-'ummal al-sahihiyin fil-mustashfa.
Fi ghudun sana wahida, qad yaqoom al-shakhs al-musoob bi'ida infiqal bayna 10 ila 15 min almuqarabeen.
ومع ذلك، يبدو أن نسبة XDR-TB في المجموعة الكاملة من الأشخاص المصابين بالسل لا تزال منخفضة؛ 6,000 من إجمالي 330,000 شخص مصاب في أي لحظة معينة في جنوب أفريقيا.
Altaqāat alfadā'iyāt, alli takūnan yafūqan waznan 1,000 pound, wa tusāfiran bi-sur'a taqriban 17,500 mail fi al-sā'a, fi 491 mail fawq al-ard.
yaqulu al-'ulama'u 'inna al-infijara allathee nashiaa 'an al-irtitam kan 'aziman.
Lā yazālūna yuḥāwilūna taḥdīd kam kāna ḥajm al-iṣṭidām wa kayfa sawfa yata'athar al-arḍ.
Qiyada al-quwaat al-musalaha lil-wilayat al-muttahida fi wizara ad-difa'a amrikiya tataba' al-hutam.
Nata'ij tahleel al-tarteeb soal-nashro 'ala mawqi' 'aam.
Tabībatan kanat taʿmal fī Mustashfā al-Aṭfāl fī Pittsburgh, Pennsylvania, sawfa tuwajjah ilayhā tuham bi-qatl mughallazh baʿda an wujidat ummuhā mayyitatan fī ṣundūq sayyāratihā yawm al-arbaʿāʾ, ḥasab mā taqūlu al-sulṭāt fī Ohio.
Doktor Malar Balasubramanian, 29, wujida fi Blue Ash, Ohio, wa hiya dabiʻa taqreeban 15 meel fi shimal Cincinnati, multaqyan ala al-ard bijanib al-tariq bi-qamis wudarat taht wa fee halat yahtamil annaha thakhtat bitawqeer dawa'i ka'am ila had kabeer.
Dalat al-duṭṭab ilā sayyarathuha al-Oldsmobile Intrigue al-sawda’ al-lati kānat 500 qadam mubʿidah.
Hunaaka, wajadu juththata Saroja Balasubramanian, 53, maghtiya biallihaafaat almudamma biaddam.
Qalat al-shurtatu inna al-juthatha badat wa ka'annaha maujudatun hunaka mundhu nahar.
Tumu iyyiqaati al-marad fi hathaa al-mawssim tumm al-tabligh anha fi aakhir yulyu.
Yunqalu al-marad min al-khanazir, thumma yantaqil ila al-insan 'abra al-ba'uda.
Adda waba' al-hukumat al-Hindiya li-itikhadh ijra'at mithl in'thilal sayyadi al-khinazir fi al-manatiq al-muta'athira jiddan, wa-taqseem al-alaf mina al-baradiz al-ba'ooda, wa-rash al-mubidat al-hashariya.
Wa'adat al-hukuma aydaan bi-'iddat malayin al-qawarir min laqah iltihaab al-dimagh, allati sawfa tusa'id fi tahdheer al-wikalat al-sihhiya lil-aam al-muqbil.
Takhiru khuttaat li wasl alluqahat ila al manatiq allati ta'assarat tareekhiyan hadhihi assana bisabab naqṣ almuwarrad wa qillat alahtimam bilqiyās ma'a amraadh akhra.
Fi 1956 intaqala Słania ila Al-Suwaid, hayth baada thalath sanawat badaa al-‘amal ma’a bareed Al-Suwaidi wa asbaha naqashahum al-ra’isi.
Qad 'intaja akthara min 1000 tibaa li-Swidiya wa li-28 badaan akhar.
His work is of such recognized quality and detail that he is one of the very few "household names" among philatelists. Some specialize in collecting his work alone. Translated: `Amaluhu bi-jawdatin wa tafāṣīl marru'a ma'rūfa ḥattā aṣbaḥ min al-asmā' mā'rūfa bayna jamā'īṭ al-kitmān. Ba'dhum yakhtaṣṣuna bi-jam'ī manfaṯūn.
Tabe'atuhu raqm 1000 kanat "Mu'ajizat Azimat li Moluk al-Suwayd" al-ra'i'a bi-qalam David Klöcker Ehrenstrahl fi 2000, allati tadhkur fi Kitab Guinness li Al-Raqam Al-Qiyasiya.
Kana aydan mushrikaan fi naqsh al-aurak al-naqdiyya li-adad kabir min al-buldan, wa min amthilat a'malihi al-haditha tusawir ra'ees al-wuzaraa ala al-jihat al-amamiya lil-aurak al-naqdiyya al-kanadiyya al-jadida bi-qeemat 5 wa 100 dolar.
Baʿda ḥudūthi al-ḥādith, tumma naqla Gibson ilā al-mustashfā wa lakin tuwuffiya baʿda qalīl.
Sā'iq al-shāḥina, alladhī yaṣilu 'umruhu ilā 64 'āmān, lam yuṣab bi'iṣābatin fī al-ḥādith.
Tum'i al-markaab dhatuhu min makan al-hadith hawali sa'ah 1200 GMT fi nafs al-yawm.
Qala shakhsun ya'malu fi karaj qareeb min makan huduth al-hadith: "Kan hunak atfal yantathiruna li-iqtira al-tariq wa kanu kulluhum yasrukhuna wa yabkun."
Kulluhum raja'u min haythu hadath al-hadith.
Adhim al-mawadie al-ukhra fi ajenda Bali tatadaman inqadh ma tabqa min ghabaat al-aalam, wa tasharuk al-tiqaniyat l-musa'adat al-dowal al-namiya ala al-namu' bi-turuq aqal talawuth.
Al-Umam Al-Muttaḥidah taʾmulu ayḍan an tutimmatīs tahfīz ṣundūq li-masāʿdat al-duwal allati taʾtharrit bittaḥarrur al-`ālamī lin-taʿāmal maʿa al-āthār.
Al-mawāl qad tadhhab nahw buyūt muqāwamah lil-fayādān, idarāt miyāh afdal, watanuwwuʿ al-maḥāṣīl.
Kataba Fluke anna al-juhud min ba'd al-nas li ismat aswat al-nisa'an al-hadith 'an sihat al-nisa' kanat ghayr najeha.
Tawassalat ila hadhihi al-khulasah bisabab kathrat al-ta’liqat al-ijabiyyah wa al-tashji‘ al-mursalah ilayha min qibal al-afrad al-nisaa’i wa al-dhukur al-ladhiina yahuththun ‘ala anna al-adwiyah al-musawwadah lil-haml tu‘tabar darurah tibiyyah.
Lamma tawaqqafa al-qital ba'da naql al-jarha ila al-mustashfa, baqi hawali 40 min al-sujana al-'akharin fi al-haweeya wa-rafadu al-roujoo' ila zumoorihim.
Hawwala al-mufawadun taswiyat al-wad', lakin matalib al-asra ghayr wadihah.
Bayna 10:00-11:00 masā'an MDT, andalaʿat nārun bi-sabab al-nuzalā' fī al-sāha.
Sar‘an ma dakhala al-dubbat al-musallahun bi-adawat al-shaghab ila al-hawsh wa ahataw bil-sujana’ bi-al-ghaz al-musil li-addumu‘.
Najat al-inqadh al-haraqa akhiran bi-ittifa' al-hariq 'iind al-sa'ah 11:35 masa'an.
Ba‘da an buniyat al-sadd fi ‘am 1963, tawaqqafat al-fayadat al-mawsimiya alati kanat tantashir al-rasubat fi kull anha’ al-nahr.
Kana hadha al-tarashib daruriyaan li-takween al-ramal wa al-shawaati', allati khadamat ka-mawa' lal-hayawanat al-barriya.
Natijatan, inqaradat naw'an min al-samak, wa asbahat naw'an akharan muhaddadat bil-inqirad, bima fi dhalika al-humpback chub.
Raghma anna mustawa al-maa' sayarfa'u faqat bi aqdam qaleela ba'd al-fayadan, illa anna al-mas'ouleen yarjoon an yakun dhalika kafi li i'adat tarmeem randifat al-raml tahta al-nahr.
Lam yatimm tasdir tahdheer min tsunami, wa hasaba ma qaalathu hay'at aljiughrafia wa alfiysia fi Jakarta, lan yatimm tasdir tahdheer min tsunami li'anna alzelzal lam yulabi motalabat shidat 6.5.
ʿalā al-ramgh min ʿadam mawjad hadar tsumani, bada al-sukkan fi al-halaʿ wabadau yughadirun maʿamalatihim wabuyutihim.
ʿalā al-raġhm min ann Winfrey kānat mutha'athira fī wadaʿihā, fa-inna hā qad awdahat limuḥabbīhā ʾannahā sa-tʿūdu.
Hadhihi laysat satakunu wadaa'an. Hadhihi iqfaal li-fasl wa iftitaah li-fasl jadid.
As-saidar an-niha'iyya lil-intikhabat ar-ri'asiyya wa al-barlemanyya fi Namibya tadul 'ala 'anna ra'ees al-jumhuriya al-haali, Hifikepunye Pohamba, qad 'u'eeda intikhabuhu bi-fariq kabiir.
حزب الحكم، منظمة شعب جنوب غرب أفريقيا (SWAPO)، احتفظ أيضًا بالأغلبية في الانتخابات البرلمانية.
Taqaddamat quwwat al-tahaluf wa-al-quwwat al-afghaniyya ila al-mantaqa li-tahqiq al-amn fi al-mauqi' wa-tammat irsal tayyarat tahaluf ukhra li-al-musada.
Tahaṭṭama al-ḥādith fī maṭāq al-jibāl, wa-innahū yūʿtaqad annahū natījat nār ʿadūwiyya.
Talaqat albuhuth ean mawqie alhadt waqtah altaqs alsayiy waleard alsaeb.
Taqool al-jam'iyya al-tibbiyya Mangola, Medecines Sans Frontieres wa munazzamat al-sihha al-aalamiya annahu aswa tafashiyun musajjal fi al-balad.
Qaal mutahaddith bi'ismi al-atibbaa bila hudood Richard Veerman: "Angola tatawajjah nahw afda tahtilal laha 'abadan wa al-wad' yabqa jiddan sayyi fi Angola," qaal.
Inṭalaqat al-ʾalʿāb ʻind al-sāʿa 10:00 ṣabāḥan bi-jaw jayyid wa-maʿadā raḍādh al-ṣabāḥ al-mutaʾakhir allādhī inzāḥ asraʿan, kānat yawm mutālik lil-ragbi sibaʿāt.
Badawat al-buduuriina al-a`laa janub afriqyaa 'ala al-nahw al-saHiih hiyynima haazat bi-fawz saahil 26 - 00 did al-buduuriina al-khaamisa zambiyaa.
Bada al-fariq Januban Ifriqia mutkhadilan fi al-mubaraat didd ukhawatihim al-junubiyah, lakin tahassan bitadaruj ma almahraj tanama.
Inḍibāt difāʿihim, mahārātihim fī mulāʿabat al-kura wa al-ʿamal al-farīqī almumtāz jaʿalathum yabruznā wa kāna wāḏihan anna hāḏihī hīya al-farīq alladhī yajib muqāwamatuh.
Yu'akkidu mas'ulu madinat Amsterdam wa mathaf Anne Frank 'anna al-shajara musaba bi-fitr wa tushakkilu khataran 'ala al-sehha al-'amma 'idh yujadilu 'annah kanat fi khatar qareb min al-suqut.
Kāna muftaradan an yuqta' yawm ath-thulāthā', wā lakin tammat inqādhahu ba'da qarār maḥkamī ʿājil.
Jamee' madakhil almaghaarti, allati sumiyat "Al-Akhawat Al-Sabaa", hiya ala aqall qadr min 100 ila 250 mitran (328 ila 820 qadam) fee alqutr.
Tasaweer al-ashia al-hamira tubayyin anna taqallubaat al-darajat al-harara bayn al-layl wal-nahar tubayyin annaha ahtimalan maghaar.
"Innahum abraadu mina al-sat'hi al-muhiytiku nahaaran wa'asfakh hararatan laylan."
قال Glen Cushing من فريق المسح الجيولوجي الأمريكي (USGS) للفلك الجيولوجي وجامعة شمال أريزونا الواقعة في فلاجزتاف، أريزونا، "إن سلوكهم الحراري ليس مستقرًا كما هو الحال في الكهوف الكبيرة على الأرض التي تحافظ غالباً على درجة حرارة ثابتة إلى حد ما، لكنه يتماشى مع حقيقة أنهم ثقوب عميقة في الأرض".
Fi Faransa, kana al-taswit tradisyoniyan tajribatan bi-teknulujia wa-tia: yun'azi al-naakhibun fi kubkabi takh'tin, wa yad'auna waraqatun matbuuatun sadiqan tadullu 'ala 'ikhtiyarihim fi dharf.
Baʿda an yu'akkid al-mas'ulun huwiyyat al-naakhib, yaqoom al-naakhib bi-'ilka' al-zarf fee sundooq al-iqtiraʿ wa yuwaqqiʿu daftar al-taṣwīt.
yuqannin al-qanun al-intikhabi al-faransi bi-shakl katir majrayaati al-umuur.
Mundu 1988, yajibu an takuna صنadiqu al-iqtarāʿ shafāfa ḥattā yastaṭīʿ al-naḳḳārūn wa-l-murāqibūn shuhūd anna la yuqaddamu ay dhufr al-mrūḥ fī bidayat al-taṣwīt wa anna la yuqaddamu ay dhufr illa allati tuhsi al-diṭṭ al-maṣwāt wa yuʾṣd al-murūḥ al-tayyibat.
Yumkin lil-murashahina 'an yursilu mumaththilina li-shahadat kull juz'in min al-'amaliyyah. Fi masa' al-yawm, tuma'addu al-aswat bi-mutatawi'in taht raqabah shadidah, muttabi'in ijarat muayyanah.
ASUS Eee PC, utliqa awwalan fii kull anha' al-'alam lil-tawfir fi al-taqalif wa awamil al-wazifiyya, asbaha mawdu'an shaiqan fi shahr al-IT bi-Taybei sanat 2007.
Lakin as-suqu al-mustahlik li-humanat al-hasub al-mahmul sayakunu mukhtalifan wa-mutaghayiran bi-shakl jadhri ba'da ma hasalat ASUS 'ala jizaʼ Taiwan al-mustadama li-ʼam 2007 min al-Yuʼan al-Tanfidhi li-Jumhuriyat al-Sin.
Yawsif mawqa' al-mahattah al-barnamaj bi-annahu "masrah al-radio al-qadeem biltifat jadidah wa-ghareebah geeky!"
Fi ayamihi al-ula, kana al-barnamaj yutharu hasran fi mawqi’ al-izaa’a al-intiynet TogiNet Radio, mawqi’ mukhtar lima yakhtas fil-izaa’a al-hadithiya.
Fi akhir 2015, qamat TogiNet bi-ta'sis AstroNet Radio ka-mahaṭṭa far'iya.
Al-barnamaj asl'an kaana yushrik mumaththilin sawtiyyin hawayyin, min maqtai Sharqi Texas.
istamarra al-nahb 'ala maqtar kabeer laylan, lihayana lam takun hujur qanuniyat mawjudatan fi shawaari' bishkek.
Tumat Bishkek bi'annaha takhtasib fee halat min "fawdā" min qibal mushahid, ḥaythu tajawalat ashab al-shaware' wa nazazu maḥalāt al-bidaa' al-mustaḥlik.
ʿadid min sukkan Bishkek atabu almuzahirin min aljanub ʿala alʿadam alqanuni.
Hazzamat Janub Ifrikya fareeq All Blacks (New Zealand) fi mubarat itihad rugby fi bitaula Tri Nations 'ala mal'ab Royal Bafokeng fi Rustenburg, Janub Ifrikya.
Kānat alhasilat alnihā'iyat fawzan biniqāt wāhid, 21 ilā 20, muntahiyatan bisilsilat intisārāt "Al Blāks" alkhāmstasher.
Lilt Springboks, intahat silsilat khusarat khams mubaryat.
Kānat tilka hiya al-mubārāt al-nihā’iyyah li-farīq All Blacks, alladhī kān qad fāza bil-līq mubākirān mundhu isbū‘ayn.
sa-tuqam al-mubara al-nihaiyya min al-silsila fi hadiqati Ellis fi Johannesburg usbu al-qadim, ʿindama yalʿab al-Springboks didd Australia.
Hazzaa zilzaal motawasit gharb Montana fee al-sa'aa 10:08 masa'an fi yawm al-ithnayn.
Lam tutlaq ayyi tafa'eelat fil-hali inda Maktab al-Massah at-Al-Jeoloji al-Amriki (USGS) wa Markazu Ma'loumat al-Zilzal al-Watani.
Kāna markaz al-zalzāl ḥawālī 20 km (15 miles) shamāl sharq al-shamāl min Dillon, wa ḥawālī 65 km (40 miles) janūb Butte.
Tama'a ta'ayin faysilus al-infiliwenza al-tuyur al-qatil lilbashar, H5N1, fi batarit wafiyat wajida yawm al-ithnayn fi minhata al-tarf kutraiban min madiynat lyun fi sharq faransa.
Faransa hiya al-balad al-sabi' fi al-ittihad al-urubbi allathee yu'ani min hatha al-virus; ba'd Austriya, Almaniya, Slovenia, Bulgaria, Yunan, wa Italiya.
Al-ḥālāt al-mašbūha bi-Farīrus H5N1 fī Krūātīā wa-d-Dānmark tabqā ġayr muʾakkadat.
Qada raafaʿa Chambers daʿwaan ʿala Allah li "mawt wasiʿ al-nitaq, wa tدمير wah shra والarhab min al-malaiyin min sukan al-ard"،
Yujadilu Chambers, wa huwa la adri, bi'anna da'wahu "sakhifa" wa "ay shakhs yumkin an yuqadi ay shakhs."
Al-qissa almaqaddama fi al-'ubara al-faransia, min qibal Kamil Saint-Saens, hiya li-fannan "yuhkam hayatahu bihub lil-mukhaddirat wa al-yapan."
Wabialttali, yudakhin al-mumaththilun fashshat al-qinnabis ealaa al-masrah, walfan ghar nafsahu bishahni ajezak altaqliq limushahadatihim.
Kama ann ra'iys majlis al-nuwab al-sabiq Newt Gingrich wa hakim Texas Rick Perry wa 'udwat al-majlis Michele Bachmann qad antalqu fi al-maraki al-rab'i wal-khamisi wal-sadis ala al-tawali.
Ba'da an dhahrat al-nata'ij, madaha Gingrich Santorum, walakin kana lahu kalimat shadeeda li Romney, alladhi nushirat min ajlihi i'lanat hamla saalbiyya fi Ayowa didd Gingrich.
Qala Perry annahu sayu'ud ila Texas li yaqdir nataij majlis laylat al-yawm, wayuqarir ma idha kan hunaak tariq amami li nafsi fi hadhihi al-sibaq, laakin ba'd thalika qala annahu sayabqa fi al-sibaq wayusharik fi intikhabat Janayer 21 Carulyana Al-Janubiyya.
Bachmann, allathee faaza fi Istiftaa' Ames fee Aghustus, qarrarat an takhta tima hamlataha.
Tammat naql al-musawwir 'iilaa markaz rawnad riyan lil`uloom wal-handasah al-tibbiyah fi jami'at kalifurniya, haysu tuwuffiya lil'aaqe.
Kama yudhkar, kan fil ʿishreenat min ʿumrihi. Fi bayan, qal Bieber "wa ana lam akun hadir tawilan am musharikan mubashir maʿ hadha alhadith almuʾlim, afkari wa salawati maʿ ʿaʾilat aldhahiyya."
yafham mawqie akhbar al-tarfih TMZ 'an al-musawwir waqaf markabatah fi aljanib al-akhar min Sepulveda Boulevard wahawil akhdh suar la-iqaf alshurta qabla 'an yuqim bial'iintiqal eabr al tariq wayatabi, mima adaa lidabitat shurit tariq sayir aly alssahir alooly fi California hawala a'amal iyqafa sayir al-tali hadiruh 'ily tarik 'back', marrateen.
Hasab al-shurta, sa'iq al-marka aba alladhi daraba al-musawwir la yahtamil an yuwajih tuham jinaiyya.
ma'a thamaniya ashar madaliyya mutaha yawmiyaan, fa in 'adad mandi alduwal laqad ftaradat 'adama alwusul 'iilaa mansat madaliyya.
Yatadammanuna al-Hulanda, ma'a Anna Jochemsen tantahi fi al-martaba al-tasi'a fi fasl al-nisa' al-waqifa fi al-Super-G ams, wa Filanda ma'a Katja Saarinen tantahi fi al-martaba al-'ashira fi nafs al-hadath.
Mitchell Gourley min Australia intaha fi al-markaz al-hadi 'ashar fi sabaq al-regalin Super-G li-al-waqi'een. Al-munafis al-Tscheki Oldrich Jelinek intaha fi al-markaz al-sadis 'ashar fi sabaq al-regalin Super-G li-al-julul.
.ih'tal Arly Velasquez min al-Meksik almartabah al-khamis 'ashar fi al-munafasat al-rijaliyah lil-julus Super-G. ih'tal Adam Hall min New Zealand almartabah al-tasi' fi al-munafasat al-rijaliyah lil-wuqouf Super-G
Hallasat mutasabiqu al-tazalluj li kutam al-absar lin rijal fi bulanda Maciej Krezel wal-murshid Anna Ogarzynska fi al-martabat al-thalitha 'ashr fi al-Super-G. Halass Jong Seork Park min Janub Korea fi al-martabat al-rabi'a wal-'ashrin fi al-Super-G li rijal juloos.
yulamu quwwat as-salam al-dawliyah, alladhina wasalu ila al-hayti ba'da zilzal 2010, 'ala intishar al-marad alladhi badaa qaribaa min muaskar al-junud.
Fī ḥasab ad-daʿwá, lam yatim taṭhīr fuḍalāt min maqr al-Umam al-Muttaḥidah biṭarīqah ṣaḥīḥah, mā sababa dukhūl al-baṭharīyā ilá rafad min Nahr al-Ārtībūnīt, wa huwa aḥad 'akbar anhār Hītī.
Qabla wusul alquwwat, lam takun Haiti qad wajahat mushkilat muta'aliqa bialmarad mundh alqarn althamin 'ashar.
Ashaara Ma'had al-Hayti lil-'Adala wa al-Dimuqratiya ilaa diraasaat mustaqilla tukhrazi an battalion al-Amma al-Muttahida al-Salam al-Nipl ba'dhun lahum fee haitii.
Danielle Lantagne, khabira min al-umam al-muttahida fi al-marad, sarrahat anna tafashshu al-marad al-ihtimal an yakun sababahu quwat al-salam.
Akad Hamilton anna mustashfa jaami'at Howard qablat al-mareed fee halat mustaqira.
Kāna al-mareed qad ẓahara fī Nījīriyā, ḥaythu ḥadat ba‘ḍ ḥalāt fīrūs Al-Ibūla.
Tabi'al mustashfa al-burtukulat li-tahakkum fil-'adawa, bima fi dhalik faslu al-mareed 'an al-akharin li-mana'adwa ihtimalia lil-akharin.
Qabla The Simpsons kāna Simon qad ʿamila fī ʿidat barāmij fī mawāqiʿ mukhtalifa.
Khilaal thaamaniyaat alqarn al'ishreen, 'aamil fi baramij mithl Taxi, Cheers, wa The Tracy Ullman Show.
Fi 1989 sahama fi insha' The Simpsons ma'a Brooks wa Groening, wa kana mas'ulan 'an tawein awal fariq kitabah lilbarnamaj.
Raghma anahu ghadara al-barnamaj fi 1993, fa innahu ihtafaz bi-laqib al-mushtarik al-tanfidhi, wa istamar fi istikhlas asharat al-malayin min al-dularat fi kull fasl fi suhulat al-malakiyya.
Saabiqan, afadat wakalat alakhbar alssinii Xinhua bi ikhtitaf tiayarat.
Afadat taqareer ba'du dhalika bi’anna al-tayara talabathat tahdid bi-qanbula wa tamma ta’hiluha ila Afghanistan, wa habatat fi Kandahar.
Taqārīr mubakkirah taqūl innahu tammat ʿawdatu al-ṭāʾirah ilā Afghānistān baʿda rafḍ hiṭāṭ ṭāriʾ fī Ürümqi.
Tahaṭṭumāt al-maṭārāt mutakarrira fī Īrān, allatī taḥtawī ʿalā al-usṭūl munhiq al-ʿumr yantakasu al-ṣiyān waziratan wamakhtasiratan lil-ʿamal moodani wa-ʿaskarī.
Anni al-ʻuqūbāt al-dawliyya qad maʻana anna al-tāʼirāt al-jadīda lā yumkin shira'uhā.
Usbuʿan qabalan, ḥadathā ḥādiṯu saqūṭi ṭā'iri ḥawālāti li'quwwāti al-shurṭa qātala thalāthata ashkhāṣin wa-jarḥa thalāthata ākhirīn.
Al-shahr al-madhi ra'at Iran afda' fakha taha ta'iriyah fi sanawat 'indama ta'irat muttajiha ila Armenia tahattamat, muaddiyat biqatal 168 shakhsan 'ala matniha.
Fii nafs al-shahr tajawazat tayara madaniya ukhra al-mahbata fi Mashhad wa artatamat bi-jidar, ma asfar an maqtal sab'at 'ashar.
.ألغت فرقة إيروسميث الحفلات المتبقية في جولتها
Kānat al-firqatu al-mūsīqiyyatu masdūdan li-jawāla fī wilāyāt al-muttaḥida wa-kanāda ḥatta 16 sibtambar.
Qad alghaw aljawla baed an ta'arada almughanin alra'isiy Steven Tyler li'isabt baed an waqa min alea sahna khilal aldifa'a fi khamis 'aghustus.
Khasira Murray al-majmuu'at al-uulaa fi kasr al-'adaad ba'd an hafaze al-rajulaan kulla diraab wa ma'ayir fi al-majmuu'at.
Kana Del Potro ladayhi al-afdaliyya al-mubakira fi al-fasl al-thani, lakin haza aydan talaba kasr al-ta'dul ba'd wasoolihi ila 6-6.
Haasala Potro 'ala 'ilaaj li-katifihi fi hathihi an-niqta wa-lakin istata'a al-‘awda ila al-la'ib.
Bada al-barnamaj fi al-sa'ah 8:30 masaan waqt maHallii (15.00 UTC).
Qaddama muṭribūn mashhūrūn min kulli anha'i al-bilād bhajānāt, aw aghānī dīniyya, li aqdām Shri Shyam.
Bad’a al-ghina' Sanju Sharma al-masa', wataba'ahu Jai Shankar Choudhary. Qaddama aydan chhappan bhog bhajan. Kana al-mughanni Raju Khandelwal yusahibuhu.
Thumma, akhadha Lakkha Singh al-qiyada fi inshaadi al-bhajans.
108 suhban min Chhappan Bhog (fi al-Hinduism, 56 anwaa' mukhtalifa min al-ma'kulat, mithl al-halwa, al-fawakih, al-mukassarat, al-atbaq etc. alati tuqaddam lil-ilah) quddimat li Baba Shyam.
Qaddama Lakkha Singh aydan al-chhappan bhog bhajan. Kana al-mughanni, Raju Khandelwal, yurafiquhu.
Fi qaddimati yawm al-khamis fi maʿrad Tokyo lil-ʿab al-video, kashafa ra'is shirkati Nintendo, Satoru Iwata, ʿan taṣmīm جهاز التحكم li-jihaz Nintendo Revolution الجديد.
Yushbihu hadd al-tilifizyun, yasta'amil al-musaih hassasayn mawdu'ayn qarib tilifizyun al-mustakhdim litalathuth mawqi'ihi fil-makan al-thulathi al-ab'ad.
Hadha sayasmahu lil-la'ibeen bi-tahakum fil-a'mal wal-harakat fi al-al'ab al-iliktroniya bi-tahreek al-jihaz fi al-hawa'.
Fakad Giancarlo Fisichella al-saytara 'ala sayyaratihi wa 'anha al-sibaq bisura'a qabl al-bidaya.
Kana zameeluhu Fernando Alonso fi alsibaq lil'aqthar min faترة alssibaq, lakinahu 'akhathu alaatheerat baed muḥthaji alaatheerat, rubbama bisabab iḍṭat eana thith mubattanat bimahid Ilal mihrajah ean jam yarra.
ʾintaha Michael Schumacher min sibāqih lā biyādan baʿda Alonso, bisabab aḍrār al-nidhām al-tarṣīd fī al-maʿārik al-kaṯīra khilāl al-sibāq.
"Hiya jamilatun jiddan wa tuġhannī bikufiyatin ʿayḍan," qāla ḥasaba nasšiḥāt mu'itmari ṣ-ṣaḥāfi.
"Kuntu ataharraku fi kulli marra qumna biha bi talbina li haza, min qaree qalbi."
ba'da talata daqaiq min il-iqlaa', 'aradat kamira 'ala matn al-markab qita'a kathira min al-rughwa al-'azla tanfasil 'an khazaan al-waqood.
ومع ذلك، لا يُعتقد أنها تسببت في أي ضرر للمكوك.
Qaala ra'ees barnaamaj makuukaat NASA N. Wayne Hale Jr. inna al-rughwa qad saqatat "ba'da al-waqt alladhii nahnu qalqaanoon minhu."
Ba'da khams daqā'iq min al-ardḣ bāda rīḥ tanzilu, wa ba'da daqīqa wāḥida tasil lāshidda ilā 70 km/h... thumma ta'tī al-maṭar, lakin biquwatin wa kabiran ḥattā annahu yaḍḍribu jildaka ka-al-ibra, thumma sūqaṭ unrāj min al-sama', an-nāsu fi halat hawda wa ṣarīkh wa yakhrujun yatasābaqun.
Faqadtu ukhti wa sadiqat'aha, wa fi tariqi kan hunaka shakhsan muajafayn fi karasi mu'ajafa, alnas yuqafizun fawqahum wa yadhahshuhum," qal Armand Versace.
أفادت NHK أيضًا أن محطة الطاقة النووية كاشيوازاكي كاريوا في محافظة نييغاتا كانت تعمل بشكل طبيعي.
Afadat Sharikah Hukuriiku li-Taqah al-Kahrabaiyah 'annah la atharaan min al-zalzali wa'annah al-mufiaʻ 1 wa 2 fi mahattah Shika li-l-Taqah al-Nawawiyah ghuliqu.
Yutlaq anna huduud 9400 bayt fi al-mintaqa bidoon maa' wa taqreeban 100 bidoon kahrabaa'.
taʿarraḍat baʿḍ al-turuq lil-ḍarar wa-inqāṭaʿat khidmat al-sikka al-ḥadīdiyya fi al-manāṭiq al-mutāṭāra, wa-matar Noto fi muḥāfaẓat Ishikawa yabqā mughlaqan.
انفجرت قنبلة واحدة خارج مكتب الحاكم العام.
Infasarathu thalathatu qanaabil ukhra qareeba min mabane alhukouma fi muda say_atain.
Tushir ba'du al-taqariir ila anna hadad al-mawta al-rasmi huwa thamaniyat, wa tu'akkid al-taqariir al-rasmiyya anna hatta 30 usiibu; lakin al-a'adaad al-nihaiyya la tu'rafu ba'd.
Tama juz'u alcyuanik walmalamin fi niyam albolt rajie alzi tuwfiya baed tasrf aleasalya almloowsa bitalam afearoun.
Qaala buhuuthuun fii al-jaamii'a anna almaddiataan tatafaa'alani maeana litashkili aiqaalaad allatii qad taseudu 'alaa iighlaq wazaayif alkula.
Raṣada al-bahthūn alekrutalat alati tashakklat fi bawl al-qitat bin idhafat al-melamina wal-hamid al-syanurik.
Tarkību hādhihi al-bawārid yutābiqu alladhī tajiduhu fī baul al-ḥaywānāt al-muta'athira ʿindamā yuqāran bi-taqniyat al-taṭayaf al-ḥamrā' (FTIR).
La a'lam in kunta tudrik dhalika am la, walakin mu'azam al-sila' min Amrika al-Wusta dajlat haadha al-bilad bi dun rusum gumrukiya.
Lakin thamaniin fi al-mia min bidaa'ina furiḍat 'alayha al'atwa fi duhuli dukhum sultat alamerikat alwustaa. nu'amiluk.
Lam yabdu dhalika ma'qulan li; bihaqq lam yakun 'adil.
Kullu maa aqooluhu li-annas huwa an taktumiluna kama natakumilukum.
Waqqa'a haakim California Arnold Schwarzenegger qaanoo-nan yahdhuru bay'a aw istijaarat al-alaab al-video al-'unfiyya lil-aqalliyya sinnan.
Yalzam al-qanun an taḥmil al-al‘ab al-vidyuwi al-‘anifah al-mubaa‘ah fi wilaayat California wasiqa taqra' “18” wa yu‘aqib bijarimatu bi-mubalag $1000 li kull mukhalafah.
Qāma Mudīr al-Niyāba al-ʿĀmma, Kier Starmer QC, bi-ʿīṭlāq bayān hādhā al-ṣabāḥ yuʿlin fīhi muḥākamat Huhne wa Pryce.
استقال هني وسيحل محله في مجلس الوزراء إد ديفي النائب. من المتوقع أن يتولى النائب نورمان لامب منصب وزير الأعمال الذي سيشغره ديفي.
Huhne wa Pryce mujaddul al-zuhur fi Mahkamat Qudat Westminster fi 16 February.
kanaat al-fatalities Nicholas Alden, 25, wa Zachary Cuddeback, 21. kana Cuddeback huwa al-saa'iq.
Taṣallama Edgar Veguilla jurūḥan fī dhirāʿih wa fakihi baynama iḥtaj Kristoffer Schneider ʿilāj jaṛāḥī iʿādī liwajhihi.
Fashil silah Uka baynama kana yushir ila ra's rajul khamis. Schneider yu'ani min al-alam al-mustamir, wal-‘ama fi ‘ayn wahida, waqism mafqud min al-jumjuma, wajh mu'ada' min al-titanium.
Shnaydir shahida 'an tariq albidiyu min qaeidat suwaf fi baladihi.
Fil wara' ḥaddath yawm al-arba'a, tasharak Carpanedo fī sibaqayn fardiyyayn fi albṭwlah.
Kanat awal musabakat laha hiya al-Slalom, hayth hasalat 'ala "lam yutamm" fi al-jawla al-'ula laha. 36 min as-sabbaaqeen al-116 kan lahum natijatan mithlaha fi tilk sibaq.
Sabqatuhā al-ukhrā, al-Tazalluj al-‘Umdāni, ra'āt nihāyatuhā fi al-martabat al-‘āshir lil-nisā’ al-julas ma’a waqt tafā’ul majmū’a min 4:41.30, 2:11.60 daqā’iq abta’ min sāhibat al-martabat al-awwālih al-namsawiyyah Claudia Loesch wa 1:09.02 daqā’iq abta’ min sāhibat al-martabat al-tāsi‘ah Gyöngyi Dani min al-Majṛār.
Arba'a min al-mutarjat fi majmu'at al-julus lil-nisa' a'jizna 'an itmaam juhudihinna, wa 45 min asl 117 min al-mutazarrajin fi musharaka al-Tazalluji al-Kabir a'jizu 'an al-tasjil fi al-sibaq.
استعادت شرطة ماديا براديش الكمبيوتر المحمول والهاتف المحمول المسروقين.
قال نائب المفتش العام دي كي آريا: "لقد اعتقلنا خمسة أشخاص اغتصبوا المرأة السويسرية واستعدنا هاتفها المحمول وجهاز الحاسوب المحمول".
Al-mutahameen yusammuna ka Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar wa Vishnu Kanjar.
قالَ المُفتِّش الشُرطي تشاندرا شيخار سولانكي أنَّ المُتهَمينَ ظَهَروا في المَحكمةِ بوُجوهٍ مُغطّاةٍ
Lāʾanna thalātha ashkhāṣ kānū dākhil al-bayt ʿindamā iṣṭadam al-sayyāra bihi, lam yuṣab aḥad minhum bi-ʾadhā.
ومع ذلك، أُصيب السائق بجروح خطيرة في الرأس.
ʾughliqat alṭarīq allatī waqaʿa fīhā alḥādiṯ bišakl muʾaqqat baynamā kānat ḫadamāt alṭawāriʾ tuḥarrir alssāʾiq min alʾūdī TT alḥamrāʾ.
Udkhila fi al-mustashfa al-jaamis baajit fii ghareet yaarmuth.
Tamaana nukuula ila mustashfa Addenbrooke fi Cambridge.
ʿAdekoya mundhu dhālik fī maḥkamat aš-širyāf fī Ādburah muttaham bi-qitālihā li-ibnihā.
Hiya fi hijz intizaar al-ittiham wal-muhakama, wa lakin ayy shahada shahid ayn qad takun muluwwatha li'anna surataha qad nusheerat ʿala nahw wasiʿ.
Hadha huwa mumarisatun shaiya'a fi amaakin ukhra fi al-mamlakah al-muttahidah walakin al-'adala al-iskotlandiya ta'amalu bikhitilaf waqad nazarat almahakim nashr alsuar ala annahu yumkin 'an yuhadith tahrifan.
Yuqiilu al-ustadha Pamela Ferguson min Jami'at Dundee "yubdu anna al-suhafiyin yasirun 'ala khatir ida ma qamu binashr sowar la talqiqat lil muttahamin."
Maktab al-Taj, alladhi yahmel al-mas'uliyyah al-shamilah lil-muhakamat, ashara ila al-sahafiyin annahu lan yatawafar ayyi ta'liq akhar 'ala aqall hata tuhma.
Hasaba al-tasarrub, al-wathiqa sata refers ila nizaa al-hudood, alladhi turid Falasteen binaa ala al-hudood qabla harb al-Sharq al-Awsat 1967.
Al-mawādīʿ al-ukhrā al-maṭruha tašmāl ḥasab al-taqārīr al-waḍʿ al-mustaqbalī li-madīnat al-quds allatī taḥtuq bi-al-ummaīn was masalat wādi al-urdunn.
tutalibu isra'il biwujudi 'askariin mustamirr fi alwadi li'ashrat sanawat maratan wahidatan baed tawqie alaitifaq fi hin satuwafiqu alsultat alfilistiniat ealaa hada alhudur likhams sanawat faqatu.
Kaan alyataqad an yujra mudhaqar lil qazaf fi tajribati riqabat afa tazid min qibal al-hurraasi, hayth tuthaqibu al-mumathel fi al-tajriba wa tutaalim hadafiyatha.
Fi sharakah bayna NPWS wa Jama'iyat al-Rumah al-Riyadiyah li-Australiya (NSW) Inc, tum istikhdam mutatawwi'in mu'ahhaleen, tahta barnaamaj al-sayd li-Jama'iyat al-Rumah al-Riyadiyah.
Hasaba ma qala Mick O'Flynn, Modir Mahfozat al-Montazahat wa al-Turath al-Amili ma'a al-NPWS, al-arba'a qanasin alladhin tamma ikhtyaruhum li-awwal 'amaliyat qans hatu ta'limat shamilat amani wa tadreebi.
Aqsama Martelly majlis intikhabiy taqlidiy jadeed (CEP) min tis'at a'da' ams.
Innaha khames CEP li Martelly fee arba' sineen.
fi al-shahr al-madi, 'awsat lajna riaasiyya bi-istiqlal ra'is al-hay'ah al-sabiq ka-juz' min 'iijra'at li-tahwil al-balad nahw 'intikhabat jadida.
Kanat al-lajna radd Martelly ala al-ihtijajat al-waasi'a did al-nidham alati ibtadat fi October.
Al-ihtijajat aldhy tuhadid aheanan bal-‘unf unshiat bsbb li‘dam ‘iijra intikhabat, ba‘d minha kan yjb an ta‘qd mn 2011.
Taqriban 60 halat min iPods mufasilan tajawazat darajat al-hararah qad tumorida, sababat fi six hiraqat wa tarakat arba'a ashkhas ma'ha hurouqat basitah.
Qalat wizarat al-iqtisad wa al-tijarah wa al-sina'ah fi alyabaan (METI) innaha kanat tadra b-27 hadithan muta'aliqatan bil-ajhiza.
:Fi al-usbu' al-madi, a'lanat METI anna Apple qad a'alamat-ha bi-34 hadithan izaafiyan min tafawwur al-hararah, waqad wasafat-ha al-sharikah bi-annahum "ghayr jadyeen."
.raadat alwizaara biwasfi taejiil eibla alearid liltaqrir "mahzun jidan"
darb az-zalzāl Mariāna fī as-sāʿa 07:19 ṣabāḥan bi-waqt al-maḥallī (09:19 masā’an bi-waqt GMT yawm al-jumʿa).
Qālat maktab idārat al-ṭawāriʾ fī al-Marianas al-Shamāliya annahu lam tutlaq 'ay 'aḍrār fī al-ummah.
Kama qala markaz tahdheer min tusūnamī fī al-muhīt al-hādī annahu lā tudhall ālāmaāt tusūnamī.
Qadiyyan Filibeeyan saabiqan abqa syaaHHin min Hong Kong rahanan bi-i5titaafihim 7aafiilatuhum fii Maniila, 3aasimat al-Fiilibbin.
Aqala Rolando Mendoza bunduqiyyat al-M16 'iilaa al-siyaha.
Tamat inqadh 'iddat ruqaba wa ta'ukid mawt 'aqall min sitta hatta al-aan.
Sitta ruhaan, bima fi him al-atfal wa al-ajiza, utliqu saran hima yiban, kama utliqa saran al-musawwirin al-filippiniyyin.
Akhadha al-musawwirun makan imra’a kabirat fi al-sin lahiqan li’annah kanat tahtaj ila al-hammam. Uqtala Mendoza.
Laiggins taba khuta aba'ihi wa da khil maja alan fi altib.
Tadarraba ka-tabiib tujriib wa badaa al-‘amal fi mustashfa al-nisaa’ al-ghowmi fi ‘Auckland ‘aam 1959.
Baynama kana yaʿmalu fi almustashfa badaʾa Liggins fi taḥqīḳi fil wilāda al-mubakkira khilāla waqt farāghih.
Ajraatuhu dit al-anha ida tumma i'adat al-hurmunu fa’innahu sayu’ajjil mina niduj ra’at al-janin fi al-rahm.
afadat Xinhua anna almubaththin alhukumiyn aʿadhu aʿlatay tasjil alttayaran alssawda' 'alan alyawm al'arbaʿa.
Kama anna musari'een ukhaar kadh laka ahzanahum 'ala Luna.
Qaala Tommy Dreamer "Kaana Luna awwal Malikat al-Mubalagha. Mudeeratii al-oola. Tuofiyat Luna fi laylat qamaran. Shai' mutafarrid mithlaha. Imraa'a qawiya."
Dustin "Goldust" Runnels 'alaqa ann "Luna kanat ghariba mithli... rubbama akthar... uhibuha wa sa'aftaqiduha... amalu an takuna fi makan afdal."
Min bayna 1,400 shakhṣ unqubū qabla intikhābāt al-ittiḥādīya li-‘ām 2010, al-ladhīna yu‘āriḍūn aṣbāḥ Australia jumhurīya iḥtaja 8 fi al-mi’iya munzu ‘ām 2008.
zaːʿimat raʾiːsat al-wuzaraːʾ al-muʿtaniya Ḏiwlin Julia Gillard khilal al-ḥamlaʰ al-intikhaːbiyaʰ al-fidiraːliyaʰ li-ʿaːm 2010 anna-haː tuʾmin anna ʾustraːliyaː yaɣib ʿalaihaː an tuṣbiḥ jumhūriyaʰ fiː nihayat ʿahd al-malika Elizabeṯ al-t͟haːniyaʰ.
34 fi al-miya min al-mushtarakina fi al-istitla' yusharikuna hadhihi al-ra'ya, wa yuriduna an takuna al-malikatu Elizabeth al-thani min 'akhiri al-muluk fi Astaralia.
Fi hotual istitla', 29 fi al-mia min almustata3iyn ya3taqidun 'ana Australya yajib 'an tusbih jumhuriya fi aqrab waqt mumkin, baynama ya3taqid 31 fi al-mia 'ana Australya la yajib 'an tusbih jumhuriya abada.
Kana al-hasilu 'ala al-midaaliyah al-dhahabiyyah al-oolimbeeyah muqarraran an yasbah fi 100 mitr wa 200 mitr sabahah hurratan wa fi thalath talaaqul al-u-hud bihul afadu al-dawlibiyat, lakin bisabab shakaawahu, kaanat qadarathu 'ala al-layaqah mahall shak.
Lam yuqadir 'an ya'khudh al-'adwiya al-lazima li-taghallub 'ala alamih li'annahum mamnua minal 'alab.
Kurtis Cooper, riyadiyyat wa ustadh 'ulum al-hisab al-alee fi Jami'at Missouri Al-Wusta, qad aiktashaf 'akbar raqam awali maeruf hata al'aan fi yawm 25 yanayir.
Tawajah 'ashkhaas muta'addiduun liyu'tabiru alkashf bistikhdam 'idaafat mukhtalifa min alraawaa'ij wa albaramid alhisaabii hawl bidayat shahr february wa qamas yawm althulataa'.
Al-mumaridat qad takunu qad kanat masdar li-tawzi' al-maa' 'ala al-ard maa' al-mawadd al-urduwiyya alati tu'allif al-bروتينات wa tada'm al-hayat.
Yarju al-ʿulamaʾ an yafhamu kayfa tatakawwan al-kawakib, khasatan kayfa takawwanat al-ard, mundhu anna al-muzahir aṣṭadam ʿma al-ard mina zamān baʿīd.
Cuomo, 53, badaa hukmuhu ka-hakim fi waqat sabiq min hadha al-aam wa waqqa’a qanoon fi al-shahr al-madi yasrihu bi-zawaj al-nawm al-wahid.
Wasafa al-asha'aa'at bi-anna ha "qillat siyasiya wa sakhafa".
Yutaraqab annahu sayatarashah lil-ri'asah fi 2016.
Yadda'i FAA anna NextGen nizham sayasmah lata'ir bi-tayaran masafat aqsar wa yahtafidh bi-malayin al-ghalanat min al-waqood kulla sana wa yuqallil inba'athat al-kaboun.
Innaha tastakhdim al-tiqniya al-mu'tamada 'ala al-aiqal al-sina'iya bima yu'ad al-muqabil li al-tiqniya al-qadima al-mu'tamada 'ala radaarat al-ard li tamkin muraqibi harakat al-tayaran min tahdeed makaniyat al-tayarat bidoqat akbar wa taqdim ma'lumat adaq li quddam al-tayaran.
Lā yuʿadd nawāqil zāʾida wa'l-qiṭārāt al-faūqi ṣarf lā sataqif fī Wimblī, wa marāʾib as-sayyārāt wa marāʾib al-īstiʿāra lā tatanāwal fī al-malʿab.
Akhshaasu min qillat al-naql rafaʿat ihtimaal an yudtar al-laʿib laʿib khalf abwab mughlaqa min duna mushajjiʿi al-fariq.
nasharat dirasa yawm al-khamees fi majallat Science taqriran hawla tashakul now' jadeed min al-tuyur fi jaza'ir Galápagos al-ekwaduriya.
Bahaathoon min Jaami'at Princeton fi al-Wilayat al-Muttahida wa Jaami'at Uppsala fi al-Sweed afadoo anna annaw' al-jadeed tatawwar fi ithnayn min al-ajyal fakat, wa law anna hadha al-‘amaliyya kanat ta'taqid anaha ta'khudh waqta atwal, bisabab altazawuj bayna darwin finch wi geospiza fortes al-mustawtin, wa geospiza conirostris finch al-muhajir.
Yumkin an yujʿal al-dhahab fi jamīʿ anwaʿ al-ashkāl. Yumkin tadhrījatuhu ilay ashkāl ṣaghīrah.
Yumkin an yujarr ilā sīl thinner, alladhī yumkin leffa wa wumuftal. Yumkin an yudra' aw yulad fi ‘araqāti.
Yumkin an yuj'al naḥīfan jiddan, wayulṣaq 'ala ma'ādin 'ukhra. Yumkin an yuj'al naḥīfan li-darajah annahu kāna yusta' mal aḥyānan li-tazyīn al-ṣuwār al-murtasamah bi-yad fī al-kutubi allatī tusamma "masaḥif muzaharah".
Yusamma hadha pH li-madda kimaiya. Yumkinuka sanaet muashir bi-istikhdaam aaseer al-kurumb al-ahmar.
Yataghaayar lawn 'aseer almalkhoof bhasab qadarat hiya alhameediyat aw alqilwiyat fi almaadda alkimyaa'iyya.
Yudallu ala mustawa pH biqadr ioni al-hydrogen (al-H fi pH) fi al-mawadd al-mumtahana.
Al ayunun al-haydrujiniya hiya al-burutuna alati tuzīl kuriat al-electrunat minha (mundh ayurat al-haydrujini tuatabar min burtun wa ey ikturun).
Umzil al-bu'darayn al-jafayn ma'an wa thumma, bi-aydin nadhifat wa billa, uqbus huma ila kurah.
Al-ruṭūba ʿalā yadika sa-tatafaʿal maʿa al-ṭabaqāt al-khārijiya, allatī sa-tashʿur bi-gharāba wa tujaddid nawʿ min al-qishr.
Kanat madinat Harappa wa Mohenjo-daro tahtawi 'ala martaad hayd fi tatareebun kuli manzil, mastosilah bi nizam maatnadif hadith lil majari.
Tama athar nizam asswrage fi buyot mudun alminoaniyyah fi krit wa santorini fi alyunan.
Kaanat hunaak aydan hamamaat fee masr al-qadeema, wa fi iiran wa al-seen. Fi al-hadara al-roomaniyah, kaanat al-hamaamaat aheana juz'an min manazil al-hammam al-amma, hayth kan al-rijal wa al-nisaa yajtamioon fee majmooa'at mukhtalata.
ʿindamā tattaṣil biʾaḥadin yabʿud ʿanka ālāf al-mīlāt, faʾinnaka tastakhdim nāsifān.
Yatalakka al-qamar al-sina'i fi al-fadaa' al-ittisaal wa yueedu tahwirahu ila al-ard takriban fi al-hal.
Tumiyat al-qamar as-sana'i ila al-fada' bi-sabab sarukh. Yasta'mil al-'ulama' al-mawasir al-falakiya fi al-fada' li'anna ghilaf al-ard yuharrif ba'd anwarina wa manzarina.
YataTalab amr SaHina jiddan yujaawizu irtifaAAuha miA' qadam liwaDaAA qamar SinaAAi aw miqrasan fiy al-faDa'.
لقد غيّرت العجلة العالم بطرق مذهلة. أكبر شيء قدّمته العجلة لنا هو توفيرها لوسائل نقل أسهل وأسرع بكثير.
Jalabat lana al-qitar, al-sayara, wa adawat naql ukhra kathira.
Tahtahem hunaka qittatun beihajat motawasitatu alhajm wa takul fariatun motawasitatu alhajm tushtamil ala arnab wa alzahabi wa al'uyun.
Akhiran, hunaka kathir min al-qittat al-saghira (bishamal al-qittat al-mutaraka) alati ta'akul al-farais al-saghira al-akthar 'adad kal-hasharat, al-qawarid, al-sahaliyat, wal-tuyur.
Al-sirr li-naجāحihim huwa maفhūm al-niيش, wazīfa khāṣṣa tukallifuhā kull qiṭṭa talab, yajعalihā takhfu min al-tanāfus maع al-ākhariين.
Al-asad huwa akthar al-qita al-ijtima'iyya, ya'ish fi majmu'at kabira tusamma 'isada.
Tatajallal 'urfatu minal 'usud mimmaa yatasawwaru min usud dhukira wahid ila thalath dhukur marbootah, ma'a iydha thalathin 'untha wa firasaat.
Al-inath yakun hunna ʿādatan maqtaraḥāt ʿala baʿḍihinna baʿḍan, biwujūd ʿāʼilah kabīrah min al-akhawāt wa-al-banāt.
Awshaal al-usud tata'amal mithla qitai' al-zi'ab aw al-kilab, hayawanat mutashabiha bsurat mustaghhriba ma'a al-usud (walays ma'a al-qatat alkabir al'ukhra) fi altasrruf, wakama 'annaha qadira 'ala qatli farihatiha.
Alnamir, alkhar nafih, yastatie alttasaqqut (mae 'anah mish baik), walssibah, waqafz masafat eazimat wasahab ma khams marat quwwat albashar alqiwi.
Al-namr huwa fi nafs al-jins (Jins Panthera) ma'al-asad, wa al-fahd, wa al-nimr al-amriki. Haadhihi al-qitat al-arba'a hiya al-waheedat alati tastatee' al-zai'ir.
Za'īr al-namr laysa ka za'īr al-asad al-musta'ir, bal huwa aktar mithlu jumla min al-kalimat al-mun'aki al-muqali.
Tu'jib al-osallat 'akl al-hayawanat al-saghira. Sa-taqbid 'ala al-qirad, wal-ahya, wal-jurad, wal-tuyur idha amkanaha. Taqriban jami' al-hayawanat alati yasiduha al-osallat hiya asghar b-kathir min-ha.
Yataqaddam al-'ulama' anna al-oslot yattabi' wa yajid al-hayawanat liltaghadhi alayha (fariasa) bialshamm, yahuff hawl mukan wujudiha 'ala al-ard.
Hum yumkinuhum al-ru'yah jayyidan fi al-zulmah bi-ru'yat al-layl, wa yataharakuna bi-shakl khafi jiddan, aydaan. Al-usalayt yasiduna fari'sathum bi-andimajihim maa al-bi'ah hawlahum thumma yanquduna ala fari'sathum.
ʿindamā yatamazzaq nafsun min majmūʿa saghīra min makhlūqāt ḥayya (mujtamʿ saghīr) ʿan al-sukkān al-ra'īsī allatī atat minhā (mithl an yintaqilū ʿabra salsilat jibāl aw nahr, aw an yantiqulū ilā jazīra jadīda ḥattá lā yastaṭīʿūna al-ʿawda bisuhūla) sayajidūna nafsahum fī bī'a mukhtalifa ʿammā kānū fīhā min qablu.
Hadhihi al-bi'ah al-jadidah tastamil 'alaa masadir mukhtalifah wa munaafiiseen mukhtalifeen, libithalik sa-tahtaj al-sukkan al-jadid ila khisali aw ta'adulat mukhtalifah li-takoon munaafis qawi 'akhthan fi al-i'tibar mutha tahtaaj ilayh qabl.
لم تتغير السكان الأصليون على الإطلاق، لا يزالون بحاجة إلى نفس التكيفات كما من قبل.
Ma‘ al-waqt, ‘indama tabda’ al-sukkan al-jadida fī at-ta’āyush ma‘ al-bī’a al-jadīda, yabda’ūn fī at-tashābuh aqall wa aqall ma‘ al-sukkan al-ukhrā.
Bil-nihaya, ba'd alfay aw hatta malayiin al-sineen, sa-tatashabah al-sukkan al-ithnayn ila had daraja tahmil farq kabir li-hadd an-hum la yastati'un itlaqu al-nafs al-naw' 'alayha.
Nusammī hādhā al-ʿamaliyya altakhaṣṣuṣ, alladhī yaʿnī faqaṭ tashakkul anwāʿ jadīda. Altakhaṣṣuṣ huwa nātij lā mafar minhu wa juzʾ muhim jidda min altatawwur.
Al-nabatu yusnidu al-oksijina alladhi yatanaffasu bihi al-insan, wa yathkhudu al-thaniy oksid al-karbon al-ladhi yakhrijuhu al-insan (ay yatanfasuhu ila al-kharij).
Al-nabātāt tasnaʿu ṭaʿāmahā min al-shams bi-wāsiṭat al-tamās ukhadh al-ḍaw'. Kamā annahā tuqaddim zilālān.
Nahnu nasna'u buyutana min alnabatiat wa nasna'u malabis min alnabatiat. Akthar al'aghthiat alati nakulha hi nabatiat. Bidun alnabatiat, la taqdir alhayawanat 'an t'aeish.
Kana al-Mosasaurus muf'taris al-qimma fi waqtihi, fa lam yakhafu shay'an, illa mosasaurat ukhra.
Fakuhu altaweel kan binafsihi akthar min 70 min alasnan alhaddah almuhaddah, maa majmua ' اضافي في سقف فمه, ma yaeni 'anahu lam yakun hunak mfar lil'ayi shay' 'ihtariq tariqah.
Lā naʿrif bi-taḥqīq, wa-lākin qad yakūnu qaḍāʿ ʿalā lisān mushaqqaq. Kāna yaṭāʿām ʿalā suḥaʿāf, ḥūt kabīr, mosasaurs ukhrā, wa qad yakūnu ḥattá akal awlūhu.
Kamā annahu hājama ayya shay' yadkhulu al-mā'; hatta dīnāsūr 'azīm mithl T. rex lam yukun munāsiban lahu.
Fi hinna akthar ta3amuhum yakunu ma3rufan 3indana, lakin al-Ruman kana ladayhim nasib min ajza2 tabkh 3ajiba aw ghayr 3adiyah, bima fi dhalika khanzir barri, tukki, halazun, wa naw3 min al-qawariD yusamma al-ghayla.
Fariq akhar kana annahu fi hina kan al-fuqaraa' wal-imra'a yaakulun ta'amahum wa hum jalisun `ala al-kurasi, kan al-rijal al-aghniya' yuhibun an yuqimu madha'ib ma'an haythu kanu yastarihun `ala janibihim fi hina kanu yaakuluna wajabahum.
Lam akun al-wajabat al-romaniat al-qadimat tatadaman at'imat wasalat 'iilaa 'uruba min 'amrika aw min 'asiyah fi al-qurun al-'lihqah.
ʿalā sabīl al-mithāl, lam yakun ʿindahum dhurrah, wa-lā bandurah, wa-lā baṭāṭis, wa-lā kākāw, wa-lam yadhuq ay Rūmī qadīm al-dīk al-rūmī.
Bana al-Babeliyoon likulli ilahin min alihatihim ma'abadan ra'eesiyan kana yu'tabar bayta-l-ilah.
Kana al-nasu yahtamuna al-qurbanata ila al-alihati wa kana al-kuhanu yuhawiluna al-hauda' ala ihtiyajat al-alihati min khilali al-marasimi wa al-maharijani.
Kana likullu ma‘badin hasa’ir ma‘badin maftuha wa min thumma maqdis daakhili laa yadkhuluha illa al-kuhhaan.
Ahyānan tuʿmilu abraj makhruṭiyya al-shakl khāṣṣa, tusammā ziggurats, li-takūn juz'an min al-maʿābid.
Qimmat al-burj kānat mahjan khas li-ilah.
fi al-munakh al-daafi' fi al-sharq al-awsat, lam takun al-bayt mohim jiddan.
Ghaliban maa kan hadatha min hayaati alaa'ilati al'ibraniyati fi alhawa' altyaliq.
Kānat al-nisā' yaṭhbukhna fī al-sāḥa; kānat al-maḥālāt muqtaṣira 'alā al-i'lānāt li-l-nāẓirīn 'alā al-shāri'. Istukhdimat al-ḥijārat fī binā' al-buyūt.
Lam takun hunaka ghubat kabira fi ard kanaan, lidhalika kanath alkhshab ghaliyah jiddaan.
yudaa ann Greenlanda qad stemmirat bishekil nedir. Fi el-saghat el-nurwijiyya yakulun inn Erik al-Ahmar tufiya min Islandia bisabab al-qati wa'indama siefara lil-gharb wajada Greenland wa sammaha Greenland.
Lakinna bighad alnnazar ean aiktishafih, kanat qaba'il al-Iskimu qad ta'eish hunaka fi dhalik al-waqt.
Lakin kanaa kull balad 'Istikanadiniyan', kanat hunaaka faruq katheera bayna al-nas, al-muluk, al-taqalid wa tareekh Denmark, Sweden, Norway wa Islanda.
In kunt qad shahidt al-film National Treasure, qad taʿtaqid anna kharitat kanz kutibat ʿala zahri Iʿlan al-Istiqlal.
ومع ذلك، هذا غير صحيح. بالرغم من وجود شيء مكتوب على ظهر الوثيقة، إلا أنه ليس خريطة كنز.
Kān maktūb ʿalā ẓ-ẓahr min wathīqat al-istiqlāl kalimāt "Al-Iʿlān al-Aṣlī lil-Istiqlāl bi-tārīkh al-rābiʿ min yūlīyu sanāt 1776". Yabhāru en-naṣṣ fī asfal al-wathīqa, maqlūb.
Maʿ annahu laysa hunak man yaʿrif bi-al-taḥdīd man katabah, fa-min al-maʿrūf annahu fī bidayat ḥayātihi, tammat laf al-wathīqa al-rijlāfī al-kabīra (ʾabʿādihā 29¾ bi-24½ in sh) li-al-takhzīn.
Lidhalika, min al-muhtamal anna al-ishara uqifat bi-basaata ka-'alaama.
Inzalat Yawm D-Day wal ma'arik allati tabiat ha afalat fitta'ri lati alal iind nisf al Shamali lifiraniss, lakin al janub lama olmadh būrra membuat.
hukima ʿalayha min qibl al-fransiyin al-fishiin. kan hā'ulā' al-nās al-fransiyin al-ladhina ṣālahu al-alman fi 1940 waʿamilu maʿa almughtasin badalaan min qitalihim.
Fi 15 august 1940, ijtaha al-hulafā' janūb faransā, wa qama al-ghazw bismi "ʿamaliyyat Dragoon".
Fi ghudun usbu'ayn faqat kanaat alquwwat al'amrikia waalquwwat alfransia alhurra qad hurrirat janub faransa wakanu yatawajahun nahw almaania.
Hadhara hiya thaqafa farida yashtarik feeha majmoo'a kabira min al-nas alladhina ya'ishoon wa ya'maloon bi-ta'awon, mujtama'a.
Kalimat "civilization" ta'ti min al-lughah al-latiniyah "civilis," al-lati ta'ni "civil," wa hiya muta'alliqah bi kalimat "civis," al-lati ta'ni "citizen," wa "civitas," al-lati ta'ni "madinah" aw "madinah-dawla," wa hadha yuhaddid aydan hajm al-mujtama' bi tariqah ma.
Duwal madaniyya hi almuqaddimat lil'umam. Yadullu thaqafat hadhariyya 'ala naql alma'rifa 'ibr attaqadim almuta'addidat, wa athar thaqafi da'im wa tawzi' 'adil.
Al-thaqafat al-saghira tatanaha ghalaibaan dun an tatruk al-baraheen al-tarikhia al-muhima wa tafshal fi al-aietaraf biha ka-hadharat qaimah.
Khilal Harb Ath-Thawra, qamet al-wilayat ath-thalatha 'ashar bitashkeel hokooma markazeyya da'eefa—ma'a al-Majlis yakoonu ju'zaha al-waheed—tahta Maqalat Al-Ittihad.
Lam yakun lil Mota'amar ay qudra 'ala farad al-dara'ib, wabima 'annahu lam yakun hunaak sila al-tanfidhi aw qada'i qawmi, qala'a 'ala al-sulutat al-dawliya allati kanaat ghair muta'awinah 'an tujelim kul a'malih.
Kamaa annahu lam yakun lahu ayyu sulta li tajawuz qawaneen al-dara'ib wa al-rasoom bayna al-dowal.
Ishtaratat al-Maqalat muwafaqa ijma'iyya min jamiei al-dawlat qabla an yumkin ta'diluha wa-akhatht al-dawlat al-hukuma al-markaziya bi-khiffa hatthy anna mumathilihim kânu ghâliban ghayr hadirin.
Fariq kurat al-qadam al-waTani al-Itaali, ma'a fariq kurat al-qadam al-waTani al-Alemani, huma al-fariq al-thani al-akthar najaahan fi al-aalam wa kaanu abTal kas al-aalam lil-FIFA fi 2006.
Al-riyadat al-sha‘biya tashtamil ‘ala kurat al-qadam, kurat al-salla, kurat al-taira, ma‘arak al-ma’ wa al-kurba, al-siqa, rayadatu al-ragbii, rukub al-darajat, hokki al-jaleed, hokki al-fatarjanat wa sibaq sayarat al-F1.
Al-riyaadat al-shitaawiyya hiya al-akthar shuhra fi al-manaatiq al-shamaaliyya, ma'a al-Itaaliyyin yatawaanafuna fi al-al'yaab al-duwaliyyah wa al-ahdaath al-ulimbiyya.
Tamtalik al-Yaban hawali 7,000 jazira (akbaruha Honshu), مما يجعل al-Yaban al-sabi' akbar jazira fi al-'alam!
Bisebab mujmu'at al-juzur alati tamlikuha al-yabaan, tutlaq al-yabaan min manzur jughraafi ka "arshipel".
bada'at Tawwan fi al-qarn al-khamis 'ashar hيث (haythu) kan al-bahriruwn al-awrubiyuwn al-‘abirwn yusajjilun isma al-jazira ka Ilha Formosa, aw al-jazira al-jamilah.
Fi 'aam 1624, qamat sharikat sharq hind al-hulandia bitasdhees qaidatan fi janub gharb Taiwan, mubadira bi taghyeer mumeer fi momarasat intaj al-hubub lil-sukan al-asliyeen wa iisti'mal al-omal al-siniyeen lil-amal fi mazari' ar-ruz was-sukar laha.
Fi 1683, quwwat sulalat Qing (1644-1912) tasaytar 'ala manatiq Taibaiwan al-sahiliyya al-gharbiyya wal-shamaliyya wa a'lant Taibaiwan muhafazatan li-imbaraturiyat Qing fi 1885.
Fi a'am 1895, ba'da al-hazima fi al-Harb al-Siniya al-Yabaniya al-Ula (1894-1895), waqa'at hukumat al-Qing 'ala ittifaqiyat Shimonoseki, alati tanaazal biha 'an hekem Taiwan li-Yabani, alati hakamat al-jazira hatta a'am 1945.
Machu Picchu yashtamilu 'ala thalathat binaya ra'isiyya, wa hiya Intihuatana, Ma'bad al-Shams, wa Ghurfat al-Nawafidh al-Thalata.
Tama imti'ān ati: Mostu al-mabani 'ala hawāmish al-mujamma' qad tumma 'i'adat binā'iha li'idā' al-siyāh tasawwur anfa awla' limā tabdu al-asl.
Fi 1976, thalathun fi almi’a min Machu Picchu qad tumma i’adid iddatihi wa al-i’adar mustamer hatta al-yawm.
Limasalan, al-formil a'la sha'i'a li-suwr al-thaabitah fi al-aalam huwa 35mm, alladhi kaan haqbat al-filaa al-muntasir fi nihaayat a'asr al-filaa al-analuji.
Yuzal hadhihi al-ayyam, wa lakin al-ahamm min dhalik 'inna nisbah al-ab'ad laha 'urithat min salalat muhaqqat surat al-kamirat al-raqamiyyah.
Inna al-tanzeem al-35mm huwa fi al-haqeeqa, bi-shaklin ma mushawwish, 36mm fi al-ard bi-irtifa'a 24mm.
Yuqulu inna nisbatu al-'ab'ad li-hadha al-namudhaj (bi-qismati 'ala ithna 'ashar li-husul 'ala absaṭ nisbat 'adad kulli) hiya 3:2.
Turaaqib al-katheer min al-sighat al-'aamma (ka-'usrat sighat APS, 'ala sabeel al-mithal) hadhaa nisbiyan al-ba'di hadaf al-nisbat.
Qa'idat al-thuluthat al-lati tutajjah 'amalan wa tuklhih kathiran hi quwa'id basitat tukhluqu al-dinamiyata ma'a ihfaz miqdar min al-nizami fi sura.
Yaqūl ʾinnah ʾafḍal makān lil-mawḍūʿ al-raʾīsī huwa ʿinda taqāṭuʿ khuṭūṭ taqsīm al-ṣūra ʾilā thuluthānj ʿumūdiyyan wa-ʾafuqiyyan (unẓur al-mithāl).
Khilal haadhihi al-fatrah min tareekh Urooba, ta'aradat al-Kaneesah al-Katholikiyyah, allati asbahat ghaniyah wa qawiyyah, lil-tadeeq.
Lideen alati taqaddamat ala alf sanatin li-deen al-maseehi fee tamasuk dawlat al-europeehi maa ba'daha al-ba'd raakima anaa al-ikhtilaafat fil-lugha wa'l-aadaat.
Quwwatuhu al-mutaghalliba atharat 'ala al-jamee' min almalik ila al-'aamiy.
Ihda al-mabadi' al-ra'isiyya fi al-Masihiyya hiya anna al-tharwa yanbaghi an tu'istakhdam li-takhfif al-mu'anaat wa al-faqr wa anna al-amwal al-naqdiyyah li-al-kanisa mawjudah khasatan lihadha al-sabab.
Kanat alsulta almarkaziya lilkanaasiya fi Rome limuddat aktar min alf sana, wa hadha altarkiz lilquiwa wa almaali 'ada ila tashkeeik kathireen fi ma idha kan hadha alma'bdao yuqtaa.
Qareeban ba'd andi'amat al-a'mal al-'u'dwaniya, bada'at Britania himayatan bahriyatan 'ala Almania.
al-istratijia thabata fa'ala, qata'at al-imdadat al-askariya wal-madaniyya al-hayya, raghma anna hatha al-hisar kharq al-qanun al-duwali al-mu'tamad umumiyan alladhi kudhifat bi-idda aitifaqiyat al-duwaliyya khilal al-qarnayn al-madiayn.
Qāmat Biritāniyā biziraʿati al-mawāḍiʿ al-dawlīya bil-aʿdāsāt limanʿ ayy safīnah min dukhūl aqṭāʿ mutamād min al-uqiyānūs, mā yusabbibu khaṭaran ḥattā lil-sufun al-mutahadīda.
Idh kaana hunaaka istijaaba mahdooda lihadhi al-taktik, kanaat Almanya tatawaqqa' istijaaba mushabaha li-harbiha al-ghawaasaati ghair al-mahdooda.
Khilal al-1920at, kanat mawaqif akthar al-muwatinin wal-umam sa'idat 'ala al-silm wal-'i'tizal.
Ba'da ru'yat al-ahwal wal-faza'at fi al-harb khilal Harb al-'Alamiya al-'Ula, tamanna al-umam tajannub hadha al-waḍ' marra ukhra fi al-mustaqbal.
Fi 1884, intaqala Tesla ila al-Wilayat al-Muttahida li qabool wazifa maa sharikat Edison fi Madinat New York.
Wassala ila al-Wilayat al-Muttahida wa ma'ahu 4 qurush faqat, wa kitab shi'r, wa risalat tawsiya min Charles Batchelor (mudeeruhu fi amalihi sabaqan) ila Thomas Edison.
Kanat al-Sin al-qadima tukhassim tariqa farida li-iizar mawarid zamaniyya mukhtalifa; kull marhala min marahil al-Sin aw kull usra kanat fi al-sulta kanat silsila farida.
Ayḍan bayna kulla salsala kānat ʿaṣr ʿadam istiqrār mantiq suqūṭ. Al-awqāt al-maʿrūfa aktar min hādhihi al-fatarāt kānat ʿahd al-thalāthat mamālik allatī taʿāqata li-muddat 60 ʿāman bayna al-Hān wa al-Jīn.
Khilala hadhihi al-fatrat waqa'at ma'arik shadida bayna kathir min al-nubala' alladhina yuqatilun lil 'arsh.
كانت فترة الممالك الثلاث واحدة من أدمى الفترات في تاريخ الصين القديمة حيث مات آلاف الأشخاص وهم يقاتلون للجلوس في المقعد الأعلى في القصر الكبير في شيآن.
Yujadu 'athar ijtima'iyya wa siyasiya kathira mithla istemal al-nizam al-metrici, wa intiql min al-mutlaqiyya ila al-jumhuriyya, wa al-qawmiyya wa al-i'tiqad bi'anna al-bilad tatanami lil-sha'ab la li hakim wahid faqad.
Aydan baed al-thawra, fatahat al-mahan lijamee talab al-rijal, مما yamakkin al-akthar tahaduqan wa najahan min al-najah.
.nafsa al'amr liljeish li'annah badlaan min 'an tatamakkan rutab alquat aleaskariat ealaa alasas altabaqiy asbihat al'an mabniatan ealaa alqadrات
Al-thawra al-faransiyya aydan alhamat kathiran min al-ummahalhin min tabaqat al-ummla' al-makhdhuvin min baldan ukhra li-yabda'u thawratihim al-khasa.
Kaana Muhammad muhtamman bighayat fi umoor ta'thadha hadhihi alhayat aldunya. Kaana yatawajahu ila ghari tashtahr bismi "Hira'" fi jabal "Noor" liltafakkur.
al-ghar binafsihi, alladhi najā min al-`asur, yuqaddim ṣūrah jiddan waḍīḥah li-mayūl Muḥammad al-rūḥiyyah.
Yaqe'u al-kahfu 'ala qatimeati wahidi min al-jibal shamal Makka, wa huwa mu'atazilun tamaman 'an baqiyat al-'alam.
Fi al-haqiqah, laysa sahlan an tajidahu 'abadan wa law 'alimta annahu mawjood. Marratan dakhal al-kahf, hiya 'uzlah kamilah.
La shay' yumkin an yura siwa al-sama' al-waadiha al-jamila fawq wal-jibal al-mutahatih. Qaleel jiddan min hadha al-alam yumkin an yura aw yusma min dakhel al-kahf.
Al-haram al-azim fi al-jizah huwa al-wahid min al-aja'ib al-sab'ah allati ma zalat qayimah ila al-yawm.
Buniya al-Ahramu al-Kabiru min qabli al-Misriyina fi al-qarn al-thalith qabl al-miladi, wa huwa wahid min al-hadarat al-kabira al-kathira allati buniyat li takrim al-Firaun al-mawta.
Satḥ Ǧīza, aw "Ǧīza Maqbura" fī Wādī al-Mawt al-Miṣrī yaḥtawī ʻalā ʻadad min al-ahrām (wa minhā al-heram al-ʻaẓim huwa al-akbar), wa ʻadad min al-maqābir al-ṣaghīra, wa ʻadad min al-maʻābid, wa Abū al-Hawl al-ʻaẓim.
Tuniku al-haram al-kabir takriman lil-fara'on Khufu, wa buniyat kathirun min al-ahramat as-saghira, wal-maqabir, wal-ma'abid litakrim zawjāt Khufu wa a'da' usratihi.
علامة "al-up bow" tushbihu al-V waʿalāmat "al-down bow" tushbihu almustab or murabbaʿ yaʿdaumu jahathu al-sufla.
Al-‘ulu ya‘ni anaka yajib an tabda’ min al-qimma wa tadafa‘ al-qaws, wa al-sufl ya‘ni anaka yajib an tabda’ min al-daffada‘ (wa huna huna amsaq yadah al-qaws) wa tajurr al-qaws.
Jarr al-qaws ila l-'aala yahduth sawtan 'an'am, fi hina anna jarr al-qaws ila l-asfal yakun aqwa wa akthar hujuman.
La tatanazzal an tataqadama bi wasmatik al-khasa, wa lakin tadhakkar anna al-‘alamat al-matbu‘a lil-‘urr al-mawsuqa hunak li sabab musiqa, fa ‘alayka ihtiramuha fi al-ghalib.
Urhiba al-malik Luis al-Saadis 'ashar, wal-malikah Mary Antwanet wa walidayhima as-saghiran (binth 11 'aaman Mary Terez wa ibnhum al-ladhi yablugh min al-'umr 'arba'a sanawat Louis-Charles) wa 'ukht al-malik, al-sayyidah Elizabeth, fi yawm 6 Oktewbar 1789, 'ijbiru 'ala al-‘awdah ila Paris min Versailles min ghamrah al-nisaa' as-suq.
Fi ariaha, safaroo kembali ila Baris muhatthat bi hachdin min annas yasrikhuna wa yusariqna arabwa didda al-Malik wal-Malika.
Jama’at al-naas igtabarat al-malik wa al-malika ‘ala in yabqaa nawaafidh al-markaba maftuha ʿala al-akhar.
Fi lahza ma, lawwaha ahad a'adaa al-hashd bi-ra's haris malaki qutila fi Versailles amama al-malikah al-mur'ubah.
Dufūʿāt al-ḥarb lil-imbiryāliya al-amrīkīya fī iḥtīlāl al-Filibīn dufiaʿ bihā min qibal shaʿb al-Filibīn nafsihim.
Ujbiroo 'ala tasdeed al-dara'ib li-nizaam al-isti'mar al-Amriki li-taghatiyat qism 'azeem min al-nafaqat wa al-foo'id 'ala al-sukook al-lati toorihat bi-ismi hukoomat al-Filibeen 'abra buyoot al-sarf fi Wall Street.
Tab'an, al-arbaah al-tafawuqiyya allati najmat 'an al-istighlal al-mutawil lil-shaab al-filippini sa-takunu sawabit asasi lill-imperialism al-amriki.
Lifahm at-Tabliriin yajibu 'ala al-insan fahm as-siyaq al-ladhi dafa'a li-khalaq al-tanzeem.
Al-‘asr alladhi waqa‘at fihi al-ahdath yushar ilayh bi ‘adat bi al-‘usur al-wusta al-‘uly wa hiya al-fatrah min tarikh ‘urubba fi al-quroon al-hadi ‘ashara wa al-thani ‘ashara wa al-thalith ‘ashara (1000–1300 miladiyyan).
Sabakat Al-'usur Al-wustaa Al-mutaqaddima Al-'usur Al-wustaa Al-'ulyaa wa talat-ha Al-'usur Al-wustaa Al-muta'akhira, alati tantraqi mumkinatan hawl 1500.
Al-ḥatmiya al-tīqnulūjiya hiya muṣṭalaḥ yashmal taṣawwurāt waasi‘a fī al-mumārasah, min dafa‘ al-ṭīqnulūjiyā aw al-dāfi‘ al-tīqnulūji ilā mafhūm muḥaddad bi’anna maṣīr al-insān yuwajjahu bi-mantaq muṭābiq li-al-qawānīn al-‘ilmiyya wa ẓuhūrihi fī al-tīqnulūjiyā.
Ta'aaluqat akthar tafasiir al-hatimiyyah al-teknolojiyyah tashterik fee fikratayn 'aammatayn: anna tatawwor al-teknolojiyya binafsahu yattabi'e tareeqan yakad yakhruj 'an al-tathir aththaqafi 'aw al-siyasi, wa anna al-teknolojiyya tabda'u ba'da dhalika fee taathirat 'ala al-mujtama'at taqta'yah, b'ichk a'ma iqdar al-ta'leem al-ijtemai.
ʿalā sabīl al-mithāl, qad yaqūl aḥaduhum anna al-sayyārā tūʾaddī ḍarūratan ilā taṭwīr al-ṭuruq.
Lakin, shabakat turuq fil bilad kullaha laysat iqtisadiyyan qabilat lil-tafawut li faqat adad qalil min al-sayyarat, li-dhalik tudawwar wasail jadidat lil-intaj li taqlil takalif milk al-sayyarat.
Al-milkiyya al-jama'iyya lil-sayyarat tu'addi ayḍan ila ishtidād ḥawādith 'ala al-turuqat, allati tu'addi ila ikhtira' uslub jadida fi al-ria'aya al-sihiyya lislah al-aydam al-mutaḍarrira.
Al-romansee-yyah kanat tahtu-wee 'ala 'unsur kabeer min al-taqareer al-thaqaafee, mus-taqa min kuttab mithl Ghoete, Fichte, wa Schlegel.
Fi siyaq al-romantisiya, shaklat al-jughrafiya al-afrad, wa ma' al-zaman nasha'at al-'adat wa al-thaqafa al-lati tata'allaq bi tilk al-jughrafiya, wa kanat hadhihi, bima tasfaqu bi-mawqi' almujtama', khayran min al-qawanin al-mufrada bisura 'ashawe'iya.
Bitoriqat ma tu'raf bih Paris 'annaha 'asimat al'azyaa' fi alealam almueasir, kanat qisstantiniat tuetabar 'asimat al'azyaa' fi 'uruba al'iqtaeia.
Ashuhratahu li كونها markaz li al-fakhama ibtadā'at hawāli 400 M wa istamarat hatta hawāli 1100 M.
Inhata darajuha khilal al-qarn al-thani ‘ashar asasan bisabab anna al-salibiyyin ‘adu wa-hum yahmiluna hadaya mithla al-harayir wa-al-tawabil allati kanat atuqim bi-akthar mimma qaddamathu al-aswaq al-Bizantiyya.
Kāna fī hādhā al-waqt allathee tamma fīhi intiqāl laqab ʻĀṣimat al-Mōḍa min Qusṭanṭīnīyah ilā Bārīs.
isloob al-ghothik balagha dhorwatahu fii al-fatrah bayna al-qurun al-ʿashar wa al-ḥadi ʿashar wa al-qarn al-raabiʿ ʿashar.
Fi al-bidaya, kana al-libas muta’athiran b-shakl kabeer bi-thaqafat al-Bizantiyya fi al-sharq.
Lakinna, bisabab qudura qanawat al-ittisal al-bati'a, qad tata'akhkhar al-usta'ibaat fi al-gharb bi-muqaddar 25 ila 30 sana.
towards the end of the Middle Ages western Europe began to develop their own style. one of the biggest developments of the time as a result of the crusades people began to use buttons to fasten clothing. towards the end of the Middle Ages western Europe began to develop their own style. one of the biggest developments of the time as a result of the crusades people began to use buttons to fasten clothing. fi nahiyat al-usur al-wusta, bada'at awrubba al-gharbiyya fi tatawwur uslubaha al-khas. ihda akbar al-tatawwurat fi dhalika al-waqt kanat natiijatan lil-hurub al-salibiyya, haythu bada'a al-nas fi istemal azraar li ighlaaq al-malabis.
al-zira'a al-ma'ashiya hiya al-zira'a alati tuqamu li-intaj kafiya min al-ta'am li-talbiyat hajat al-zari' wa'usratihi.
al-zira'a li-alt'iysh hi nizam basit, yatim istikhdam al-budhur al-mahfoozah al-nabatatiah al-aslah lil-biat al-ehliyah ma'a al-tadawul al-mahaasil awa tagnniyyaat basita 'ukhraa lil-ta'dheem al-intaj.
Tarikhiyan, kana akthar al-falahin mashghulin fi al-zira'a al-iktifa'iya wa haza ma zal al-hal fi kathir min al-duwal al-namiya.
.althaqafat alfrayet tujma 'afradh dawi alafkar almushabihat aldhin yashurun bil-iهمal min qibal mawahir almujtama' watumkinuhum min tatwir iحsas bialdhhat
Al-thaqafat al-fari'a qad takun mumayyaza bisabab al-'umr, wa al-'unsur, wa al-tabaqa, wa al-makan, wa/aw jins al-a'ada'.
Al-sifaat allatī tuhaddid subkultur ka-mumtaza qad takūn lughawiyya, jamāliya, dīniya, siyasiyya, jinsiya, jughrafiya, aw ijtimāʿ min al-ʿawāmil.
A`da' thaqafa mufradatun yatamarun bil'iisharat 'iilaa intima'ihim min khilal 'istikhdam mumayyaz wa ramzi lil'uslub yashmal al'azya' walahada walmustalahات.
Ihda tariq al-asalib al-muta'araf 'alayha li-tawdih ahmiyat al-tanshi'a al-ijtima'iya hi al-iltija' ila al-halat al-shadhra min al-atfal alladhin lam yahsal lahum al-tanshi'a min al-balin hina kanu yakinuna al-nashi' wa-dhalik maq sudum, 'abar, aw ihtiqar.
yusamma hadhā al-atfāl "beriyy" aw wahshī. baʿḍ al-atfāl al-bariyyīn tamma ḥabshuhum min qibali al-nās (ghāliban dhūwahum) ; fī baʿḍ al-ḥalāt kānat hādhihi al-tark al-atfāl bisabab rafḍ al-ābā' li‘āqat tiflihīm al-shadīda dhihniyyan aw jasadiyyan.
al-atfal al-waqshiyun qad yakununa qad taearradu li-iisā'at 'atafal shadida 'aw sadman qabl 'an yatamakanu min al-takhalli eanhum 'aw al-firar.
Yuza'amu anna akhireen qad tarabba'u ma'a al-hayawanat; yuqalu anna ba'dahum 'ashu fi al-barriya wahdahum.
ʿindamā yurabbā al-ṭifl al-barri tamāman min qibal ḥayawānāt ġayr bashariyya, yuẓhiru al-ṭifl al-barri sulūkan (dākhil al-ḥudūd al-jismiyya) yaṭrūdu tamāman sulūk hayawānāt al-rʿāya khuṣūṣan, mithl khawfiha min aw lāmubālātihā bial-bashar.
Fī ḥīn anna taʿallum al-mašārīʿ yanbaghī an yujʿala al-taʿallum ashal wa akthar jadhb, al-tadʿīm yaʿdū khatwa ilā al-amām.
Al-daaem laisa tariqat ta'allum bal innahu musa'adah tuqaddim da'amu lil-afrad alladheena yakhudoon tajriba ta'allum jadida mithl isti'mal barnamaj hisoobi jadeed aw bidaayat mashru' jadeed.
Al-sandalajaat yumkin an takoona fikriya wa haqiqiya, bi ma'na akhar, al-mu'allim huwa shakel min al-sandalaja walakin kathalik al-rajul al-warqi al-sagheer fi Microsoft Office.
Al-dama'in al-virtualiya mutadakhala fi al-barnamaj wa-tuqsad li-tas'al, tathakkir, wa tasha'rh ajra'at alati qad takun sa'bat jiddan 'ala al-talib li-yatemma al-ta'amul ma'aha wahdahu.
Yudaa' al-atfaal fi ri'aayat al-asar li-asbaab muta'addida tatafawwat min ihmaal, ilaa isa'a, wa hatta ilaa ibtizaz.
laa yajibu 'an yattar 'ayi tifl li-alnash' fi bi'atin laysa fiha ri'ayat, einaay, wataelim, lknhum yafealwn.
Natawakka'u 'anna nizham al-ri'aya al-badila yakun men tahfiz lil'uladh.
Nizaamu ri'aayat al-atfaal yuftaradu an yuwaffira buyootan aamina, muhaareena muhbbeena, taaleeman mustaqirran, wa 'iinaayatan sihhiya mutma'inah.
al-ri’aaya al-badila mafrood an tuqaddim kull al-lawaazim alati kanat taqdiha min al-bayt alladhi akhuthuu minhu bi-sabiq.
Yajma'u al-Internet 'anasir min al-ittisalat al-jamahiri wa al-shakhsiyya.
Khasa'is al-Internet al-mumtaza tu'addi ila ab'ad zaa'ida fi mahwi al-isti'malat wa al-irtiaahat.
ʿalā sabīl al-mithāl, "al-taʿallum" wa "al-tanshīʾa al-ijtimāʿiyya" tuqtarahu ka-dawāfiʿ muhimma li-istikhdām al-Internet (James et al., 1995).
"Al-tashamul al-shakhsi" wa "al-alaqat al-mustamirra" tam aydaan ta'reefhuma ka anwain jadidain lil-dafi' min qibal Eighmey wa McCord (1998) hunaa dhihuma darasoo radaat af'aal al-mooteeleen li-mawaqe' al-internet.
Istikhdam tasjil al-fidyu adaa ila iktishaafaat muhimma fi tafsir al-taabeer al-sa'eer, harakat al-wajh alati tadum majarrad ba'd al-mili thaniaat.
yudza' anahu yumkin likin li shakhseen iktishaf if kaana yadhib through tafsir sahih lil-ta'abirat al-micro.
Awliver Sacks, fi maqalatihi Khitab al-Ra'is, ashara kayfa anna al-ashkhas alladhina la yastati'un fahm al-kalam bisabab darar fi al-dimagh yadhluna ma'a dhalika qadirin 'ala taqdir al-sidq biddaq.
Yaqtarihu hatta anna hadhihi al-qudrat fi tafsir suluuk al-insan qad tukhtasam minha al-hayawanat mithl al-kilab al-mansiyya.
ʾabḥāṯ al-qarn al-ʿišrīn ʾabānat ʾanna hunāka maḥmaʿayn min al-tafwūṯ al-wirātī: maḫfī wa-muʿabbar.
tutawwir al-tafarrudat al-jididah, wa al-intikhab izilaha min majmuat al-tafarrudat al-muzharah.
tafriq wa i'adat tarkib tahtaz majmu'at al-tafawut dhahaban wa 'iyaban bayn al-hawdain ma'a kull jins.
Fī al-sāfānā, yakūnu ṣa‘ban ‘alā al-qird li-dhīhi niẓām hadhmī mithla dhālika li-l-insān an yuballigh muṭālibihi min al-ḥamḍ al-amīnī mina al-maṣādir al-nabātiyya al-mutawaffira.
علاوة على ذلك، الفشل في القيام بذلك له عواقب وخيمة: الاكتئاب في النمو، سوء التغذية، وفي النهاية الموت.
Kānat mawārid al-nabātāt al-akthar saḥūlan tanāwal al-brūtīnāt al-mawjūda fī al-awrāq wa al-baqlīyāt, wa lākin hādhih sāʿba ʿalā al-qirdāt mithlanā al-hadham illā idhā ṭubikhat.
`Ala al`aks, al-aghdiya al-hayawaniya (naml, ardufaan, bayd) laysat faqat sahlat al-hadm, bal tuqaddim aydan بروتينات bi-kamiyat kabirah tahtawi `ala jami` al-amino asidat al-daruriya.
ma'al 'akhthi bilayi'athtibar al'ashya' kollaha, la yambeghi 'an nata'ajab 'idha kan 'ajdaduna lilf'ali qad halu "mushkilat alburuhinaat" bishaklin ma min al'ashkal nafsihi aldhi tata'amalahu alshambanziyaat fi alsavana alyawm.
inqita' an-nawm huwa 'amaliyyat al-yaqaza biqasd khilal fatrat nawmik al-tabii'iyya wa al-nawm marra ukhra ba'da waqt qasir (10-60 daqiqa).
Yumkinu fi'lu hadha bisuhula bi'isti'mal sa'at nawaqiz hadi'a nisbiyan lituhdirak ila alwa'i dun iqa'adik kamilan.
idha wajadta nafsaka tuʿīd taḥdīd al-saʿa fī nawmik, yumkin ʾan tutarak fī al-jānib al-ʾākhar min al-ghurfa, limujbārika ʿalā al-nuhūḍ min al-sarīr li-ṭaflik.
tata'amal al-bada'il al-'ukhraa al-mubniyat ealaa al-aykaal al-hayawii ma' shurb kathiir min al-sawa'il (bikhususiya 'almaaa' aw al-shay', wa huwa muddir maeruf lil-bawl) qabla al-nawm, mimma yudhir ila al-qiam lil-tabaawul.
Kammiyat as-salaam ad-dakhili allati yamtalikuha al-fard tartabit bi-ʿaks maʿa kammiyat at-tawattur fi jism wa ruuh al-insan.
Akalla ma kaanat altautir, kanati al'aysh aqwaa iadaddan. kull shakhs lahu alear faealaan lijidna aalsalam almutlaq warida.
Yastatee'u al-jamee' tahqeeq al-istinara. Al-shay' al-wahid alladhi yaqa' fi tareeq hatha al-hadaf huwa al-tawattur wa al-salbiyya al-khas bina.
Al-buddhiyat al-tibtiya ma' ala ta'limat buddha, lakin tumid bi tariq al-mahayana al-hub wa bi kathir min al-takniyat min al-yoga al-hindi.
Fī al-mabda' al-Būdīya al-Tibtiyya basīṭa jiddan. Ta'htawi 'alā al-Kundalini Yūghā, al-tafakkur wa-tarīq al-ḥubb al-shāmil.
Maʿa Kundalini Yoga tatanabbah taqat al-Kundalini (taqat at-tanweer) ʿabr al-wadaʿat al-yoga, tamrinat al-tanafus, al-mantrat wa-al-tasawurat.
Markaz at-tawaqquf at-tibbaati huwa al-Yoga al-Ilahi. Min khilal tadhyeen muthanna min al-aliha tunaththaf qanaat at-taaqa wa tuf'il al-chakrat wa yutamm al-wa'yi al-tanweer.
Kānat Almāniyā `aduwatan mushtarakatan fī al-ḥarb al-`ālamīyah al-thāniyah, mā ḥada ilá ta`āwun bayna al-Ittiḥād al-Sūfītī wa-al-Wilāyāt al-Muttaḥidah. Ma` nihāyat al-ḥarb, ad-da` dārabāt an-niẓām, al-`amaliyah wa-althaqāfah qādāt ilá infiṣām al-buldān.
Ba'di sanatayni min nihayati al-harb, asbaha al-hulafa'u al-sabiqoon 'adaa'an al-aan wa bda'at al-Harb al-Baridah.
Kaanat tastamiru lil-arba'een sanaan qadiqaatin wa satahun b-shee' tahqiqat, bi-juyush wakilatan, 'ala majalihim min Ifreeqiya ila Eshiya, fi Afghaanistaan, Kuubaa wa amaakin kuntheerah ukhra.
Bya 17 Sibtambar 1939, kanat aldifa'a albulandiya qad inkasarat aslan, wa kanat al'amil alwahida hiya altaqahhur wata'anisiq taalimaina alra's aljalsoor alrumani.
ومع ذلك، هذه الخطط أصبحت عديمة الفائدة تقريبًا بين عشية وضحاها، عندما دخل أكثر من 800,000 جندي من الجيش الأحمر للاتحاد السوفيتي وخلقوا الجبهتين البيلاروسية والأوكرانية بعد غزو المناطق الشرقية من بولندا في انتهاك لمعاهدة سلام ريغا، ومعاهدة عدم الاعتداء السوفيتية البولندية، ومعاهدات دولية أخرى، ثنائية ومتعددة الأطراف.
Istikhdam as-sufun li-naql al-bida'a huwa bi la shakka at-tariqa al-aktif li-tahriq miqdarat kabira min al-ashkhas wal-bida'a 'abra al-mahit.
Kana dawr al-bahriyat taqlidian an tata'akkad min an baladak yahtafiz biqadirat tahreek shaabik wa biadatik, wa fi nafs al-waqt, taqoom bi-ta'arood ma'a qadirat 'aduwik 'ala tahreek shaabuh wa biadatuh.
Ihda akbar al-amthila fi al-akhira lidhaalika kanat hamlat Shamal al-Atlasi fi al-Harb al-Alamiya al-Thaniya. Kana al-Amrikan yuhawilun naql al-rijal wa المواد across al-Muhit al-Atlasi l-musa'ada Britania.
Fi nafs al-waqt, kanat al-bahriyya al-almaniyya, mustakhdima asasan ghawwasat U, tuhawil an taqif hadha al-harak.
Lau kana al-hulafaa' qad akhfaqu, la'allamaan kanat almania qadiratan 'ala ghatk britania kama fa'alat fi sa'iri uruhba.
Yabdu anna al-ma'az qad tam ta'diifaha awwalan hawali 10,000 sana madhiat fi jibal Zagros fi Iran.
Badāʾat al-thaqāfāt wa-al-qabāʾil al-qadīma bi-iḥtiẓānihā li-suhūlat al-wuṣūl ilā al-ḥalīb, wa-al-ṣūf, wa-al-laḥm, wa-al-julūd.
Tum tahta al-ma'az al-ahlia 'aadatan fi qatim ya tahsiq fil talal aw manatiq al-raw'iyya al-ukhra, wa kanat tuhammalu 'aadatan minn qibal ra'ya al-ma'az allathina kanu ghalliban 'atfal aw murahiqin, mithil al-ra'i al-mashhur akthar. Hadhihi al-turuq fi al-ri'aya la tazal tuwatha ilyawm.
Tammat bina'u turuq al-'arabat fi injiltara mundhu al-qarn al-sadis 'ashar.
'ala anna tajuhat al-'azila kanat taqtasir 'ala lawhin mutawaziayn min khashab, 'illat 'annahuma kanat tusmih lilkhayul bi'ajirihim bi-tahqiq sura'at akbar wa-jar mahamil akbar min al-aihtajaajat nw'aman 'ala turuq iliadof 'uda lilyaan.
tuma udkhilat al-silsillatu bi-shakl mubakkir nisban li-ibqa' al-sikaki fi makanaha. bi-tadreej, lakin, tawaqqa'u ann al-sikaki sataqdi awda idha kana laha sharkha min al-hadid min fuqaha.
Asbaha hadha amalan aadiyan, lakin al-hadid sabaqa ila zaida min al-bila' 'ala ajlati al-'arabati al-khashabiyya.
Bil-nihaya, qumiyat al-ajlal al-khashabiyat bit-tahdith bi-ajlal min al-hadid. Fi 'am 1767, quddimat al-awwal senin hadidi kamil.
Kaana awwal wasilat naqil ma’roofah huwa almashyy, bido’a al-insan almashay mushiyyan qiyaman mundhu milliony sanah ma’a zuhoor Homo Erectus (ya’nay rajul munasib).
Lam yamshee ajdaaduhum, al-Australopithecus, bishakl muttaa id bi'ittiraa.
Al-takhassusat al-mashiyat ala al-rajlayn tujad fi hoonat Australopithecus min 4.2-3.9 milyoon sana madhiya, wa law 'anna Sahelanthropus qad yamshi ala rajlayn mubakkiran kama sab'a milyoon sana madhiya.
Nastati'u an nabda' bi'alaysh bishakl 'akthar liṭafan ma'a al-bay'ah, wa nastati'u an naltaḥiq bi-l-ḥaraka al-bi'iyyah, wa nastati'u hataa an nakoona nashitiyn min ajl taqliyl al-mu'ana al-mustaqbaliyah ila hadd ma.
Hadhihi mithlu aleilaj al-earadayi fi al-kathir min al-halat. Wa lakin, 'idha la nurid halan mu'aqat fحسب 'inna yanbaghi 'an najid jadhur almashakil, wa yanbaghi 'an naelgah.
Yatabayyanu kafāya anna al-ʿālam taghayyara kathīran bisabab taqaddum al-insān al-ʿilmī wa-l-tiqānī, wa-zādati al-mashākil bisabab izdihām al-sukkān wa-namṭ al-ḥayāh al-bādhikh lil-insān.
Ba'da tabanniha min qibal al-Majlis fi 4 Yulyu, thumma 'ursila maswada maktuba biyad wa mawaqqa'a min ra'ees al-Majlis John Hancock wa al-amin Charles Thomson ila matba'a John Dunlap al-mawhuda ba'eed aqall min ba'd al-mabani.
Khilaal allayl bayn 150 wa 200 nafs khuliqat, al-ān ma'roofa bi "Dunlap broadsides".
kana awwalu qira'atin 'amma li-l-wathīqa min qibali John Nixon fi saha Independens Hall fi yawm 8 yūliyū.
Wāḥid ur'silat ilā Jūrj Wāshingtun fī 6 Yūliyu, alladhī qara'ahā 'alā junūdihī fī Niyū Yūrk fī 9 Yūliyu. Naṣkhah waṣalat ilā Lundun fī 10 'Āghusṭus.
Al-25 nuḥāsāt Dūnlāp allatī maẓālū maʿrūfīn bit-tawajjūd hum aqdam nuḥāsāt nājiyat lil-waṯīqa. An-nuskha al-aṣliyya al-maktūba bi-l-yad lam tabqā.
Yuqmin kathir min al-‘ulamā’ al-yawm bi’anna majmū‘a min al-dīnaṣūrāt najat wa hiya mawjūda al-yawm. Nusammīhā ṭuyūr.
Alkathir mina alnas la yufakirun feehim ka'anaasir li'annahum ladayhim risha wa yaqdirun 'ala alttayiran.
ولكن هناك الكثير من الأشياء عن الطيور التي لا تزال تشبه الديناصورات.
ʿindahum aqdām maʿa qufūn wa-makhālīb, wa-yaḍaʿūn al-bayḍ, wa-yamshūna ʿalā rijlayhim al-khalfiyyatayn ka-l-T-Rex.
taqriban kull al-hasibat al-mustakhdama alyawm ta'tamid 'ala ta'amul alma'lumat allati tumaththal fi surat a'adad thanaiyah.
Yumkin li adadi thuna'i an yakuna lahu qimatun wahidatun faqat min qimatain, ayy 0 aw 1, wa hadhihi al-a'dad tusaama bi-arqam thuna'iyya - aw bits, bi-isti'mal istilahat al-hasub.
Qad la takunu al-tasammu al-dakhili wadhihan fawriyan. Al-a'raad, mithl al-taqyi’, 'aama bimadhehin la yumkin tawfiq tashkhees fawri.
Afdal dalil ala al-tasammum al-dakhili qad yakun wujood wiyaa maftooh min al-adwiyah aw al-kimya'i amnuzi al-manzili.
IftaH al-laa'iba li-talaqi ta'limat al-iqathh al-awwaliyya li-dhalika al-sama sum.
Yastaʿmil al-muṣṭalaḥ ḥasharatan bi-maʿnā rasmi li-hadhihi al-fariq min al-ḥasharaat fi al-ʿulama' al-hasharaati.
Hādhā al-muṣṭalaḥ yastaqī min l-ma‘rifah al-qadīmah bi-hāsharāt al-sarīr, wa-hiya hašarāt tatawaffaq jiddan lil-taf‘īl ‘alā al-insān.
Yatamaashaa kullun min huzazaal qatalati wannamamaati ma‘a a‘aish al‘aash al’i‘wa iikelimaati aladhi yata‘aish fiih.
Fi kulli anhaa’ al-Wilayat al-Muttahidah al-Amrikiyah, yujad taqriban 400,000 halah ma’rofah min marad at-tafaf as-sulaybaat (MS), maa yaja'luhu akbar amraad al-a'sab lil bawaleegh wa al-kibaar fil sin.
MS hiya marad yu'athir 'ala al-jihaz al-'asabi al-markazi, alladhi yatakawwan min al-dimagh, al-habl al-shawki wa al-'asab al-basari.
توصلت الأبحاث إلى أن الإناث أكثر عرضة للإصابة بالتصلب المتعدد بمقدار مرتين من الذكور.
Qad yaqarrir zawjaan annahu laysa fi maslahatihima, aw fi maslahat tiflihima, tarbiyat tifl.
Qad yaqtyru haa'ula'i al-azwaaj khitatan l-tabani li-mawludihim.
Fi tabann, yuqif alwalidan albiologhiyan huquqahuma alwalidiyya li'ana zauj 'akhar qad yarabbi alttifl.
al-hadaf al-ra'isi lil-'ulm huwa fahm kayfiyat 'amal al-‘alam min khilal al-manhij al-ilmi. haza al-manhij fi al-waqi‘ yuwajih ‘azam al-buhuth al-ilmiah.
Laysa wahda, tajriba, wa altajribatu huwa ikhtibar yustakhdam li’igha’ wahida aw aktar min al-faradiyat al-mumkina, wa ija’ad as’ila, wa qiyam bil-mulaahazat yahtadi bih al-bahth al-ilmi.
Al-ṭabī'iīna wa al-falāsifa rakazū 'alā al-nuṣūṣ al-klāsīkīya wa, bishakl khusus, 'alā al-kitab al-muqaddas biallātiīnīya.
Qubilat araa'u Aristu fi jami' shu'uni al-'ulum, bima fi thalika al-nafs.
Ma'a tanafus al-ma'rifa bil-yunaniyya, wajadat al-gharb nafsaha mafsulatan 'an usuliha al-falsafiya wal-'ilmiyya al-yunaniyya.
Al-kathir mina al-anmath al-mulhahazah fi al-fisiologia wa al-suluk ta'tamid ghala ta'al an'ala wujood dawair nafsiyah wa entajihah 'ibr sa'at biy'ahaya.
Al-ihdaath al-mawaajiyah, allati laisat basitan raddood li-nawaab mawaajiya khaarejiyya, qad wuththiquat li-akthar al-kayināt al-hayya, bimaa fi dhalika al-bakteeriya, al-futuur, al-nabaat, wa al-hayawaanat.
al-sa'aat al-hayatiyya hiya muhtazzaat taqoom bi-tadweer nafsaha wa tistamiru fi dawrat al-tadweer al-hurra hata fi ghiyab al-isharat al-kharijiyya.
Kana tajribat Hershey wa Chase min aqwa al-iqtarahat ann al-DNA kan mawadd taurithiyah.
Istakhdama Hershey wa Chase al-fayaj, aw al-fayrusat, li-zar' DNA khas bihim fi bakteriya.
Qamu bi tajribatayni tamalludu bimsimma ihdaa istikhsās al-DNA fi al-faghi bi-fusfūr mashu' ghawi wa imma protein al-faghi bi-kibrit mashu' ghawi.
Altahawulat yumkin 'an takun laha maeani mukhtalifa hasaba naw'e altahawul wa ahimiyat qis'at almadda alwirathia almuta'athira wa saw' kanat alkhalaea almuta'athira khalaea silsilia naw'ia أم لا
Innama addughayraat fi khalaaya as-silsila al-jiniyya hiya allathee yumkin an tutaqala ila al-atfaal, baynama addughayraat fee makana akhar qad tasabab fee mawt al-khalaaya aw as-saratan.
Yajdhibu al-siyaha al-mustandida 'ala al-tabia'a al-ashkhas al-lazina yahshuruna fi ziyarat al-manatiq al-tabia'iya biqasd istimta'a bil-manzar, bima fi thalika hayat al-nabatat wa al-hayawaniat.
Amthilat al-anشطة allatī tatanawwaluhā al-mawāqiʿ tatadamman al-ṣayd, wa-ṣayd al-samak, wa-taṣwīr, wa-mushāhadat al-ṭuyūr, wa-ziyārat al-munṭazahāt wa-dirāsat al-maʿlūmāt ʿan niẓām al-bīʾah.
Misalun huwa ziyarat, taswir, wa ta'alam 'an orang utan fi Borneo.
Kulla sabah, yuġādir al-nās al-qurā al-ṣaġīrah fī sayyārāt li-dhahāb ilā makān ʿamalihim wa yumarrūn bi-āḫarīn man yakūn makān ʿamalihim huwa al-makān alladhī qad tarakūhu faqaṭ.
Fi hadha al-naqil al-haraka al-dhaqi kullun mutasil bi-tariqin ma', wa yadda'am nizam naqil mubni 'ala al-sayarat al-khasa.
Tushir al-'ilmu al-aan 'ila anna hathihi al-iqtisad al-kabir lil-karbon qad azah al-ghiyaa'iyatu min ihda halatuha al-mustaqirra allati da'amat tatwur al-insan khilal al-malyunayn sana almadiya.
Yushaariku al-jamee' fi al-mujtama' wa yasta'amilu nuzum al-naql. Takaadu yakun al-jamee' yashtaki min nuzum al-naql.
Fi aldawwal almutaqaddima nadiran ma tasma' mustawayat mushabihat min al-shakawi hawla jawdat al-ma' aw suqut al-jusur.
Lima tuthir nizam al-naql hadhihi al-shakawi, lima tafshal yawmiyan? Hal muhandisun al-naql ghyru kfa'a? Am hal hunaka shay' akthar asasi yahduthu?
Darasat harakat almarur hi darasat harakat alssayiqin alfardiyin walmarkabat bayn nuq'tatayn wa altafa'ulat alati yujrirunaha ma'a ba'dihim alba'd.
Lima'asaf, diraasat tadfuq al-harakaat assayriya sa'b li'annah tasarrufaat as-saa'iq la yumkin at-tanabu' biha bi-darajat yaqeen mi'a fil mi'a.
bi-l-ħamdi li-llāh, yatajihu al-sā'iqūna an yataṣarrafū dākhil madar maʿqūl min al-istiqāma; wa-li-dhālik, tajriyata al-murūr tastaqirra bʿid al-istiqāma al-maʿqūla wa yumkin tamthīluhā taqhrīban riyādiyyan.
Litasweer majra alharekat bshakl afdal, tum taqwim al'iltiqat bayn althlathe sifaat ra'isiya: (1) alhujum, (2) alkaathafa, wa (3) alsur'a.
Tilk al-'alaqat tusaidu fi altakhtit, alttasmiim, wa 'amaliyyat marafiq alttariq.
Kānat al-ḥasharāt hiya awwal al-ḥayawānāt allatī 'akhadhat ilā al-jaww. Qādat qudratuhum 'alā al-ṭayr 'ilā musā'adatihim 'alā tajannub al-'a'dā' bi-akthar sūla wa-ijād al-ṭa'ām wa-l-azwāj bi-ṭarīqa akthar fa'ālīya.
Tathabbu akihtar al-hasharat min miyezit qudratihim 'ala tayyi ajaanihatihim walaayn ala aljisad.
Yuqaddimu hādhā lahum madāyan awsaʿa min al-amākin al-ṣaghīra lil-ikhtibāʼ min al-muf'tarisīn.
Al-yawma, al-hasharat al-waheeda allati la tastatee' taywi ajnihatihuma hi al-yaraqat wa al-mayflies.
Minaa 'alafoo sanawaat, qaal rajul yutallaa 'Aristarkhus anna alnizaam alshamsi yatahawwalu hawla alshams.
Iʿataqada baʿdu al-nas annahu kana saḥīḥan walakin iʿtaqada kathīrun mina al-nas al-ʿaks; ann al-niẓam al-shamsī yadūr ḥawla al-arḍ, bimā fī dhālika al-shams (waḥatta al'nujūm al-ukhrā).
Yabdu hadha ma'qoolan, li'anna al-ard laa tash'uru ka'annaha tataharak, hal taf'al?
Nahr al-Amzon huwa al-thani atoul wa al-akbar nahr fi al-'ard. yahnilu akthar min thamani marat ma yahnilu al-nahr al-thani al-akbar.
Al-Amzon aydan a'ak thrq a'nhr a'èla al-ard, wa fi awqat ta'slu ila sittat amyal fi el'eard.
Yatimmu tasrīf 20 fī al-mī'ah kāmilah min al-miyāh allatī tanba'ithu min anhar al-kawkab ilā al-mahītāt min Nahr al-Amāzūn.
Yablugh nahr Al-Amzon al-ra'isi 6,387 km (3,980 mile). Yajtami'u al-maa' min al-alf min anhar as-saghira.
ʻAla raghmi min istimrari bina' al-ahramat bil-hajar hatta nihayat al-mamlaka al-qadima, lam tatajawaz ahramat al-jizah fi hajimaha wa jawdat bina'iha.
ʿala al-maṣriyyīn al-qudama fī al-mamlaka al-jadīda kānū yaḥtaṛimūn āthār al-ṣābigīn al-latī kānat fawq alf sanatan ʿumran.
Tujad fi Al-Fatikan hawali 800 shakhsan. Hiya asghar dawla mustaqilla fi al-alam wa adna dawla fi al-alam min haythu al-sukkan.
Tasta'mil Madinat al-Fatiqan al-lughah al-Italiyah fi tashri'atiha wa-ittisalatihi al-rasmiyah.
Al-italiyah aydan hiya allughah alyawmiyah al-mustakhdamah min ghalibiyat alladhina ya'maluna fi al-dawlah bayna l-lughah allati tustakhdam fi taqadim al-ibadat huwa lattiniyya.
Jamee'u muwatineen madinat al-Fatikan hum katolikiyoon rumaniyoon.
Maʿrūf ʿindi an-nās ʿanāṣir al-kīmiyā'īyah alapṣīṭah mithl al-ḏahab, wal-fiḍḍah, wa-an-nuḥās mundh al-qidam, li'annahā yumkin an tujad biṭabiʿah fī ṣūratahā al-ṭabīʿīyah wa hiya nāsik li-al-taḥdīd wa-al-estikhraj bi-ādawāt ʿadīmīyah.
ʿArisṭūṭālīs, faylasūf, naẓara ann kull shay' murakkab min mizāj min wāḥid aw akthar min arbaʿ ʿanāṣir. Kānū al-ʿarḍ, al-mā', al-hawā', wal-nār.
Kana hadha akthar mithl al-arba' halat al-mawad (fi nafs al-tartib): salib, sahil, ghaz, wa almah, wa ma'a annahu nazariatan annaha tatahawul ila mawad jadida letuform ma narahu.
Al-sabaai'ij fil 'asil hiya mizaj min ma'adanayn aw akthar. La tans an hunak akthar min 'unsur wahd 'ala jadwal al-tartib al-duwrii.
المواد مثل al-kalsiyum wa al-botasyum tuʿtabar maʿadin. tabiʿan, yujad aydan maʿadin mithl al-fidda wa adh-dhahab.
Yumkinuka ayḍan al-ḥuṣūlu `ala ṣilbāt tataḍamman kimiyāt ṣaghīrah min al-unāsir ghayr al-ma`diniyya mithla al-kārūban.
Kullu shay' fi al-kawn mawjood min madah. Kullu madah mawjoodah min juz'iyaat sagheerah tusamma dharaat.
Alzarat saghiratun jiddan ila had daraja anna tulayinat minha yumkin an tatasaa fi al-nuqta fi nihayat hadhih al-jumla.
Lidhā, al-qalam kāna ṣadīqan jayyidan li kathīr min al-nās ʿindamā ṣadara.
للأسف، مع ظهور طرق الكتابة الأحدث، تم تخفيض مكانة القلم الرصاص واستخداماته.
Yaktubu al-nas al-an risalat ala shashat al-hasub, bi-duni an yaqrabu min mubreet.
Yumkin al-insan an yatasaa'al maza sayusbihu al-luhat al-mafatih hina yati shay' 'ahdath.
Tanfajiru qunbulat al-inshitar 'ala mabda' annahu yatawafighu al-taqatu li-tajmi' nukleus bih kathir min al-brotunat wa al-niutronat.
Kamaqalu daf'u 'a'aaraba thiqila ilaa a'alaa talatin. Inshaaq al-nawat marra ukhra yufariq ba'ad al-taaqa.
Baʿḍ al-dharrāt lahdā nuwā yughayr thābitah mimmā yaʿnī ʾannahā tamīl ila al-inqiṣām biqalīl min al-dafʿ aw bidūnih.
سطح القمر مكون من الصخور والغبار. الطبقة الخارجية للقمر تسمى القشرة.
Al-qishr yaqdiru bi-hawali 70 km samaakatihi fi al-janib al-qareeb wa 100 km samaakatihi fi al-janib al-baeed.
Hiya arqa tahta al-maria wa akthar samaakata tahta al-murtafaat.
Qad yakunu hunaaka mazeed min al-mariya 'ala al-jانب al-qareeb li'anna al-qishra akhqaf. Kaan min al'as-hal 'an tas'ada al-lava 'iilaa al-sat'h.
Tatawajjah nadhariyyat al-mawdu' ila al-iijad ma yajaʿal al-nas yahtammun aw yulfiqat lahum.
Tilk al-nazariyat taqtarah anna al-nas ladayhim hajat muayyana wa/aw raghabat alati tam tanmiymiha bidhatihin ma tathji al-bulugh wahum yanhun nahij al-ula li al-nuduj.
tandhur hathihi al-nazariyat ealaa maa yaddur hawl ashkhas muenayineen yajeluhum yuridun al-ashyaa al-lati yaf'alunaha wa ma hiya al-ashyaa fi bijarimatihim alati satajaluhum yaf'alun aw la yafa'alun ashyaa muayyana.
Ithnayn min an-nazariyyat al-mahbooba lil-madmoon humma Nazariyyat Tabaqaat al-Hajahnat li Maslow wa Nazariyyat al-Umoon al-Ithnayn li Hertzberg.
ʿumūman, yumkin an taẓhar sulūkān ʿindamā yabdaʾ al-mudīrūn bi-qiyādat zujarāʾihim al-sābiqīn. Ḥadd wāḥid min al-taṭāruf huwa al-takhaṭṭā ḥawālī "āḥad min al-shabāb" (aw al-shābāt).
هذا النوع من المديرين يجد صعوبة في اتخاذ القرارات غير الشعبية، القيام بالإجراءات التأديبية، تقييم الأداء، تعيين المسؤوليات، ومحاسبة الناس.
fi al-nahiyat al-ukhra min al-tayf, yahwilu ahaduhum ila shakhs ghayr ma'ruf yash'aru bi-annahu yajibu 'an yughayyir kulla ma kana al-fariq yaf'alu wa yaj'alahu mulkan lahu.
Fil nihaya, al-qa'id mas'ul nihayiyan 'an najah wa fashal al-fariq.
Hadhihi al-suluk oftan ma ya-tasabba fi khilafat bayna al-quadat wa baqiyat al-fariq.
Tafriqat al-firaq al-iftiradiyah tukhda' linafs ma'ayir al-tamayyuz kal-firaq al-taqlidiyah, walakin hunak furuq latifah.
ʾaʿḍāʾ al-farīq al-ʿaftrāḍī yaʿmalūna ʿādatan ka-nuqṭat ittiṣāl li-majmūʿatihim al-fiʿliyya al-mubāshira.
Yatkarrar an yakun lahum istiqlal akbar min a'da' al-farq al-taqlidiyin li'anna faraqahum qad tajtami' hasaba fusul al-zaman al-mukhtalifah alati qad la tufham min qibal idaratihim al-mahalliyah.
Hudūr "al-farīq al-ghayr mar’ī" al-haqīqī (Larson wa LaFasto, 1989, p109) huwa āyḍan ʿunṣur farīd min nawʿihi fī al-farīq al-īlāktrūnī.
Al-fareeq al-ghayr mar'i huwa fareeq al-idara alladhi yubaligh kull wahid min al-a'dha' ilayhi. Al-fareeq al-ghayr mar'i yuwaddid al-ma'ayeer li kull a'dh.
Limaaadha turidu munazzama an tamurr bialmarhalat almudawila waktan l'ilnshaa munazzama taelim? Hadaf wahid liwadae mafahim taelim munazzami mawdiyealomalia ealaa tammul l'ilbdiaa.
ʿindamā tastaʿmil al-mawārid al-mawjūda bit-tarīqa al-faʿāla ʿabra al-qisāmāt al-funqīyya lil-munazzama, yumkin l-il-ibdāʿ wal-ibtikār 'an yataḥqaqā.
Natijatan, 'inna 'amaliyat 'iijra' munaẓẓama maen litataghallab ealaa 'aeb qarar tabdie jadid litilbiyati hajat al-zabiyn.
Qabla an tastatee' munazzama 'an takuna ibtikariyah, yajibu 'ala alqiada an tukawwin thaqafat al-ibtikar wa ma'rifa mushtaraka wa ta'allum tansiqiy.
Angel (2006), yuwaddiha nahj al-istimrar ka tariqa tustakhdam li musa'adat al-munazzamat fi wasul ila mustawa 'ali min al-ada'.
Taqatu al-bi'a ma'lumatu al-'aasabiyati dalilan madiyan li-nahjin nazariyyin fi tahqiq al-ma'rifah. Lidhak fayuaiq al-nataqat al-bahthiya wayaj'aluhu akthar diptan.
Al-irtibat bayna marad al-dimagh wa al-suluk yud'aam al-‘ulama' fi bahthihim.
Maʿrūf mundhu waqt ṭawīl anna anwaʿ mukhtalifa min al-adhrār al-dimāghiyya, wa-al-ṣadamāt, wa-al-jurūḥ, wa-al-awrām tu’aththir ʿala al-sulūk wa-tusabbib taghayyurāt fī baʿḍ al-wazā’if al-ʿaqliyya.
Tulu'u al-tiqniyyat al-jadida yusmah lana bi-ra'iyat wa-taqassiy bunyat wa-'amaliyat al-dimagh allati lam turah qablan.
Yuqaddimu lana hatha kthiran min alma'lumat wal-mawad ladhi nabni bih namadhij al-tahakuk alati tusa'iduna 'ala fahm al-'amaliyat fi 'aqulina.
ʿala ann ʿalama'i is'sina'ate al'ittiṣāl (AI) ladaihu ightilafati 'il'ima al-khayal al-ʿilmi, fa-inna 'AI' yushakilu faraʿan mohimman jiddan min 'uloom al-ħasoub, yatʿaamil maʿa alsuluk, wa altʿallum, wa altakif aldhaki fi al'ali.
Al-bahth fi al-zakaa al-sinaai yataḍamman jaʿl al-alaat tuhdith waẓaef tuṭalib tariq mutaqaddim.
Amthilah tushaamil al-tahakkum, al-takhteet wal-tawqeet, al-qudrah 'ala al-ijabah 'ala tashkheesat wal-as'ilah al-zabain, fadlan 'an ta'aruf al-khatt, al-sawt wal-wajh.
Inna hadhihi al-'umoor qad asbihat majalat munfasilah, takiizu 'ala taqdim hulool li-mashaakil al-hayah al-waqi'iyyah.
yustakhdamu nizaam al-azka'a al-sinaayee al-aan fiy majalaat al-iqtisad, al-tib, al-handasa, wa al-askariyyat, kama tamma binaauhu fiy 'adid min baramij al-kumbuyutar al-manzili wa al-alaab al-filmiya.
Rihlat almajal hiy juz'un kabir min ay fasl diraasi. ghaliban ma takunu almuallima turiid an takhudh tallamiidaha 'ila amakin laysat rihlatu hafila ikhtiaran fiha.
Tatawafaru al-tiqnologia al-hall bi-rahlat maydaniya iftiradiya. Yumkin lil-tullab an yanzuru ila ma'ruzat al-matahaf, yazuru al-aquarium, aw yu'jibu bil-fan al-jamil wa hum jalisuna ma'a faslihim.
In tashaa'ul rahlat fi mae'ida iebrani W yaed udhuraatan azeema li'aed riflakt ealaa alrahlat wa mushaarakat tajriba ma aleafaad almustaqbalia
'ala sabil al-mithal, kul 'aam yasna'u tulab madrasat bennet fi north carolina mawqiean ean rihlatihem 'iilaa easimat al-dawla, kul 'aam yumal tamdidu al-mawqie, walakin tubaqaa al-nasa'i khasatan al-qadimatan mawjidatun eabr al-'iinktirint li-ta'amal kdfter al-watha'iq.
Tastaṭīʿu al-mudawwināt ayḍan musāʿadat tiḥsīn kitābat al-ṭullāb. Fī ḥīn anna al-ṭullāb yabdaʾūna tajribata al-tadwīn bi-naḥwin ghaīr munaẓẓam wa-akhtāʾ imlāʾiyya, fa-in wajūd jumhūr ʿādatan mā yuḥaddithu hadhihi al-ḥāl.
ʿinda mā yakūnu al-ṭullāb ʿādatan hum al-jumhūr al-akthar naqdan, yabda'u kātib al-mudawwana yasʿá li-taḥsīn kitābatihi li-tajannub al-naqd.
Kama anna al-tadwin "yujber al-tullab 'ala an yusbihu daha' ma'arifah hawl al-'alam hawluhum." Al-hajah li'it'a' motalaqiy alehtimam tudhyi al-tullab lil ibda wa ham mil-mahdou'a (Toto, 2004).
التدوين هو أداة تلهم التعاون وتشجع الطلاب على توسيع التعلم إلى ما بعد اليوم الدراسي التقليدي.
Istemal munasib lilmudawwanat "yastatii' an yumakkin alttullab min 'an yusbihu 'aktar tahlilan wa naqdan; min khilali alttafaeul bishaelati maa mawad alinternet, yastati'u alttullab ta'reef mawake'ihim fi sayaq kitaabat alghayrin wad hal khutat natharatihim alkhassa hawl masail mu'ayyana (Oravec, 2002).
Ottawa hiya 'asimat Kanada alsahrat walmaqtar biallughatayn watahtawi ealaa majmuea min makazinal fani walmatihif alati tuerid madi Kanada wahadiriha.
.januban b`ida tuqae` shillalat nyagara wa 'iilaa alshamal tajid aljamal altabi`i alratba `limaskuka wa ma waraha
Tulkizu kullu hathihi al'ashya' wa akthar ealaa Ontario bimā yuetabar fi ghayat al-tamyiz kamaa huwa mukhtalaf ealayh qaliban min al'ajnibi alslimiyati alsayd juuni.
Mantiq qabīla ilā sh-shamāl makṭūna naqṭa wa baʿḍuhā ghaaba shibh ghayr maskūn.
Lilmuqarana bayn al-takanun allathee yufaji' al-kathir: Yujad akthar min al-Amerikiyyin al-Afrikiyyin sawnan fi al-Wilayat al-Muttahida min al-mawatin canada.
Juzur Ifriqiya al-Sharqiyya tuq'a fi al-Muhit al-Hindi 'ala sahel Ifriqiya al-Sharqi.
Madagascar hiya bi farq kabiir, wa qaarra bi ḏātihā ʿindamā yatʿallaq al-ʾamr bi-l-ḥayāh al-waḥshiyyah.
Aksar al-juzur al-saghira hiya douwal mustaqilla, aw murtabita bifaransa, wa ma'rufa ka munaṭaṭ al-shaṭi' al-fakhira.
Jalaba al-‘Arab aydan al-Islam ila al-bilad, wa-laqad intashara bi-tariqa kabira fi al-Juzur al-Qamar wa Mayotte.
Bada'at al-ta'thir al-awrubi wal-isti'mar fi al-qarn al-khams 'ashar, hina wajad al-mustakshif al-burtughali Vasko da Gama tariq al-ra's min awruba ila al-hind.
Fi al-shamal tuhaddidu al-mintaqa al-Sahel, wa fi al-janub wa al-gharb bihath al-Muheet al-Atlasi.
Yunṣaḥ li'ay musafirat min nisā' an yaqūlna ʾinnahunna mutazawwijāt, biġadhar naẓar ʿan ḥālatihinna al-zawjiyya al-ḥaqīqiyya.
Min almufeedi 'aydan irtida' khatam (wa lakin lays wahid yabhuth mahalyja jidan).
yanbaghi lilnisa' 'an yudrikna 'anna alfaruq althaqafiyya qad tu'adi 'iilaa ma yueadunahu mu'eakharatan wa lays ghyr eadi 'an yutubu'e, 'aw 'an yumsiku min aldhirae, 'iilaa ghyr dhalika.
Kun haziman fi radd al-rijal, wa la takhaf min al-sumud 'ala mawqifak (furooq thaqafiya aw la, hadha la yaj'alu hadhihi al-umoor mashrua'a!).
Usisat al-madina al-haditha Casablanca min qibal al-sayyadeen al-Barbar fi al-qarn al-‘ashir qabl almaarad, wa usada min qibal al-Finiqiyin, al-Roman, wal-Mariniyin ka-mawqa‘ istiraatiqi yusamma Anfa.
Dammera al-Burtughaliyyun wa banaawhu marrah okhra bi-ism Casa Branca, thumma tarakuh ba'da zilzaal fi 'am 1755.
Qāma al-sultān al-Maghribī bi-iʿādat bināʾ al-madīna ka-Dāru l-Badya wa-uʿṭiyat ismu Casablanca min qibali al-tujjār al-Ispanīyin alladhīna asasū qawaid tijāriyya hunāk.
Al-Dār al-Bayḍā' hiya min aqall al-amākin ithāratan lil-tasawwuq fī jamī' al-Maghrib.
Hawla al-madina al-qadima yasiir tajid amakin tabie' al-sila'a al-maghribiya al-taqlidiyya, mithl al-tajin, al-fakhkhar, al-maghasil al-jildiya, al-arjila, wa tamamon min al-muhrajaat, lakin kullu hadhihi al-ashya'a li al-siyaha.
Goma hiya madina siyaaHiyya min jumhūriyyati dīmuqrāṭiyat al-qūngo fi al-sharq al-aqṣa qurb Ruwaanda.
Fi a'am 2002, taddamarat Goma bijabalat al-himam min burkan Nyiragongo al-ladhi dafan akthar shawaari' al-madina, khususaan markaz al-madina.
fiina Goma amina ila hadin ma, yajib al-bahthu 'an ay ziyaratin kharij Goma li fahm halat al-qital al-lati tastamir fi muhafazat Shimal Kivu.
Tata'allq al-madina aydan bi-s-s'ud 'ala jabal al-burkan Nyiragongo ma'a ba'd 'arakhass mutaba'at Al-Gurilat al-Jabaliya fi Ifriqiya.
يمكنك استخدام بودا-بودا (تاكسي دراجة نارية) للتنقل في غوما. السعر العادي (المحلي) حوالي 500 فرنك كونغولي للرحلة القصيرة.
Majmu' ma'a 'adam al-wusul nisbi lahu, "Timbuktu" asbahat tuastakhdam kaistiarat li-'albadi biaqsad, shamila, bilaadtuebaed.
Al-yawm, Tumbuktu madinatun faqiratun, maʿa annak samʿatuha tajʿaluh minhatiyan siyaaHiyaan, wa laha maTaar.
Fi a'am 1990, 'udifa ila qaa'imati mawafiq al-turath al-'alami almuhaddadah bil khatar, bisabab tahdid rawaq al-sahra'.
Kānat wāḥidatan min al-mawāqiʿ al-raʾīsiyyah khilāl al-barnāmaj al-khāṣ bi-Henry Louis Gates ʿalā PBS 'ajaʾib al-ʿālam al-Afrīqī.
Tatafawu al-madina biwuduh 'an baqiyat mudun al-bilad, li'annaha tastahil basama arabiyan akthar min afriqiyan.
Yaqa'u muni'atu karaajar (KNP) fi shimaal sharq junub ifriqiya wa yamtaddu bi-al-'aalam ma'a haduud muwzambiq fi al-sharq, zuwambabwi fi al-shimaal, wa al-hadd al-janubi huwa nahr al-tamaaseeh.
Yaghṭī al-ḥadīqah masāḥah taqdīrīyah tuqaddar bi 19,500 kilomītr murabbaʿ wa yuqassam ilā 14 manṭiqah bīʾīyah mukhtalifah, kull wāḥdah minha tadaʿm ḥayawānāt barīyah mukhtalifah.
Innaha wahid min al-mazaat ar-ra'isiya fi Junub Ifrikiya wa tu'tabar aydan ra'iyat Junoob Afriqiya al-wataniyah (SANParks).
Kama huwa al-haal maa jami' al-hadaa'iq al-waṭaniyya al-janub afriqiyya, hunaak ara'suum yawmiya lil-hifaadh wa dukhul al-hadiqa.
Qad yakoon min almufeed aydan liwaahid an yashtarii Wild Card, allatee tuqaddim dukhoolan ila aakthar min munkhabiyaat alhadai'q fi Janoub Ifriqiya aw kull alhadai'q alwataniyah aljanoub ifriqiya.
Yuqaddim jazīrat Hong Kong ism ath-tharīkh li-Hong Kong wa huwa al-makān alladhī yaʿtabirahu kathīr mina az-zuwār anna-hu al-markaz al-ra'īsī.
Tashbih ma'abniy Hong Kong liy khat ufqi madeeniha bi'annah tasfuf mutalalli'ma ka'annah khitta tusa'irat baraqa, yadhhar wa'dh dhohora li'wjod mayah Mina'a Victoria.
Lihusul ala afdal manazir li-Hong Kong, ghadir al-jazira wa-tawajjaha nahwa الواجهة البحرية لكولون al-muqabila.
Majoriyyatu kabeeratu min tatawwur madani li Jazeerati Hong Kong tatajama'u bi kudsin 'ala 'ardin musta'adatin 'ala shati'i alshamali.
haadha huwa almakan alladhi akhadahu almusta'amarin albritaniyyin li'anfusihim wa lidhalika idha kunta tabhathu 'an adilla 'ala madre al'iistiemari lil'iqlim , fa hadha makan jayid lilbidaya.
Al-Sundarbans hiya akbar hizam mangrove saheli fi al-‘alam, tatanawas 80 km (50 mi) ila daakhil al-bilad al-bangladeshiya wa al-hindiyya min al-saahil.
لقد تم إعلان سونداربانس كموقع تراث عالمي لليونسكو. الجزء من الغابة داخل الأراضي الهندية يُسمى متنزه سونداربانس الوطني.
alghabat laysat faqat mustanquaat al-manjaruve walakin — tashtamil ealaa bed akhar albaqiya min al-ghabat al-jabbarat alati kanat tutaghatti sahil al-gangatik fi maadhin.
Tughtiy Al-Sundarbans masahatan tuqadiru b-3,850 km², yughatti al-thuluthu minha bima' aqalim/marjah.
Mundu 1966 asbahat Sundarbans mahmiyat wuhush, wayuqaddar annahu yujad al-aan 400 min numur Bengal al-malakiya wa hawali 30,000 min ghazal munkatif fi al-mantaqa.
Tughadir al-hafalat min mahatat al-hafalat al-dakhiliya (fi janib al-nahr) throughout al-yawm, wa lakin muadhimuha, khususaan allati tatajah nahw al-sharq wa Jakar/Bumthang tughadir bayn 06:30 wa 07:30.
Yuwsaa bishiraa' tadhkirah qabl ba'dh al-ayyaam, li'anna hafalaat al-naql bayna al-manaatiq tahtaajeem amlaa'aat.
Takhdum mu'adham al-mantaq bil-hafilat al-yabaniyah al-kawistar al-saghirah, allati hi murihah waqawiyah.
Al-taxi al-mushtarak huwa wasila sareea wa mureeha lil safar ila al-amakin al-qareeba, mithlu Paro (Nu 150) wa Punakha (Nu 200).
jisr nahr oyapok huwa jisr madad bi-alkablat. yaqta' nahr oyapok li-yaṣil madinat Oiapoque fi al-Brazil wa-Saint-Georges de l'Oyapock fi Guiana al-Faransiyya.
Tartafi burjan ila irtifa' 83 mitran, tutil 378 mitran wa tastamil 'ala masarayn bi 'arazana 3.50 mitran.
al-irtifa' al-'amudi taht al-jisr huwa 15 mitr. tamma al-insha' fi aghustus 2011, lam yuftah lila-harakah hatta maris 2017.
yuṭabaq al-jisr li-yakun ʿamilan bi-kamalah fi sibtimbir 2017, ʿindama yutawaqqaʿ an tukmil maḥatti al-gumarik al-baraziliyya.
Kān al-Gwārānī akbar majmūʿa ashilīya muhimma taskun mā yusammā ʾāna bi-Sharq al-Barāgwāy, wa kānū yaʿīshūn ka-ṣṣayyādīn shibh al-raḥḥāla wa yaʿtamidūn ʿalā ziraʿa al-ʿaysh al-kafāf.
Kāna mantaqat Chaco maskanan li-majazir ukhrā min al-qabā'il al-asliyah mithl Guaycurú wa Payaguá, allaḏīna bāqaw ʿabr al-sayd, al-taǧammuʿ wa al-sayd al-samak.
Fi al-qarni al-sadis 'ashar, nash'at Baraghway, alati kanat tusamma sabiqan "Iqlim al-'Amaliqat fi al-Hind", nataijata li liqa' al-ghuzat al-Ispan ma'a al-majmu'at al-sukkan al-asliyyah.
Bada'a al-Ispaniyun fatrat al-isti'mar alati istamarat li-thalath qurun.
Mundhu ta'seesi Asunción fi 1537, tahafza Paraguay 'ala kathir min shakhsiatiha wa hawiyatiha al-asiliyya.
Turfa Argentina bi-annaha tastamilu wahidatan min afdal fariq al-bulu wa allu'aabin fi al-alam.
Tanaqqud akbar bitaqa l-‘ām fī shahr Disambar fī mayādīn al-būlū fī Lās Qanyitas.
Yumkin ayḍan mushāhadat bṭūlāt wa mubārāyāt aṣghar huna fī awqāt ukhrā min alsana.
Lil'akhbar 'an al-butoalat wa 'ayn tishtari tadhakara li-mubarat al-bulu, ittafal bi-Asociacion Argentina de Polo.
al-'umlat al-rasmiyat fi jazar fakland hi jineh fakland (FKP) alati tu'adil fi qimatiha jineh britani wahid (GBP).
Yumkin tabdeel al-maal fi al-bank al-waheed fi al-juzur alladhi yaqa' fi Stanley muqabil matjar FIC West.
Seetqabbalu aadaatna al-junaih al-britani ‘umuman fee ay makaan fee al-juzur wa fee madinat Stanley yuqbalu aaydan bi al-bidaat al-itimaniya wa dulaarat al-wilayat al-mutahida ‘aadatan.
Fi al-juzur al-na'iyah rubbama lan tuqbalu al-bitaqat al-i'timan, walakin rubbama yuqbal al-'umlah al-Britaniyah wal-Wilayat Al-Muttahidah; ta'akad min al-malak muqaddaman li ta'yin ma huwa uslub al-dafa' al-maqbul.
Yaqribu an yakoona tabaadul umalat Al-Falkland kharij al-juzur ghayr mumkin, fa?tadir ilal tabaadul qabl al-mughadara min al-juzur.
Li'anna Montevideo janub al-Khat al-Istiwa', fa'innah al-saif ya'koun hunaak 'indama yakoun al-shita' fi al-Nisf al-Kurai al-Shamali wa bil-aks.
Montevideo fi muntiqat al-subtropiyat; fi shuhuri al-sayf, tatajawazu al-hararat +30°C kadha amr ma'roof.
Alshitaa' yumkin an yakun maḍlan barida: al-darajat nadiran ma tanḍul ila 'adam al-tajmidd, lakin al-reeh wal-ruṭubah yajtama'an lijajlisaha abrad mimaa yaqul almisaḥ.
Laysa hunaak fusool "mumtira" wa "jaaffa" mu'ayyana: yabqaa miqdar al-matar taqreeban nafsuhu tawaala al-sanah.
Inna kathiran min al-hayawanat fi al-muntazah muta'awwidun 'ala ru'yat al-bashar, illan hayawanat al-barraya tazal bariyyatan wa la yanbaghi it'aamuha aw iz'ijha.
Hasaba l-sulfit al-mutanaffaa, ibqa b'ud masafa la taqil 'an 100 yard/meter 'an al-dhub' wa al-dhibab wa 25 yard/meter 'an kull hayawan wahshi akhar.
La yuhimm 'kayf ybaduna ahliyn, albiison, wa'ilk, wa'almoos, wa'alubinbah, wa taqariban jamee aldawaab alkabirat yastatie 'an yuhaajmu.
Kulla sana, tusaabu duzaynat min al-zurra bi'annahum lam yahfazuu masafah munasibah. Haadhihi al-hayawanaat kabiirah, wahshiiyah, wa mumkin an takun khatiirah, fa a’tuuha makanaha.
Falāqa, kun wā'i'an bi'anna al-rawā'ih tajdhib al-dubba wa-hayot al-bariyya al-ukhra, fa-htathir min haml aw tabkh al-ta'ām al-karih wa-ahfiẓ maḥallan nāẓifan.
Apia hiya `aasimat Samoa. Al-madina tuqad fi jazirat Upolu wa laha sukan yaqlun `an 40,000.
Tusa qamat Apia fi thamaniniyat al-qarn al-tasi' 'ashar wa asbahat al-'asima al-rasmiyya lis-Samuwa munthu 1959.
Kana al-mina'a makana mawqif bahri mashhoor fil 'am 1889 hina qala safaenu min Almanya, Alwilayat Almuttaheda, wa Britania betark almina'.
Ghariqat kullu al-suufun ma'adaa qaadafah Britaniyyah waahidah. Fuqid qareeban 200 hayat min al-Amrikan wa al-Alman.
Khilal an-nidhal lil-istiqlal alladhi nazamat-hu harakat al-Mau, asfar tajamu' silmi fi al-madina 'an maqtal al-zai'm al-a'zam Tupua Tamasese Lealofi al-Thalith.
Yujadu 'adid min alshawaati' bi sabab waqu' 'Auckland bayn majrayn. Al'aqthar shuyuean hunak yaqa'e fi thalath manatiq.
Shawati' Al-Shamal (fi mintaqat North Harbour) tatamadd mina Al-Muhit Al-Hadi' wa tastamir min Long Bay fi Al-shamal ila Devonport fi Al-janub.
Taqriban kulluhum shawaati' ramliyya ma'a sibaha amina, wa mu'adhamuha tuhaddam zilal minhaasheeret pohutukawa.
Shawati' Tamaki Drive 'ala Minhāt Waitemata, fi al-ahya' al-raqiya fi Mission Bay wa St Heliers fi markaz Auckland.
Hadhihi shawaati' 'a'ilia dayman mazhuma bi-ahyan ma'a majmu'a jayyida min almahalat titarasu alsahil. Al-sibaha amina.
Al biraa al maḥaliya al ra’eesiya hiya 'Number One', laysat biraa mu‘aqqada, walakin latiyfa wa mufarriḥa. Al biraa al maḥaliya al ukhra tusamma "Manta".
Yujadu 'adidun min al-akhmari al-faransiyati liltamattu'', lakinna al-akhmara al-nuwzilandiya wal-astraliya qad tusafiru 'afdal.
Miyah al-hanafiyah al-mahaliyah amina lil-shurb tamamaan, lakin al-miyah al-qattu' al-mawjuda mudah li-l-ijad idha kunt khayifaan.
Lilmustraliyyin, fikrat 'alflat white' alqahwa 'ajnabiya. Alqahwa as-sawda al-qasira hiya 'espresso', alkapuchino yuqadim madhmun bi-krima (laa raghiba), walshay yuqaddam bidun halib.
Al-shukulata al-saakhina ala mayyaayir Biljiya. Asaa'ir al-fawakih ghaliya muttaa mumtaza.
Tujra kathirun min al-rahalaat ila al-reef tuli al-sanah, wa al-isabat bisabab ay min hadhihi al-asbab ala al-reef nadirah.
Ma'a dhalik, khudh al-nasiha min al-sultat, wa'ti' kull al-'alamat, wa'ulqu i'tina'an qariban li-indharat al-salama.
Tadhhar qawaqe’ al-duwara al-firqa’a qurb al-shawati’ wa qurb mishariy al-anhur min ushru uktubar hata nisan fi shamal sana 1770. Qad tajidha ahyanan kharij hadhihi al-awqat.
Alqirash tujadu bihaqa, wa ma'a dhalika fa'innahuma nadiran ma yahjumun 'ala al-insan. Akthar alqirash takhaf min al-insan wa satabta'id sabehan.
La ta'ishu al-timsaahaat al-malihah bi fuqiah fil-muheet, ma'waaha al-ra'eesi huwa fi makhaal al-anhari shimalan min Rockhampton.
Al-hajz muqaddaman yuʿṭi al-musafir ṭumaʾninat nafsi annahum sayajidun makan lil-nawm majarraw az wusulu ila wajihatihim.
Yamlik al-wukala' al-siyaheen 'ahyanan saphakat ma'a fonaadq khasa, wa law annak qad tajid anaho mumkin tahjiz ashkal okhra min al-iqama, mithl mahaat al-tkhyeem, 'an tareeq wakil al-siyaheh.
Yawmiyan yuqaddim al-‘umala’ al-siyahiyyun ‘ara’id tashtamil ‘ala futur, tanzimat naqil ila/‘awda min al-matar aw hatta ‘ara’id jawiyya wa funduq ma‘an.
Yastati'oon aydaan al-ihtifaaz bialhajz laka 'iinaa kunt tahtaj lawaqt lilmufakirah fi altarfih 'aw tahsil watha'iq ukhra limantika (mithl altashira).
Ayyi ta'dilaat aw talabat laakin yajibu an tunfaŕ biṭariiq wakil as-safar awwalan wa laysa mubasharatan ma'a al-funduq.
Fi ba'd al-maharijat, yatahawwal akthariyat huzur maharijat al-musiqa lil-mabita fi al-mawqia, wa ya'atabir akthar al-hudur anna hadhihi juz an mohim min al-tajriba.
Itha turid an takun qariban min al-hadath faisawfa tajibu an tasila mubakkiran li tahsul ala mawqi' liltakhyyam qarib min al-musiqa.
Udhkur anna hata law kana almusiqa fi almanabir alra'isia qad intahat, qad takun hunak ajza' min almahrajan sa tadum fi tasjilat almusiqa hata muta'akhir min allayl.
ba'd al-maharijanat tastati'u tarjih manatiq khasatan lil-takhym lil-'usar ma'a atfal saghirin.
Idha kunt taqta' al-Baltik al-Shimali fi al-shita', fatahakak min makan al-kabina, li'anna al-murur min khilal al-jalid yusabbib sawtan hadidan jaddan l-ladhina yata'aththarun bihi akthar.
Tatajaman rihlat Saint Petersburg albahriya waqtan fi almadina. Yu’fa musaafiri alrihlat albahriya min matalib alvisa (taqwaad alshuruut).
Tab'an, al-kazinuhat tabdhul kathir min al-juhood litakthir waqt wa al-naqad alladhi yasrifuhu al-zuwar. Al-nawafidh wa al-saat ghayr mawjudah biladatan, wa qad yakun min sa'ab al-ijad almakharij.
Yaqamanan maa'an 'aadatan maata'im khaassa, mashrubaati wa takhfiifaat hasariyyati lil-tasliyah, liya absar dhuyoof fee hhaalatin jayedatin, wa abyureem altaoudiyah fi al-makaan.
tqdm b3'd al'amakin almashruubat alkahulyah majanan. wa maa dhaalika, fayubtil al'sukr alinsha'a, wa ya3rif kns jma'a almukhabirin ahmyt albqa' 3qal.
Ayyu shakhsin sayaqoodu fi al-ardafat al-‘ulwiyya aw ‘ibr mamarat al-jibal yazhemu 'an yanthura fi al-ihtimal nuzul al-thalj aw al-jaleed aw al-hararat al-mujamida.
ʿalā ṭuruq muballalah wa malʾi bi-l-thalj, taqillu al-ʾikhtiṭāl wa lā yumkinuka al-qiyādah ka'anna-ka ʿalā asfālt ʿāri.
Khilaal al-‘awaatif al-thaljiyyah, qad yasqut kafiatan min al-thalj li-yuj‘ilik haabi’ fi waqt qaleel jiddan.
Qūd tuḥdas al-rūʾya ʿaqabaẗ bi-sabūb suqūṭ al-thalj aw tafjīr al-thalj aw taẓallul bi-sabab al-takathūf aw al-jalīd ʿalá nāfidad al-markabaẗ.
Min jiha ukhra, al-zuruf al-jamida wa al-muthalija tabi'iya fi kathir min al-buldan, wa al-harika al-mururiya tastamir ghayr maqtu'a tuwal al-sanah.
Al-safārāt yumkinu an takūna rubamā aʿẓam maḍūbiyyāt al-siyāḥa fī Ifriqiyā wa al-marākiz li ʿadīd min al-zawār.
Yushiru istilah safari fi al-istikhdam al-sha'i ila al-rihla al-bariyya li-mushahadat al-hayat al-wahshiyya al-ifriqiyya al-mudhila, khasatan fi al-savanna.
Tatajawwazu ba'd al-hayawānāt, mithla al-fīlāf wal-zarāfāt, an taqrab bisura min as-sayyārāt wa inn at-tajhīzāt al-ma'īriyyah sātu'add li mushāhadah jayidah.
Al-usudu, al-fuhūdu wa al-nimāru yahāninyān ahyānan wa sata rāhā ahsana ma' nadzārāt mukabbira.
Yata'allafu safaru al-mashyi (yuusamma aydan "mashyun fi al-adghal", "safaru al-tasalluq", aw al-dhahab "rihlatan") min al-tasalluq, imma li b'idat sa'at aw li'idat ayyam.
Al-Baraalymbiyah satuqamu min 24 Aghustus ila 5 Sibtambar 2021. Ba'd al-waqaei' satuqam fi mawaqe' ukhra fi jami' أنha' alyaban.
Satakunu Tokyo al-madina al-Asiat al-wahida allati istadhafat al-‘Olimpiad al-sayfi marratayn, bi’anna-ha istadhafat al-‘alaab fi 1964.
In kunt qad hajazt tadhakruk wa masakinak li 2020 qabl i'lan al-ta'jil, fa qad yakun ladayk waḍ' mushkil.
Tatafawwat siyaasaat al-ighaa', wa laakin a'tabaran min aakhir maaris akthar siyaasaat al-ighaa' al-mutadhammina li-virus corona laa tamtadd ila yulio 2020, heena kaanat al-olymbiyaad qad tujadwalat.
Yutawaqqaʿ an takun akthar tadhaakir al-haflat tusawi bayna 2,500¥ wa 130,000¥, maa tadhaakir ʿadiyya tusawi hawali 7,000¥.
Kayi al-malaabis al-ratba yumkin an yusa'id fi tajfifha. Ta'ti kathiir min al-fanaadiq maqwa wa lawh kay lil-i'aarah, walaw lam yakun mawjoodan fi al-ghurfa.
Idha lam yakun hunak makwatan mutawaffirah, aw idha lam takun tuhibbu irtidaa' jawarib makwiyat, fa yumkinuka an tuhawil istemaala mujawwif as-sha'r, in kana mutawaffiran.
Kunn hadhiran alla tasmah lilqamis 'an yusbah haran jiddan (fima yumkin 'an yatasabab fi al-i'inikmad, 'aw fi halat farit, al-ihtiraq).
Tajidu tara'iqu mukhtalifa li-tanqiyat al-maa', ba'duha akthar fu'ulan didda tahaddiyat muhaddada.
Fi ba'd al-manatiq ghala' al-ma'a li-da'iqah wahidah yakfi, fi manatiq ukhra tuhtaj daqa'iq 'idaafiyah.
Tataghayyaru al-marawih fil-fi'aliya, wa in kana 'indaka ishkal, fa 'alayka an tafaqqada shira' ma'aki fi zujaja muhakama al-ighlaq min sharika mawhufa.
Qad yuwaajih us-sayyaahuun hashaaraat hayawaaniya laa ya'rifuunaha fi manaatiqihim al-aSliya.
Al-aafaat yumkin an tufsid atta'aam, tusaabib azza'ij, aw fi haalatin aswa' tusaabib rudood fi'lal al-hasaasiyya, tanshur alsum, aw tanaql al'adwaa'.
al-amrād al-mudmira nafsuhā, aw al-hayawānāt al-khatira allatī taqdiru 'ala injār al-nās aw qatluhum bi-ʿunf, lā tuʿaddu al-ghālib āmāfiʿa.
At-tasawwuqu al-mafqudu min adh-dhara'ibi huwa al-fursa lishira'il-bidhaa'i allati tu'fa min adh-dhara'ibi wal-`iqalati fi amaakin muayyanah.
Yastati'u al-musafirun al-muta'awinun li-buldan ma'a dhara'ib thiqala an yudakhiruu ahyaanan mablaghan maliyyan kabiran, khasatan ala mawajahat mata'al-sukru waltabghu.
Al-madt bayna Nuqtat Marion wa Fairmont yuqaddim ash-shurut al-qiyadati al-akthar tahaddiyan 'ala Tariq Buffalo-Pittsburgh, yamurr da'iman 'abra al-manatiq al-mun'azila wa al-riyafi al-mun'arfima.
Idha lam takun muta'awwidan 'ala al-qiyada fi al-turuq al-riyfiyya, fa kun mutayakkizan: al-manaazil al-hada, al-mamarat al-dayyiqa, wal-inhinaa'at al-shadeedatan taghlib.
Tasa'udi al-surat al-mahddidah madhhira aqal minha fi al-ajza' al-sabiqah wal-lahiqah — 'aadatan maa bein 35-40 mail fi al-sa'ah (56-64 kilometir fi al-sa'ah) — wa ittibaa' al-iltezam bitilka surati ashadda ahmiyatan minh fi ay halah ukhra.
Famakuratan, 'ila ann khidmat al-hatif al-mahmul aqwa bikatheer hunakana 'an kathir min ajza' akhar min al-tariq, mithil Pennsylvania Wilds.
Al-maʿmūlāt al-almāniyya jayyida jiddan, wa fi Bafāriyā, ghaniyya wa mutanawwiʿa jiddan, tashbah tilka linajatiha al-janūbiyy, an-namsā.
Al-fawakeh al ma'mulatu bi al-fawakeh mashhoorat, ma' al-tufah yutbaka fi al ma'mulat toul al sana, wal kersh wal barqouq yatharoun khilala fasl al sayf.
Tadhman al-kathir min al-maʿmūlāt al-ʾAlmāniyya ʾayḍan lawz, bunduq, wa mukhattalaf anwaʿ al-jawz al-ʾakhar. Tartābiṭ al-kaʿkāt ash-shaʿbiyya biṭarīqat khāṣṣa maʿa finjān min al-qahwa al-qawiyya.
Idha turid ba'ad al-halawiyat al-sughayra walakin ghaniya, jarrib ma yusamma, hasaba al-mintaqa, Berliner, Pfannkuchen aw Krapfen.
Al-kari huwa tabaq mabni 'ala al-a'shab wal-tawabil, ma'an ma l'ahum aw al-khudrawat.
Al-kari yumkin an yakun imma "jaf" aw "rattib" hasaba kamiyyat al-saa'il.
Fi al-manatiq al-dakhiliya fi shumal Hind wa Bākistān, yoogurt yustakhdam bikathra fi al-karri; fi janub Hind wa ba‘d al-manatiq al-sāhiliya al-ukhra min al-qārra al-hindiya, halib al-narjeel yustakhdam bikathra.
mae 17,000 jazira li-akhtiyar minha, tatajawaz al-taeam al-indunisi muStarah am yashmil tanawue kbir min al-matabikh al-iqlimiyyah al-mawjuda fi anha' al-dawla.
Lakin, idha ustukhdimat bidun musa'adat ta'areefiya, fa inna hadha al-ta'abir yahnu ta'am aslan min al-juzi al-wasati wal-sharqi min jazeerat Java al-ra'eesiya.
Inna al-matbakh al-jawi al-aan matwafiran bishwa'i atendimento fi jamii' al-juzur, wayatazaffaru bi-majmu'at min al-atbaq alla ti yumkin tabhilatiha basehan bistratejyat basitat, wrihaaanat al-mufaddala li atfalna al-jawa al-fatari al-aljulailatu alsukkar (khussusan sukka al-jawa alnusif), watawakiro al-tukhabirat al-'atrika.
Al-rukābāt hiya daʿā'im li-aqdām al-rākib allatī tatanaāzal 'alā jamīʿ janeib al-sirj.
Yuqaddimuuna istiqraaran akbar lilrraakib lakin yumkin an takuna hunaaka queshuun amaani bisabab al-ihtimal li’in hiya kaanat aqdaam alrraakib an taqa’a fiha.
Idha tuma illaqa al-faris min al-hisan wa laakin inhasarat qadamuhu fi khaff al-rukub, fa qad yujarr idha harab al-hisan. Limunqali hadha al-khatar, yumkin itikhad adad min ihtiqat aman.
Awwalan, yahtamilu ann yalbis a'doom al-rukkāb al-a'kthar hidha'an ghālat al-ruqūb ma'a ka'b wa nadīf, nāir ila had ma, naḥīf.
Ba'd thalik, ba'd al-saruj, khasatan al-saruj al-Inkliziya, taḥwi ala qisam aman yasmāh li-jild al-rujūl an yanzil min al-sirj idha juthiba lil-khalfi biwasitat rāki̱b saqi̱t.
Wādī Cochamó - al-maqṣad al-raʾīsī lil-taṣalluq fī Shīlī, yuʿraf bi-annah Yosemite Janūb Amrīkā, maʿ tanawwuʿ min judur al-jirānīt al-kabīra wa-munarjīmāt.
Talaal taqaddim manaazir taqta' al-anfaas min al-qumam. Yastameru al-mutassaliqoon min jami' anhaa' al-'aalam fi insha' turuqi jadida bayna emkaniyatihi laa nahaiyya min al-judraan.
Al-riyadiyat al-shatawiyat al-inzilaqiyat, alati tashtamil 'ala al-tazaluj wa al-tazaluj al-lawhiq, hiya riyadiyat shabia tatadamman al-inzilaq nazulan min sahat mughattat bil-thalj ma'a zallajat aw lawhat zalaj mulhaqa biqadamayk.
Al-tazalluj huwa nashat rihlat kabeer ma'a 'adid min al-huat, bihayth yu'arafuna ahyaanan bi-"mujaniq al-tazalluj," yukhattitun ijaazat kamila hawla al-tazalluj fee makan mua’ayan.
Fikrat al-tazalluj qadima jiddan — rusuum al-kahf allati tasawwur mutazallujin tarji'u liqad ma yasil ila 5000 qabla al-milad!
Yatajawaz at-tazalluj nizalatan ka-riyada 'ala aqall ila al-qarn al-sabi' 'ashar, wa fi 'aam 1861 tamma iftitah awwal nadi tazalluj li-l-tarwih min qabli al-narweejiyin fi 'ustraliya.
At-tazalluj bil-zaqar: Yusamma hadha al-nashat aydan bitazalluj al-barri, orihlat al-tazalluj aw al-mashi bi-al-zaqar.
Innaha tataʿallaqu bi, lakin laa tatadamman ʿaadatan riyaadat at-tazalluj al-jabali aw tasalluq al-jibaal, hadhihi al-ākhira tuʿmal fi at-tarr al-hādid wa taqtaḍi zalaṭij wa ḥidhaa'an aqsa.
Fakkar fi masaar at-tazalluj mithla masaar al-mashaabih.
Fi al-zurouf al-jayida satastatie an taqta masafat akbar ilal had ma min al-mashee – lakin ghaliban lan tahtasila ala suraat mithel al-tazalluj ala al-thalj bidun haqeeba thakila fi masarat mujahaza.
Ūrūbbā qāratun ṣaghīratun nisbiyyan lākin bihā dawlatun mustaqillah kathīrah. Fī ẓurūf ʿādiyah, al-safar ʿabra ʿaddat dawlat yaʿnī yaḥtaj ʾilā ijrāʾāt taqdīm ʾal-tashīrāt wa ʾal-taḥaqquq min al-jawazat ʿiddat marāt.
Tanshaqenu lakan tamalu ka'annaha baladun wahidun fi hathihi al-nahiya.
Tama paka tabqa fi hadhihi al-mantaqa, yumkinuka 'umuman 'an taqtaa al-hudud duna al-murur bi-nuqati tahakum al-jawazat maratan 'ukhra.
Bialmitha, bihusulak ealaa ta'shira Schengen, la tahtaj 'iilaa taqdim talab wata'shira likull wahid min duwal 'iidghat Schengen bishakl mufasil, wabihadha tuqadim alfawq zeman waeamanan wa'awraqaan.
Laysa hunaka ta'reef 'aami lil a'shyaa al-masnuu'ah allati tu'tabar antaiki. Ba'du hayaat at-taqseer tasiif al-ba'd min al-bida' al-ati a'amarahaa akthar min mi'aat 'aam kanatikey.
ta'arif lahu ikhtilafat jughrafiyya, haysu qad yakun hadd al-'umr aqsar fi amakin mithl shamali amrika minal urubba.
Yawmaalu al-mihnaati qad yuʿaddu qudamaaʾ, wa in kaanuu ahdathu min al-badaaʾiʿ al-muntajat masii ʿiyyan.
Tarbiyat al-renma yujadun mihna mohimma bayn al-Saami wa al-thaqafa al-mutaliqa b-al-tijara mohimma ayyudan l-kathir min al-ashkhas bi-mahen akhra.
Hatta bi-tariqa taqlidiyya, laakin, lam yanyakis kull al-Sámi fi raa‘iya al-reindeer ‘ala mustawa kabir, wa lakin ‘ashu min al-sayd, wal-sayd wa ashya' mushabaha, wa kanat al-reindeer akthar mawjuda ka-hayawanat sulh.
Al-yawm ya‘mal kathir min al-Sámi fi al-tijarat al-haditha. Al-siyaha hiya dar madkhul muhim fi Sábi, minṭiqah al-Sámi.
Raghma annahu yustakhdamu ʿalā naṭāq wāsiʿ, khususā bayna ghayr al-Rūmā, fa-inna kalimat "Gypsy" tuʿtabaru ghaliban muhinatan bisabab irtibatihā bi-al-namaṭīyāt al-salbīya wa-al-taṣawwurāt ghayr al-ṣahīḥa lil-shaʿb al-Rūmani.
In ḥālat an aṣbaḥat al-dawla allatī satazūruhā maḍḥū'at li-taḥdhīr safar, qad yatāthar ta'mīn ṣaḥat safarik aw ta'mīn ilghā' rihlātik.
Qad turidu aydan istishara nasaih hukumat ghayr hukumatak, lakan nasaihhim musannafa limuwatinihim.
Ka mithal wahid, qad yuwaajihu al-muwatinuun al-Amrikiiyuun fi al-Sharq al-Awsat wujuuh ikhitaalaf min al-Urubiiyyiin aw al-Arab.
al-tahdhirat hiya mujarrad khulasat mujaza li-l-wad' al-siyasi fi balad wahid.
Al-araa al-muqaddama tata'amal ghāliban bi-sur'a, 'āmma wa mubassata bi-muqārana bil-ma'lumat al-tafṣīliyya al-mutaha la-gayrihā min al-mawādi'
Al-aTsa'r al-shadeed huwa al-muSTalaH al-'aamm li ay DHahira jawwiyya khaTira ladayha al-qudra 'ala tasabbub fi al-darar, aw taTiilb ijtima'ee jaddi, aw fiqdaan hayaah insaaniyah.
Yumkin an yahduth al-taqs al-shadeed fi ay makan fi al-alam, wa hunak anwa' mukhtalifa minhu, allati yumkin an tatamatad ala al-jughrafia, al-tabia, wa al-zuruf al-jawwiyya.
Al-riyaah al-qaawiya, al-barad, al-hayat al-zai'da, wa hurouq al-ghaabat hiya ashkaal wa athaar al-taqs al-shadeed, kama hiya al-‘awaasif al-ra'diya, al-‘awasif al-hawaa'iya, al-nafthaat al-mayyaahiya, wa al-‘asayif.
Tazhahr al-zawahir al-jawiya al-shadida al-iqlimiya wal-mawasimiya mutakisa al-anhirajaat, wal-'wasir al-thaljiya, wal-'wasir al-jameda, wal-'wasir al-ghubariya.
Yunṣaḥ al-musāfirūn bi-quwa an yakūnū waʿīn aʿlā ay khatari mina al-ṭaqs al-ʿanīf allatī qad tu'athir ʿalā manṭiqatihim ḥayth inna al-aṣwāḥ al-jawwī yuqad ḥadatha ay khuṭaṭ li-al-safar.
Ayyu shakhsin yukhatit liziara ila balad yumkin an yuʿtibir mintaqat harb yajib ʿalayhi alhusul ʿala tadreeb mihani.
Hassilan 'An internet lil 'dawrati al-bi'ati al-'adwati satajmadu bi-gharibati l-'aynba al-'alamat al-tijariya l-mahallia.
yughattii aldawru tabieana jmye almasayil alati tuqash huna bshkl mufasil 'akbar bktheyr , waeada ma tajarub e"amaliyyah.
Dawratun satakunu ʿādatan min 2-5 ayyām wa sataṭawwar laʿib ad-dawr, kathīran min al-ʿūn al-awwal wa aḥyānan tadrīb ʿalá as-liḥah.
Kutub wa majallat tata'amal ma'a al-baqa' fi al-bariya' 'amila, wa lakin al-nasharat al-lati tata'amal ma'a manatiq al-harb qalila.
Yajibu 'ala al-musaafireen al-lazeena yukhatitoona li'amaliyat taghyeer al-jins kharij al-bilad an yata'akkadu min hamlihim wasaa'iq sahihah li-rihlat al-‘awda.
Tafawut iradat al-hukumat fi izdaar al-jawazat bi-doun dhikr al-jins (X) aw watha'iq muhadatha litatabaq ma'a ismin wa jins marghubin yatabadil.
Istidad hukumat ajnabiyya li-ikrami hadhihi al-watha'iq mutaghayyir bishakl kabir.
Asbahat al-tafatiish fii nuqat al-taftiish al-amniyah aydan akthar taqahulaan fi 'usrat ma baed 11 September 2001.
laa yanbaghi lil-ashkhaas al-muta'ahqileen qabla al-'amaliyyah al-jinsiyyah al-tabadduliyyah an yatawaqqa'uu an yamurruu min khilal masahaat adh-dhaman bi-khususiyyatihim wa-karamatihim salimah.
Tayyarat al-irtidad hiya al-tayyarat al-rajia min al-amwaj al-lati tanqasimu ʻan al-shati', maʻadamu fi hajiz sawri aw shay' mushabeh.
Bisabab al-tubawul al-tahta'ilmi, yatajam'a al-tayyar al-a'idi fi ba'd al-aqsam al-aghmaq, wa qad yatakawwan hunak tayyar sari' nahwa al-miyaah al-amiiqa.
Taḥduthu aktar al-maut naqisa mina nati.jati l-ta'abi jārran maḥawāla al-sbaḥā ddd al-jarahā, allazī qad yakūnu mustaḥīlan.
Haalamaa takhruj min al-tayyar, yakun al-subaha ila al-khalf laa yasubh as'ab min al-aadi.
Hawil altaqdim 'iilaa makan hunaak laa yatim ilqabd ealayk marratan 'ukhraa, 'aw hasaba maharatik wa'iin kunta qad lawhidth, qad turid al'intizar lil'iinqadh.
Sadiemu al-awdah ya'ti bisur'ah akbar min sadamatu al-thaqafah (hma yujad qaleel min marhalat al-shahr al-‘asal), yadum li muddah atwal, wa yumkin an yakun ashad.
Almusafiriyn alladhina kana lahum waqtun sahlun fi alta'awud ma'a althaqafa aljadida yu'aniouna ahyanan min sa'ubatin khasaten fi alta'awud mujadadan ma'a althaqafatihim al'asliyya.
ʿindamā tarjiʿ ilā al-waṭan baʿda al-ʿaysh fī al-khārij, takūn qad taʿawwadt ʿalā al-thaqāfa al-jadīda wa faqadt baʿḍ ʿādātik min thaqāfat waṭanik.
ʿindamā safarta ilā al-khārij fī al-bidāya, kāna al-nās rūbamā ṣabūrīn wa mutafahmīn, bi-maʿrifat an al-musāfirīn fī bilād jadīda yaḥtājūn li-altā'qul.
Qad la yatawaqqa'u ann d-dafr wa-l-fahm daruriyyatayn aydan lil-musafirina alladhina ya'uduna ila awtanihim.
`Hafa altamsa lil-aswat wal-anwar lil-ahramaat huwa min aqthar al-ashyاء ítiraban fi al-mantiqah lil-atfaal.`
Yumkinuka mushahadat al-ahramat fi al-zalam wa yumkinuka mushahadatuhum fi al-samt qabla an yabda al-hafl.
.ʿādatān mā tasmaʿ dawī al-sāʾiḥīn wa al-bāʾiʿīn dāʾiman. qiṣṣat al-ṣawt wa al-dhīʾ huwa ka-kitāb qiṣṣa
al-ʾusṭūra tuʿtamad ka-maṣraḥ wa-rawi li-hikaya ṭawīla.
Tutana al-mashaahid 'ala al-ahraam w tutada'u al-ahraam mukhtalifah.
Juzur Shetland al-Janubiya, allati upptuifat fi 1819, tutalib biha 'umam muta'addida wa 'askal al-ma'atir al-akthar, bi-sittata 'ashar ma'atiran fa'eelan fi 2020.
Yaqaʿ al-arshipelago wasa'a 120 km shamal al-jazeera. Al-akbar huwa jazirat Malik George ma'a mustawtanat Villa Las Estrellas.
yataḍaman ākharūn jazīrat liwīngstun, wa khidāʿ haythu yuqaddim al-qalīra al-mughraqu linafāt barakān lā yazālu nāshiṭan maʿlam maṭbīʿī mubhir.
Lands Ellsworth hiya al-mintaqa janub al-shibh al-jazira, tuhdduha bahr Bellingshausen.
Tatahadar aljibal fi al-Jazira hina ila al-hafha, thumma tuzhar marratan 'ukhra litushakkil silsila tablu 360 km min Jibal Ellsworth, tushatirha Jalid Minnesota.
Al-juz' al-shamali aw Sentinel Range yashmal a'la jibaal Antarctica, Massif Vinson, yuqaal 'anah yantahi fawq Mount Vinson bi-irtifa' 4892 mitr.
Fi amakin nabia, bidun taghtiyat hawatif mahmulah, qad yakun hatif qamari hya alkhiyar alwaheed.
Laysa hatif alqamar alsinaei eadaan eamman lilhatif almahmul, hayth yajib 'an takun kharij almanzil mae ru'yat wasihatan lilqamar alsinaei li'iijra' muhamalat hatifia.
Yuqdamu al-khidma 'ahyanan katheera min qabli al-mukhdimat, bima fi dhaalika sufun al-istimata', wal-kadhaalik al-bi'that alati laha ihtiyajat mab'adat lil-bayanat wa aswat.
Muwazir al-khidma al-hatif al-mahalliy yajib an yakun qadiran 'ala taqdim mazid min al-ma'lumat 'an al-ittisal bihadhih al-khidma.
Ikhtiyaar yazeed shuhra lil-ladheena yuhaadiduna sana al-faragh huwa an yusefiru wa yata’allamu.
Hadha shadidan mashhur bayna kharijee al-madaris, yasmah lahum bi-akhdh sana istiraha qabl al-jamiea, doona altadhiya bitaalimihim.
Fi kathiir min al-ahyaan, al-tasjil fi daura sana faragh fi al-kharij qad yuḥassin fiqatan fursa l-intiqal ila ta'aleem a'ali fi baladik.
ʿādatan mā yakūn hunāk rasūm dirāsiyya lil-taṣjīl fī hādhihi al-barāmij al-taʿlīmiyya.
"Filand hiya wajhat rai'ah lilqayas. 'Ard alf bahratan" tathman aydaan 'alaf aljuzur, filbuhairat wa fi alarqabil alssahliyyah.
Fi al-arshibelajat wa al-buhairat la tahtaaj daruraan ila yakhut.
ʿalā raghmi min anna juzzur azzahraṭiyya le al-sawāhil wa al-buyār al-akbar hiya haqan kabīra kafāya li-yyakhṭ ayyya, fa-inna as-sufun as-ṣaghīra aw ḥattá al-qāyak tuqaddim tajriba mukhtalifa.
Al-ibhaar huwa wajh min awjuh al-tarfih al-watani fi Finlanda, maa qارب qارب زورق li-kull sabعa aw thamaniyya ashkhaas.
Yutabaqu hadha fii Nuruway, Waswidan, Wunyu Zilanda, wa lakin bimafradihi bifadha khususan (mitha Jaza'if ll-Nitharland hiya wahid lil-arba'een).
Taksiir min al-ruhlaat al-baaltikiya almumtaza tashtamil ala iqaama mutamaddida fi Saint Petersburg, Rusiya.
Yachni haza annaka tastati' ziyaratu al-madina al-taarikhiyya li-moddat yawmayn kamilayn baynama ta'oud lil-nawmi 'ala al-safina laylan.
In idha dhahabta ila al-barr mustakhdiman al-rijalat al-bahriyya faqat fa lan tahtaj ila ta’sheera munfasilah (hattaa sanat 2009).
tashmil ba'du alrahalaat albahriyya barlin, almanya fi almuwafighet. kama yumkinuk alru'yat min alkhariita alfauq la taqea barlin qareebatan min albahr wa laysat alzyara iilaa almadina madrihataan fi saeir alrahlat albahriya.
Al-safar bi-tayara yumkin an yakun tajriba mukhifa li-ashkhas min kuli al-a'mar wal-khafiyyat, khususan idha lam yasfiru qablan aw khabaru hadithan mufji'an.
Laysa shay'an yajib al-khajal minhu: innahu la yukhtalif 'an al-khawouf wal-nafra min ashya' ukhra lati yamil kathirun min al-nas.
Liba'di alnaas, fahm shay'an 'an kayfiyat 'amal altayirat wama yahduth khilal alttayaran qad yusaeid fii taghalub ealaa khawf yakun mabniyy 'alaa almajhul 'aw ealaa 'adam altaqdim.
Tatabaddal shurakat al-tawsiil ujuran jazilatan li-tawsil ashyaa' bishakl saree'. Da'iman ma yakunu al-waqt muhimman jiddan ma' al-wathaiq al-tijariyya, al-bidaa' aw al-qit'at al-ghiyaar li-tasliih dharuri.
Fi ba'd alkhutut, tastamil alsharikatu al'akbar tu'irha alkhast, lakin lilkhutut al'ukhraa wa lilsharekat al'asghar kanat hunaak mushkila.
In arsaloo al-ashyaa' bi-shحن jawwi, qad ya'thkhuthu al-amr ayyam fi ba'd al-khutut li-tajawuz tafreegh wa-l-jumruk.
Al-tareeqatu al-waheeda li-ijra'iha bisur'a kanat bi-irsaliha ka'amta't maftooha. Laqawa'id al-tayaraan lan ta'smah lahum bi-irsal al-amta't dun musafir, wa huna ya'ti dawruka.
Al-tareeqa al-wāḍiḥa li-l-ṭayārān bi-l-daraja al-ūlā aw al-aʿmāl hiya an tanfiq mabligh kabīr min al-nuqūd li-tamattuʿ bi-hādhā al-imtiyāz (aw afdal min dhālik, an taḥṣul 'ala sharikatak li-tanfīqahu lī-ajlik).
ومع ذلك، فإن هذا ليس بسعر رخيص: كقاعدة تقديرية، يمكن أن تتوقع دفع ما يصل إلى أربعة أضعاف سعر الدرجة الاقتصادية العادية لدرجة رجال الأعمال، وأحد عشر ضعفًا للدرجة الأولى!
ʿumūman, laysa hunāka fa'ida fī al-baḥth ḥattā ʿan taḥfīḍāt li-maqāʿid al-daraja al-ijārīya aw al-daraja al-ūlā ʿala al-riḥalāt al-mubāshira min A ilā B.
Tajidu alkhutootu aljawwiyyatu anna hunaaka majmuu'atun asaasiyyatun min almusaafiriina alladhiina yast'edduuna lidaf'i akbar mablagh min ajli sharaf alwusooli ila makan ma besur'a wa biraaha wa tuaqiimu at'aareefa tab'an lidhalik.
Āṣimat Māldūfā hiya Kishināw. Al-lugha al-maḥalliya hiya al-rūmāniyya, lākin al-rūsiya تُستَخدَم ʿalá nqā shāsīʿ.
Al-Muldafiyah hiya jumhūrīyah mukhtalata al-aqallīyat wa qad ta'rradit li-niza‘āt qawmīyah.
Fi 'aam 1994, ad-da'a hadha an-niza' ila insha' ma yusamma bi-jumhuriyat Transnistria fi sharq Moldova, alati tuhaafiz 'ala hukumat wa 'omala khassa biha lakenha ghayr mu'taraf biha min ayy dawla min ad-duwal al-umam al-muttahida al-'udaa.
Tamaamaat al-irtibaat al-iqtisadiyya bayna hadhayn al-juz'ayn min Moldova raghma al-fashal fi al-mufawadat al-siyasiyya.
Al-din al-ra'is fi Moldova huwa al-masihiyya al-urthudhuksiyya.
Izmir hiya al-madina al-thalitha akbar fi Turkiya bi-sukkan yaqrib min 3.7 milyoun, wa-thani akbar mina' ba'd Istanbul, wa markaz naql jayyid jiddan.
Kānat madīnat Smīrna al-qadīma, wa al-ān hiya markaz tijārī ḥadīth mutaṭawir wa mashghūl, taqūmu ḥawla khalīj ʿaẓīm wa muḥāṭa bi-jibāl.
Al-shawari'a al-wasi'a, al-mabani bi- واجهات min zujaj wa markaz al-tasawwuq al-haditha tahhtawi 'ala suq qarn 18 wa masajid wa kana'is qadima, bi-raghm min anna al-madina ladiha jawawa akthar min awruppa al-mutawassatiya min turkiya al-taqlidiyya.
Qaryat Haldarsvík tuqaddim manazir lil-jazira al-qareeba Eysturoy wa tastamil 'ala kanais thumaniyat al-zawaya ghayr 'adiyah.
Fi haouat al-kenisa, hunaka nuhas murabba lil hamayem fawq ba'd alqubour al-mawjuda.
Yastaḥiqu niṣfu sāʿatin li'l-tajaulu fī al-qarya al-muthīra.
Ila al-shamal wa bi-wusoolin yaseer yaqaa madinat Sintra al-gharamiyyah wa-l-muthirah wa allati asbahat mashhoura lil-ajanib ba'da wasf la ha azher katabahu Lord Byron.
Hāfila Scotturb 403 tusaafir bintiẓām ilā Sintra, wa taqifu fī Cabo da Roca.
Kadhālika, ilā al-shimāl, zur al-maḥram al-ʿaẓīm li-Sayyidatina Fāṭima (maʿbad), makān al-ẓuhūrāt al-Māriyyah al-mashhūrah ʿālamiyyan.
Arjuka an tatadhakkar annaka tazoor fi al-asas mawaqi'a qabr jama'i, wa aydan mawaqi'a laha ma'na la yumkin taswisuhu linisba kubra min sufuf sukkan al-'alam.
La yazal hunaka kathir min al-rijal wa al-nisa' al-ahya' alladhina najaw min waqtihim hunaka, wa kathir ghayrahum alladhina kan lahum ahibbatuqutilu aw 'umalu hata al-mawt hunaka, al-yahud wa ghayr al-yahud ka 'ayda.
Fadlan aamil al-mawqi' bikulli al-wiqar, al-rujooniyyah wa al-ihtiram alladhi yastahiqqahu. La taf'al majfarah 'an al-holokust aw al-naziyyeen.
Lā tuharrif al-mawqaʿ bi-muwaqqat al-raqm aw khaṭṭ al-shakhṣ ʿala al-bināyāt.
Al-lughat al-rasmiyyah li Barcelona hiya al-Catalaniyyah wa al-Isbaniyyah. Naqriibann nisf yufaddiluna hadith al-Catalaniyyah, aghlabiyyat kathiirah yafdahimunaha, wa bi-shibh tafreeq ya'rifu al-jamii' al-Isbaniyyah.
Lakinna, mu'azzamu al-asharat tudallu fi al-Katalu niya faqat li'annaha mushtari'a qanooniya ka allugha al-rasmiyya al-ula.
ومع ذلك، فإن الإسبانية تُستخدم أيضًا على نطاق واسع في وسائل النقل العامة والمرافق الأخرى.
Al-i'lanat al-mutamassila fi al-Metro tujad faqata bi al-katalaniyya, lakin al-inqita'at al-ghayr mukhatata yu'lan 'anha min qibal nizam mutu'aut bi-tashkeela wasa'a min al-lughat bima fiha al-isbania, al-ingliziyya, al-fransiyya, al-'arabiyya wa al-yabania.
Albarisiyun ladayhim sum'a bi'anahum ananiyun, qalil al-adab wa muttaqil al-kibr.
Fi hina hatha yubiqu ghaliban stereetib gheyr daqiq, fa inna afdal tareeqah liltamahhul fi Bares la tazal alwujood bi akhlaq hasan wa tasaruh ka man huwa "bien élevé" (turabia bidoon). Sa yuj'al tajawwul aysa hadan.
Sawāhilu al-bārīsyīn al-mufāji'a satatabaddad sarī'an idhā ʾazhart baʿd al-mujāmalāt al-basīṭa.
Hadiqat Plitvice Lakes al-wataniyya hiya ghaaba kathifa, tatajawwaluha al-ashjar bi-al-ghalib, mithla al-zan, al-shu'ir, wa al-shajar al-ruwaido, wa tatahallal min khilal'an khalt min al-naabatat al-jabali wal-mutawassitiyya.
لديه تنوع ملحوظ في المجتمعات النباتية، بسبب نطاقه الواسع من المناخات الدقيقة، والتربة المختلفة ومستويات الارتفاع المتباينة.
Al-mantiqa hiya aydan masdar limujawharatin wasiaatin jiddan min anwaei alhayawan wali-asafeer.
Hewan naadirah mithl al-dub al-asmar al-urubi, al-dhi'b, al-nisr, al-boum, al-fahd, al-qitt al-barri wa al-qalfukh yumkin an tujad hunaak, ma'a 'adaad kabeerah min al-anwaa' al-maa'rufah.
ʿindamā yazūrūn al-adyira, yuṭlab min al-nisā' artiḍā' tanānīr tusaṭṭir al-rukab wa an takūn kitāfihinna masṭūra ayḍan.
Ta'adam al-muzaffat ala'tarakat ala hudd qabool min aghlab al-adirah liman la yahduruna mubtahiban, walakin idha jalabta milhaafak al-khaas, khasatan idha kana zaw alanwaan zahiya, fasatattuluq ibtisama min al-rahhib aw al-rahhiba 'ind al-madkhal.
'ala al-nahw nafsi, yuhtaj ila al-rijal an yartadu sirwal yughatti al-rukbatayn.
Yumkin ayḍan istīʿārat hādhā min almaḳṭaḥ ʿind al-madkhal wa lākān tilka al-malābis lā tut̃ahhar ba'd ᵓist̃iʻmāl kull mustakhdim fa-rubbamā lā tashʿur birāḥa ʿinda al-irtidã' hādhihi al-taqãnīr. Eḥdā al-ḥajmāh tanasib kull al-rijāl!
Yataakad al-matbakh al-mayurki, mithl mata’abih al-mutaqaribah fi mutawassit, ealaa al-khubz, al-khudrawat, wa al-lahm (khususaan khinzir), wa yastaaml zayt al-zaytun biaistikhdam.
Wajba sha'biya baseeta, khasatan khilal fasl al-saif, hiya al-Pa amb Oli: Khubz ma'a zayt al-zaytun, tomate, wa ay mu'akhirat mawjuda mithla al-jubn, altuna, waghayruha.
Tujibu jamii' al-asma', ma'a kalimat Sie lilka, bialdaehima bi'harf kabir daeman, hatta fi wasat aljumla.
Hadhihi tareeqah muhimmatan litamyiz bayna ba'd al'afeal wal 'ashya'.
Yaj‘alu al-qirā'a ashhal ḥaqīqatan, illā anna al-kitāba taṣbiḥ mu‘aqqada nisbiyyan bi-ḥājatina li-mu‘arafa in kāna al-fi‘l aw al-ṣifa yustakhdam fī ṣigha iṣṭilāḥiyya.
an-nutq sahil nisban fi lugha al-italia li'anna mu'azzam al-kalimat tufzahu kama tuktab.
Al-huruf al-ra'isiya allati yajibu al-intibah laha hi c wa g, li'anna nuntiqaha yataghayyar bi-asas al-harf al-sawti al-ladhi yatba'uh.
Aydan, ta'akkad min uttilaf huroof al-r wa al-rr bishakl mukhtalif: caro ta'ni aziz, baynama carro ta'ni 'arabah harb.
Al-farisiyya tashtamil 'ala qawa'id lugha sahla nisbiyan wa muntazima fi ghalibiha.
Lidhā, qirā'at hādhā al-muqaddima al-qawā'id sa-tusa'iduka fī ta'allum kathīr 'an qawā'id al-fārisiyya wa fahm al-jumal bi-tariqa 'afdal.
La hajata liqawli annahu, idha kunt taʿrif lugha Romanseia, sa-yakun ashal laka taʿallum al-Burtughaliyya.
Lakin, al-naas alladhina yaAArifun qalilan min al-Ispaaniyah qad yastajiluuna fi al-istintaj bi'anna al-Burtughaliyyah qareebah kafa li-darajat anna laysa min ad-daruri darasatuha bishaklin munfasil.
Al-maraasid al-qadima ghayr mu'asira 'aadatan bit-tahaddur al-yawm, wa tabqa ka-maathif, 'aw mawaqi' ta'lim.
Litta tanawwur al-mudun fi awjihim lam yakun minha al-mushkilah kama huwa al-hal fi al-yawm, fa hum yakununa mawjudeena fi al-mudun aw maharat, ashal lil wusul ilayha min al-mabani allati buniyat fi al-a'sr al-hadith.
Mu'addam maraasid al-bahth al-hadeethah heya marakiiz daakhmah fi manatiq mun'azilah ma' dhuroof jawiyah muwaleeyah.
Tamaashud alzukhruf alkarzi, alma’ruf bihanami, yujad filthaqafa al-yabaniya mundhu al-qarn al-thamin.
Ja'at al-fikra min al-sin haythu kanat azhaar al-barqooq hiya al-zahra al-mufaddala.
Fee Japan, kaanat awwal haflaat zaka yr al-warda al-thakriya yuqimuha al-imperatoru li-nafsihi faqat wa li-a'adaa' ukhra min al-tabaqa al-aristoqratiya hawl al-mahkama al-imperatoreya.
Tazhar al-nabatat bi-afdal surat laha 'indama takun fi bi'a tabi'iya, lidha qawam al-ighra' bi-izalat hatta "wahida faqat" min al-namadhij.
Idha zurt hadiqatan murattaban rasmiyaan, fa'in jami' "al-numadhij" sayaj'aluka tutrad dun naqd.
Tudamar asfogha, tajedu an Singafura maqan amina jiddan li keun wahyana wasahlat alnawfi biha, w yumkinuk ashtira' taqariban ay shay' ba'd alwusul.
Lakin biwujuudika fi "al-mantiqat al-istiwaaiyya al-aliyya" biqurbi darajat 'adad min al-khat istiway fa-inaka satahtaju litta'amul ma’a al-harara (daiman) wa shams qawiya (indama yakunu al-sama’ safiyan, biqaleel min nadrid).
Yujadu aydan ba‘d al-hafilat alati tattaجه shamal ila al-Khalil, al-mawqi‘ al-taqlidi li-dafin ‘aba’ al-kitabiya Ibrahim, Ishaq, Ya‘qub wa zawjatihim.
Taqahhad an al-baas alladhi tufakkir fi akhdhihi yadhhab ila al-Khalil wa laisa faqat ila al-mustawtanah al-yahudiyah al-qareebah min Qiryat Arba.
يمكن للممرات المائية الداخلية أن تكون موضوعًا جيدًا لقضاء عطلة حوله.
ʿala sabīl al-mithāl zīyārat al-qilāʿ fī wādī Allūʾār, wādī Al-Rīn aw al-akhdh rūhla barīya ʾilā madāʾin shaiqqa ʿalā Al-Dānūb aw al-ibḥār bi ṭūl Qanāt Al-ʼīrī.
Yuhaddiduna aydan masarat lisuluk al-tariq al-sha'eir lil-mashay wa rukub al-darajat.
Al-Mīlād huwa aḥad aʿḍam al-ʿaydān fī al-Masīḥiyya, wa yuḥtafal bihi ka-mīlād Yasūʿ.
iinna `adidan mina al-taqaalid al-mut`aliqa bi al-`eid qad tabannaatha aydaan ghayr al-mu'mineen fii al-buldaan al-masihiyya wa ghayr al-masihiyyeen hawla al-`aalam.
Yujad taqaleed liqada' laylit Eid al-Fish bishakil sahir fi ba'd an-nuqat al-mar'ia li ru'yat shuruq ash-shams.
Yujadu tab'an tafsirat lahutiya masihiya lihadhihi altaqalid, lakan qad yakunu rasman rabia'an wa'ikhsa'iyan qabla al-masihiya.
Taʿqid al-kanāʾis al-taqlīdiyya al-akthar asmār al-faṣḥ fī laylat al-sabt khilāl nihāyat usbuʿ al-faṣḥ, maʿa ḥuḍūr muḥtashid yanshurrūna fī al-iḥtifāl ʿinda ḏarbatu al-muntasaf laylan li-yuḥtifilū bi-qiyāmat al-Masīḥ.
jalat jami' alhayawanat alty wasalat 'aslaan 'iilaa aljuzur huna bi'iimaa bial-sibaha, alttayiran 'aw alttafwi.
Bisabab al-masafa al-taweela min al-qārrah lam yaqum al-thadiyat bi-rihlah, majalan al-sulhafat al-‘umlaqiyah al-hayawan al-mar’a al-ra’isi fi al-Jalabajus.
Mundu wusool al-insan ila al-Galapagos, tam إدkhaal kathir min al-thadiyat bima fi dhalika al-ma'az, al-khayool, al-baqar, al-firaan, al-qitat wal-kilab.
Idha zurt mantikat al-qutb al-shamali aw al-janubi fi al-shita' sa tashhad layl qutbi, ma ya'ni anna al-shams la tatlu' fawq al-ufuq.
Hadhihi tuqaddim fursa jayyida liru'yat al-shafaq al-qutbi, li'anna al-sama takunu muzlimatan akthar aw aqal hawla al-sa'a.
lamaa anna al-manaatiq ma'qoola al-sukaan, wa li-dhalik fa in al-talawuth al-daw'i laysat mushkilatan da'iman, sa-tastati' aydan an tasta'mal an-nujum
Thaqāfat al-ʿamal al-yābānīya hiya akthar tasalsuliya wa-rasmiyya min mā qad yaʿtādu ʿalayhi al-gharbiyyūn.
al-bida suits hai al-libs al-asasi lil-a'mal, wa yuzammalni al-zumala' ba'ad bi-asma' a'ilatihim aw bi-lqab manasibihim.
al-tanāghom fī mīḥaṭ al-‘amal muhim, ma‘a ta’kīd ‘ala al-juhūd al-jamā‘iyya badalan min tamjīd al-injāzāt al-fardiyya.
Yajibu ʿala al-ʿummal aḥyānan an yaḥṣulū ʿala muwāfaqat ruʾasāʾihim ʿala ayy qarārāt yatakhidhūnahā, wa-mutawaqqaʿ minhum an yuṭīʿū tāʿlīmāt ruʾasāʾihim dūna suʾāl.
