"صار عندنا حين فأران أعمارهم أربعة شهور مو مصابين بالسكري اللي كانوا قبل مصابين بالسكري"، أضاف.
د. إيهود أور، أستاذ الطب في جامعة دالهاوزي في هاليفاكس، نوفا سكوشيا ورئيس القسم العلمي والسريري لجمعية السكري الكندية حذر من أن البحث لا يزال في مراحله الأولى.
مثل بعض الخبراء الآخرين، هو شاكك فيما إذا كان السكري يمكن أن يُعالج، مشيرًا إلى أن هذه النتائج لا علاقة لها بالأشخاص الذين لديهم النوع الأول من السكري.
يوم الاثنين، أعلنت سارة دانیوس، سكرتيرة دائمة للجنة نوبل للأدب في الأكاديمية السويدية، خلال برنامج إذاعي على Sveriges Radio في السويد إن اللجنة، لم تستطع التواصل مباشرة مع بوب ديلان بشأن فوزه بجائزة نوبل للأدب لعام 2016، وتركت محاولاتها للوصول إلیه.
قال داني: "حاليًا حنّا ما نسوي شي. أنا اتّصلت وأرسلت إيميلات لأقرب شخص يتعاون معه واستلمت ردود ودية جدًا. للحين، هذا كافي بلا شك."
من قبل، قال الرئيس التنفيذي لشركة رينغ، جيمي سيمينوف، إن الشركة بدأت لما كان جرس بابه ما يوصل صوته لمحلّه في الكراج.
بَنى جَرَس باب واي فاي، قال.
قال سيمينوف إن المبيعات زادت بعد ظهوره في حلقة عام 2013 من برنامج "شارك تانك" حيث رفض مجلس العرض تمويل الشركة الناشئة.
في أواخر عام 2017، ظهر سيمينوف على قناة التسوق التلفزيونية QVC.
.وتوصلت رينج أيضًا لتسوية دعوى قضائية مع شركة الأمن المنافسة، شركة ADT
بينما يبدو أن لقاحًا تجريبيًا واحدًا قادر على تقليل معدل الوفيات بفيروس إيبولا، لم يتم حتى الآن إثبات فعالية أي أدوية لعلاج الإصابات الحالية.
كوكتيل الأجسام المضادة واحد، ZMapp، بالبداية أظهر نتائج واعدة في الميدان، لكن الدراسات الرسمية أشارت إنه كان له فائدة أقل مما كان مأمول في منع الوفاة.
في تجربة PALM، كان ZMapp يُعتبر كمعيار، بمعنى أن العلماء استخدموه كنقطة مرجعية وقارنوا العلاجات الثلاثة الأخرى به.
الاتحاد الأمريكي للجمباز يدعم رسالة لجنة الأولمبياد الأمريكية ويقبل الحاجة المطلقة لعائلة الأولمبياد في توفير بيئة آمنة لجميع رياضيينا.
نتفق مع بيان اللجنة الأولمبية الأمريكية بأن مصالح رياضيينا وأنديتنا ورياضتهم قد تُخدم بشكل أفضل من خلال المضي قُدُماً في تغيير ذو معنى داخل منظمتنا، بدلاً من إلغاء الشهادة.
يدعم الاتحاد الأمريكي للجمباز تحقيقًا مستقلًا قد يسلط الضوء على كيفية عدم اكتشاف الإساءة التي وصفها بشجاعة الناجون من لاري نصار لفترة طويلة، ويرحب بأي تغييرات ضرورية ومناسبة.
الترجمة: اتحاد الجمباز الأمريكي واللجنة الأولمبية الأمريكية عندهم نفس الهدف - جعل رياضة الجمباز، وغيرها، آمنة قدر الإمكان للرياضيين علشان يحققون أحلامهم في بيئة آمنة وإيجابية وتعطي القوة.
طوال الستينات، برزينسكي عمل كمستشار لجون ف. كينيدي وبعدها في إدارة ليندون ب. جونسون.
خلال اختيارات عام 1976 نصح كارتر بشأن السياسة الخارجية، ثم خدم كمستشار للأمن القومي من عام 1977 إلى 1981، خلفًا لهنري كيسنجر.
بصفته مستشار الأمن القومي، ساعد كارتر في التعامل الدبلوماسي مع الشؤون العالمية، مثل اتفاقيات كامب ديفيد عام 1978؛ تطبيع العلاقات الأمريكية الصينية خلال أواخر السبعينيات؛ الثورة الإيرانية، التي أدت إلى أزمة الرهائن الإيرانية في عام 1979؛ والغزو السوفيتي لأفغانستان في عام 1979.
الفيلم، اللي يشارك فيه ريان غوسلينغ وإيما ستون، ترشح في كل الفئات الرئيسية.
حصل قوسلينغ و ستون على ترشيحات لأفضل ممثل وممثلة على التوالي.
الترشيحات الأخرى تشمل أفضل فيلم، مخرج، تصوير سينمائي، تصميم أزياء، تحرير الفيلم، الموسيقى الأصلية، تصميم الإنتاج، تحرير الصوت، مزج الصوت والسيناريو الأصلي.
الأغنيتين من الفلم، (تجربة الأداء) و(مدينة النجوم)، حصلوا على ترشيحات لأفضل أغنية أصلية. ستوديو ليونزجيت حصل على 26 ترشيح – أكثر من أي ستوديو ثاني.
فٓآخّٓر يٓوْم الأٓحٓد، رٓئِيس الوٓلايٓات المُتّحِدٓه دُونالْد تْرٓامٓب، فِي تٓصْرِيح قِدّمُهّْ عٓن طٓرِيق المسؤُول عٓن الإعْلام، أٓعْلٓن أٓنّ القُوات الأٓمْريكية حٓتْخٓرُج مِن سُورْيٓا.
أعلن بعدها ترامب عن محادثة هاتفية مع الرئيس التركي رجب طيب أردوغان.
السعودية بتتولى حراسة مقاتلين داعش اللي تم اسرهم واللي الدول الأوروبية رفضت ترجعهم، على حسب ما قال البيان.
هالشي مو بس يأكد أن على الأقل بعض الديناصورات كان عندهم ريش، وهي نظرية منتشرة من قبل، لكنه يوفر تفاصيل ما تقدر الحفريات عادة توفرها، زي اللون والترتيب ثلاثي الأبعاد.
. يقول العلماء إن ريش هذا الحيوان كان بنيًا كستنائيًا من الأعلى مع جانب سفلي شاحب أو ملون بالجزرين
تقديمه يوفر فهم عن تطور الريش في الطيور.
لأن ريش الديناصورات ما فيه عمود مركزي متطور يسمونه "الراشيس"، لكن فيه ميزات ثانية للريش مثل الزوائد والأهداب، الباحثين استنتجوا إن الراشيس احتمال يكون تطور جاي بعد الميزات الثانية.
بنية الريش تشير إلى أنها ما كانت تُستخدم للطيران بل للتنظيم الحراري أو للعرض. الباحثين اقترحوا إنه حتى لو كان هذا ذيل ديناصور صغير، العينة تظهر ريش كامل وليس زغب الفراخ.
اقترح الباحثون أنَّه، حتى وإن كان هذا ذيل ديناصور صغير، يُظهر العينة ريش البالغين وليس زغب الفراخ.
انفجرت سيارة مفخخة في مقر الشرطة في غازي عنتاب، تركيا أمس الصباح وقتلت اثنين من الضباط وجرحت أكثر من عشرين شخص آخر.
قال مكتب المحافظ إن تسعة عشر من المصابين كانوا ضباط شرطة.
قالت الشرطة إنها تشتبه في مسؤولية أحد المشتبهين بالانتماء لداعش عن الهجوم.
لقوا أن الشمس تعمل على نفس المبادئ الأساسية مثل باقي النجوم: نشاط كل النجوم في النظام كان مدفوع بلماعيتها ودورانها ولا شيء ثاني.
اللمعان والدوران يستخدمان معًا لتحديد رقم روسبي للنجم، والذي يتعلق بتدفق البلازما.
اصغر ما يكون رقم روسبي، أقل ما تكون النجمة نشاطاً فيما يتعلق بالتغيرات المغناطيسية.
واجه إواساكي مشاكل عدة مرات خلال رحلته.
.انسلب من قراصنة وهاجمه كلب مسعور في التبت ونجا من الزواج في نيبال وانمسك في الهند
المعيار 802.11n يعمل على ترددات 2.4GHz و 5.0GHz.
هاذا بخليه يتوافق مع 802.11a، 802.11b و802.11g، بشرط ان المحطة الأساسية يكون فيها راديوهات مزدوجة.
سرعات 802.11n أسرع بكثير من سابقيها مع أقصى معدل نقل نظري يصل إلى 600 ميجابت/ث.
دوفال، اللي متزوج وعنده طفلين بالغين، ما ترك انطباع كبير على ميلر، اللي انحكت له السالفة.
لما طلبوا منه تعليق، ميلر قال: "مايك يتكلم كثير أثناء الجلسة...كنت أستعد فما كنت أسمع وش كان يقول."
"بنحاول نقلل انبعاثات ثاني أكسيد الكربون لكل وحدة من الناتج المحلي بنسبة ملحوظة بحلول عام 2020 مقارنةً بمستوى عام 2005"، قال هو.
ما حدد رقم للمقصات، قال إنها بتكون مبنية على إجمالي الناتج الاقتصادي للصين.
حث الدول النامية على "تجنب الطريق القديم الذي يعتمد على التلوث أولاً والتنظيف لاحقًا."
قال إنه "لا ينبغي عليهم، مع ذلك، أن يُطلب منهم تحمل التزامات تتجاوز مرحلة تطويرهم ومسؤوليتهم وقدراتهم".
قدمت مجموعة دراسة العراق تقريرها اليوم الساعة 12:00 بتوقيت جرينتش.
ما في أحد يضمن إن أي خطوة في العراق في هذي المرحلة راح توقف الحرب الطائفية، أو العنف المتزايد، أو الانزلاق نحو الفوضى.
يفتتح التقرير بنداء للنقاش المفتوح وتشكيل إجماع في الولايات المتحدة حول السياسة تجاه الشرق الأوسط.
التقرير ينتقد بشدة كل جوانب السياسة الحالية للحكومة تجاه العراق ويدعو إلى تغيير فوري في الاتجاه.
أول توصية من الـ 78 توصية هي أنه يجب اتخاذ مبادرة دبلوماسية جديدة قبل نهاية هالسنة لتأمين حدود العراق من التدخلات العدائية وإعادة العلاقات الدبلوماسية مع جيرانه.
أعلنت السيناتورة الحالية وسيدة الأرجنتين الأولى كريستينا فرنانديز دي كيرشنر عن ترشحها للرئاسة مساء البارحة في مدينة لابلاتا، التي تبعد 50 كيلومترًا (31 ميل) عن بوينس آيرس.
.أعلنت السيدة كيرشنر عن نيتها الترشح للرئاسة في المسرح الأرجنتيني، نفس المكان اللي استخدمته لبداية حملتها في 2005 لمجلس الشيوخ كعضو في وفد محافظة بوينس آيرس
أثار الجدل بسبب الخلاف حول الإنفاق على الإغاثة وإعادة الإعمار بعد إعصار كاترينا؛ والذي أطلق عليه بعض المحافظين الماليين بشكل طريف "صفقة نيو أورليانز بوش".
.انتقد الليبراليون جهود إعادة الإعمار وركزوا على منح عقود إعادة الإعمار لأشخاص يُعتبرون من الداخلين في واشنطن
.أكثر من أربعة ملايين شخص راحوا لروما لحضور الجنازة
عدد الناس الحاضرين كان كبير لدرجة إنه ما كان ممكن للجميع الدخول للجنازة في ساحة سانت بيتر.
تم تركيب شاشات تلفزيون كبيرة في عدة أماكن في روما لتمكين الناس من مشاهدة الحفل.
.في كثير من المدن الثانية في إيطاليا وباقي العالم، خصوصًا في بولندا، تمت تجهيزات مشابهة، واللي جات عينها عدد كبير من الناس
المؤرخين أنتقدوا سياسات الإف بي آي السابقة لإنها كانت تركّز مواردها على القضايا السهلة الحل، خصوصًا قضايا سرقة السيارات، بهدف زيادة نسبة نجاح الوكالة.
بدأ الكونجرس بتمويل مبادرة الفحش في السنة المالية 2005 وحددت أن مكتب التحقيقات الفدرالي يجب أن يخصص 10 عملاء للاباحية البالغة.
روبن أوثابا جاب أعلى نتيجة في الأدوار، 70 ركضة من بس 41 كرة بضربه 11 أربعيات و2 ستات.
تألق لاعبي الوسط، ساشين تندولكار وراهول درافيد، وحققوا شراكة بمئة رن.
لكن، بعد ما خسروا ويكت القائد، الهند سوت بس ٣٦ ران وخسروا ٧ ويكتيات لانتهاء أدوارهم.
وصل الرئيس الأمريكي جورج دبليو بوش إلى سنغافورة صباح يوم 16 نوفمبر، بادئاً جولة تستمر لأسبوع في آسيا.
استقبله نائب رئيس وزراء سنغافورة ونغ كان سينغ وناقش قضايا التجارة والإرهاب مع رئيس وزراء سنغافورة لي هسين لونغ.
بعد أسبوع من الخسائر في انتخابات منتصف المدة، قال بوش لجمهور عن توسع التجارة في آسيا.
رئيس الوزراء ستيفن هاربر وافق على إرسال "قانون الهواء النظيف" للجنة تضم جميع الأحزاب للمراجعة قبل القراءة الثانية بعد اجتماع استمر 25 دقيقة يوم الثلاثاء مع زعيم الحزب الديمقراطي الجديد جاك لايتون في مكتب رئيس الوزراء.
ليتون طلب تغييرات على مشروع القانون البيئي للمحافظين خلال الاجتماع مع رئيس الوزراء، طالب بـ "إعادة كتابة شاملة وكاملة" لمشروع قانون الحزب المحافظ البيئي.
منذ أن تدخلت الحكومة الفيدرالية لتولي تمويل مستشفى ميرسي في ديفونبورت، تسمانيا، قامت حكومة الولاية وبعض المسؤولين الفيدراليين بانتقاد هذا التصرف واعتباره حركة دعائية تمهيدًا للانتخابات الفيدرالية التي ستُعلن بحلول نوفمبر.
لكن رئيس الوزراء جون هوارد قال إن هذا العمل كان فقط لحماية مرافق المستشفى من تقليل مستواها من قبل حكومة تاسمانيا، بتقديم 45 مليون دولار أسترالي إضافية.
حسب النشرة الأخيرة، قراءات مستوى البحر أشارت إلى أنه تم توليد تسونامي. تم تسجيل بعض نشاط التسونامي المؤكد بالقرب من باجو باجو ونييو.
ما تم الإبلاغ عن أي أضرار كبيرة أو إصابات في تونغا، لكن انقطع التيار الكهربائي مؤقتًا، وهو ما منع السلطات التونغية من تلقي تحذير التسونامي الصادر عن مركز المحيط الهادي للتحذير من التسونامي.
تم إغلاق أربع عشرة مدرسة في هاواي تقع على أو بالقرب من السواحل طوال يوم الأربعاء على الرغم من إلغاء التحذيرات.
ورحب الرئيس الأمريكي جورج بوش بالإعلان.
أعلن المتحدث باسم بوش، غوردون جوندرو، أن تعهد كوريا الشمالية "خطوة كبيرة نحو هدف تحقيق نزع السلاح النووي القابل للتحقق من شبه الجزيرة الكورية".
تشكلت العاصفة العاشرة المسماة في موسم أعاصير الأطلسي، العاصفة تحت المدارية جيري، اليوم في المحيط الأطلسي.
يقول المركز الوطني للأعاصير (NHC) إنه في هذه المرحلة جيري لا يشكل تهديدا لليابسة.
قدر فيلق المهندسين الأمريكي أن 6 بوصات من الأمطار قد تخترق السدود التالفة مسبقاً.
الحي التاسع، اللي شاف فيضان وصل 20 قدم خلال إعصار كاترينا، الحين فيه ميّه توصل للوسط لأن السد القريب طاف.
المويه تقطع السد في جزء عرضه 100 قدم.
عبّر مسؤول الكومنز آدم كويردين عن إحباطه بسبب الحذف لما تكلم مع ويكي الأخبار الشهر الماضي.
هو [ويلز] من البداية كذب علينا. أول شيء، تظاهر إن السبب قانوني. ثاني شيء، تظاهر إنه يسمع لنا، إلى أن حذف أعماله.
أدى انزعاج المجتمع إلى الجهود الحالية لصياغة سياسة بشأن المحتوى الجنسي للموقع الذي يستضيف ملايين الوسائط المرخصة علنًا.
كان العمل الذي تم إنجازه نظريًا في الغالب، لكن البرنامج كُتب لمحاكاة الملاحظات التي أُجريت على مجرة القوس.
كان الأثر الذي يبحث عنه الفريق سيكون ناتجًا عن قوى المد والجزر بين المادة المظلمة للمجرة والمادة المظلمة لدرب التبانة.
مثل ما القمر يسحب الأرض ويسبب المد والجزر، كذلك درب التبانة تسحب مجرة القوس.
العلماء قدروا يستنجون أن المادة المظلمة تأثر على مادة مظلمة ثانية بنفس الطريقة اللي تأثر فيها المادة العادية.
هالنظرية تقول إن أغلب المادة المظلمة حول المجرة موجودة في شكل هالة، ومكوّنة من جزيئات صغيرة كثيرة.
التقارير التلفزيونية تظهر دخانًا أبيض يخرج من المصنع.
السلطات المحلية تحذر السكان في محيط المصنع بالبقاء في الداخل، وإطفاء المكيفات، وعدم شرب ماء الصنبور.
على حسب وكالة الطاقة النووية اليابانية، تم تحديد وجود السيزيوم واليود المشعّ في المحطة.
يسلطلون السلطات إن هالشي يدل إن الحاويات اللي تحتوي على وقود اليورانيوم بالموقع يمكن تكون انكسرت وقاعده تسرّب.
.الدكتور توني مول اكتشف السل المقاوم للأدوية بشكل شديد (XDR-TB) في منطقة كوازولو-ناتال في جنوب أفريقيا
خلال مقابلة، قال إن النسخة الجديدة كانت "مرة مقلقة ومخيفة بسبب نسبة الوفيات العالية مرة."
.الدكتور مول يعتقد ان بعض المرضى ممكن انهم جابوا العدوى من المستشفى، وواضح ان اثنين على الأقل كانوا عاملين صحيين في المستشفى
خلال سنة وحدة، الشخص المصاب يمكن يعدي 10 إلى 15 من المخالطين القريبين.
ومع ذلك، نسبة مرضى السل المقاوم للأدوية المتعددة تبدو لا تزال منخفضة؛ 6,000 من أصل 330,000 شخص مصاب في أي لحظة معينة في جنوب إفريقيا.
الأقمار الصناعية، وكلاهما يزن أكثر من 1,000 باوند، وتتحرك بسرعة حوالي 17,500 ميل في الساعة، تصادمت على ارتفاع 491 ميل فوق الأرض.
يقول العلماء إن الانفجار الناجم عن الاصطدام كان هائلاً.
.ما زالوا يحاولون تحديد مدى كبر الاصطدام وكيف ستتأثر الأرض
مكتب القيادة الاستراتيجية للولايات المتحدة في وزارة الدفاع يتابع الحطام.
سيتم نشر نتيجة تحليل الرسم على موقع إلكتروني عام.
دكتوره كانت تشتغل في مستشفى الأطفال في بتسبيرغ، بنسلفانيا بتواجه تهمة القتل المشدد بعد ما ألقوا جثة أمها في شنطة سيارتها الأربعاء، حسب ما تقول السلطات في أوهايو.
.الدكتورة مالار بالاسوبرامانيان، ٢٩ سنة، لُقِيَت في بلو آش، أوهايو، وهي ضاحية تقريباً ١٥ ميلاً شمالي سينسيناتي، مستلقية على الأرض بجانب الطريق مرتديةً تي شيرت وملابس داخلية وفي حالة من الواضح أنها تحت تأثير أدوية قوية
وجّهت الضباط إلى أولدزموبيل انترجي الأسود الخاص بها واللي كان على بعد 500 قدم.
هناك، وجدوا جثة سارويا بالاسوبرامانيان، 53 سنة، مغطاة ببطانيات ملوثة بالدم.
قالت الشرطة إن الجثة يبدو أنها كانت هناك لمدة يوم تقريبًا.
تم الإبلاغ عن أولى حالات المرض هذا الموسم في أواخر يوليو.
المرض ينقله الخنازير، واللي بعدين ينتقل للبشر عن طريق البعوض.
أدى التفشي إلى دفع الحكومة الهندية لاتخاذ تدابير مثل نشر صائدي الخنازير في المناطق المتأثرة بشدة، وتوزيع آلاف الستائر الواقية من البعوض ورش المبيدات الحشرية.
تم أيضاً وعد الحكومة بتوفير عدة ملايين من قوارير لقاح التهاب الدماغ، والذي سيساهم في تجهيز الوكالات الصحية للسنة المقبلة.
تأخرت خطط توصيل اللقاحات للمناطق اللي تأثرت بشكل كبير في التاريخ هالسنة بسبب نقص التمويل وقلة الأولوية مقارنة بأمراض ثانية.
في عام 1956 انتقل سلانيا إلى السويد، وبعد ثلاث سنوات بدأ العمل في البريد السويدي وصار النقّاش الرئيسي لهم.
.انتج اكثر من ١٠٠٠ طابع للسويد و٢٨ دولة أخرى
جودة وتفاصيل عمله معروفة بشكل كبير لدرجة إنه واحد من القلة اللي يُعتبروا "أسماء مألوفة" بين محبي الطوابع البريدية. بعضهم تخصصوا في جمع أعماله فقط.
. الطابع الألف له كان "الأعمال العظيمة للملوك السويديين" المذهل من عمل ديفيد كلويكر إهرنستراهل في عام 2000، وهو مذكور في كتاب غينيس للأرقام القياسية
كان يشارك أيضًا في نقش الأوراق النقدية للعديد من الدول، ومن الأمثلة الحديثة على عمله هي صور رؤساء الوزراء على واجهة الأوراق النقدية الجديدة لفئة 5 و 100 دولار كندي.
.بعد ما صار الحادث، جابوا گيبسون للمستشفى لكن توفى بعدين بشوي
سواق الشاحنة اللي عمره 64، ما تضرر في الحادث.
تم نقل المركبة نفسها من موقع الحادث حوالي الساعة 1200 بتوقيت غرينتش في نفس اليوم.
قال واحد يشتغل في الورشة اللي جنب مكان الحادث: "كان فيه أطفال ينتظرون يقطعون الشارع وكلهم كانوا يصرخون ويبكون."
كلهم رجعوا من وين صار الحادث.
المواضيع الأخرى على جدول الأعمال في بالي تشمل إنقاذ ما تبقى من غابات العالم، ومشاركة التقنيات لمساعدة الدول النامية على النمو بطرق أقل تلوثًا.
.كما تأمل الأمم المتحدة في إتمام إنشاء صندوق لمساعدة الدول المتضررة من الاحتباس الحراري على التعامل مع التأثيرات
الفلوس تقدر تنصرف على بيوت تقاوم الفيضانات، إدارة مويه أحسن، وتنوع المحاصيل.
كتب فلوك أن محاولات البعض لإسكات النساء عن الحديث حول صحة المرأة لم تنجح.
وصلت لهذا الاستنتاج بسبب كثرة التعليقات الإيجابية والتشجيع اللي جاها من النساء والرجال يطالبون باعتبار أدوية منع الحمل ضرورة طبية.
عندما توقفت المعركة بعد ما تم نقل المصابين للمستشفى، حوالي ٤٠ من السجناء الآخرين الباقين بقوا في الساحة ورفضوا يرجعون لزنازينهم.
.حاول المفاوضين يصلحون الوضع، بس مطالب السجناء ما هي واضحة
بين الساعة ١٠:٠٠ و ١١:٠٠ مساءً بتوقيت MDT، شبت نار بالساحة من قبل السجناء.
قريبًا، دخل الضباط المجهزين بمعدات مكافحة الشغب إلى الساحة وحاصروا السجناء بالغاز المسيل للدموع.
بحلول الساعة 11:35 مساءً، طواقم الإنقاذ طفت الحريق.
بعد ما بنوا السد في عام 1963، توقفت الفيضانات الموسمية اللي كانت تنشر الرواسب في النهر.
كان هذا الترسب ضروريًا لإنشاء الحواجز الرملية والشواطئ، والتي كانت بمثابة موائل للحياة البرية.
ونتيجة لذلك، انقرض نوعين من السمك وصارت نوعين ثانيين مهددة بالانقراض، منها السحمة المحدبة.
.على الرغم من أن مستوى الماء سيزيد بضع أقدام فقط بعد الفيضانات، إلا أن المسؤولين يأملون أن يكون ذلك كافيًا لاستعادة الضفاف الرملية المتآكلة في المجرى الأسفل
ما صدر تحذير من تسونامي، وحسب وكالة الجيولوجيا في جاكرتا، ما راح يصدر تحذير من تسونامي لأن الزلزال ما وصل لمقدار 6.5.
على الرغم من عدم وجود تهديد تسونامي، بدأ السكان في الذعر وبدأوا يغادرون أعمالهم ومنازلهم.
مع أن وينفري كانت متأثرة ودمعتها في وداعها، إلا إنها وضحت لجماهيرها إنها بترجع.
هذي ما بتكون الوداع، هذي نهاية فصل واحد وفتح فصل جديد.
أظهرت النتائج النهائية للانتخابات الرئاسية والبرلمانية في ناميبيا أن الرئيس الحالي، هيفيكبوني بوهامبا، قد أُعيد انتخابه بفارق كبير.
حزب الحاكم، منظمة شعب جنوب غرب أفريقيا (SWAPO)، احتفظ أيضًا بالأغلبية في الانتخابات البرلمانية.
.تحرّكوا قوّات التحالف والأفغان للقريّة عشان يأمّنون الموقع وأرسلت طيارات تحالف ثانية للمساعدة
وقع الحادث في أعالي مناطق جبلية، ويُعتقد أنه كان نتيجة لإطلاق نار معادٍ.
يُقابل الجهود للبحث عن موقع الحادث بطقس سيء وتضاريس قاسية.
تقول جمعية مانغولا الطبية وأطباء بلا حدود ومنظمة الصحة العالمية أنه أسوأ تفشٍ سُجل في البلاد.
قال المتحدث باسم منظمة أطباء بلا حدود ريتشارد فيرمان: "أنغولا تتجه نحو أسوأ تفشٍ لها على الإطلاق والوضع لا يزال سيئاً جداً في أنغولا".
ابتدت الألعاب الساعة 10:00 الصبح وكان الجو زين، ومعادا رشاش بسيط بنص الصباح اللي راح بسرعة، كان اليوم مثالي للركبي السباعي.
بدأت جنوب أفريقيا، المصنفة الأولى في البطولة، بداية جيدة عندما حققت فوزًا مريحًا بنتيجة 26 - 00 ضد زامبيا المصنفة الخامسة.
في المباراة ضد أخواتهم الجنوبيات، كانوا جنوب أفريقيا يبدون صدئ بشكل واضح، لكنهم تحسنوا بشكل ثابت مع تقدم البطولة.
دفاعهم المنظم ومهاراتهم في التحكم بالكرة وتعاونهم الممتاز خلّاهم يتميزون ووضح إن هذا هو الفريق اللي لازم يُهزم.
.المسؤولون عن مدينة أمستردام ومتحف آن فرانك يقولون إن الشجرة مصابة بفطر وتشكل خطرًا على الصحة العامة حيث يجادلون بأنها كانت في خطر وشيك من السقوط
كان مقررًا أن يتم قطعها يوم الثلاثاء، ولكن تم إنقاذها بعد حكم طارئ من المحكمة.
كل مداخل الكهوف اللي سموها "السبع أخوات" تكون على الأقل من 100 إلى 250 متر (328 إلى 820 قدم) في القطر.
.تبين الصور بالأشعة تحت الحمراء أن اختلافات درجات الحرارة بين الليل والنهار تشير إلى أنها على الأرجح كهف
هم أبرد من السطح المحيط في النهار وأحر في الليل.
"سلوكهم الحراري مو بثبات الكهوف الكبيرة في الأرض اللي تحافظ عادةً على درجة حرارة ثابتة، لكن يتوافق مع إن هذي فتحات عميقة في الأرض" قالها جلين كوشينج من فريق الجيولوجيا الفلكية في هيئة المسح الجيولوجي الأمريكية وجامعة شمال أريزونا اللي في فلاجستاف، أريزونا.
في فرنسا، كان التصويت تقليديًا تجربة منخفضة التقنية: يعزل الناخبون أنفسهم في كابينة، ويضعون ورقة مطبوعة مسبقًا تشير إلى مرشحهم المفضل في ظرف.
بعد ما يتحققون المسؤولين من هوية الناخب، يحط الناخب الظرف في صندوق الاقتراع ويوقع على سجل التصويت.
.قانون الانتخابات الفرنسي ينظم الإجراءات بشكل صارم
منذ عام 1988، يجب أن تكون صناديق الاقتراع شفافة حتى يتمكن الناخبون والمراقبون من رؤية عدم وجود أي مظاريف في البداية وعدم إضافة أي مظاريف إلا الخاصة بالناخبين الذين تم عدهم واعتمادهم بشكل صحيح.
.المرشحين يقدرون يرسلون مندوبين عشان يشهدون على كل جزء من العملية. بالليل، المتطوعين يحسبون الأصوات تحت إشراف دقيق ووفق إجراءات محددة
©إيه إس يو إس إييي بي سي©، اللي انطلق أول مرة عالميًا لأسباب توفير التكلفة والفعالية، صار موضوع حديث الجميع في شهر تقنية المعلومات في تايبيه عام 2007.
لكن سوق المستهلكين لأجهزة الكمبيوتر المحمولة سيتغير بشكل كبير بعد حصول آسوس على جائزة تايوان للاستدامة لعام ٢٠٠٧ من اليوان التنفيذي لجمهورية الصين.
الموقع الإلكتروني للمحطة يوصف البرنامج بأنه "مسرح إذاعي بالطريقة القديمة لكن بلمسة جديدة وجريئة ومهووسة!"
في بدايته، كان العرض يعرض فقط على موقع الإنترنت الذي يعمل منذ فترة طويلة، توجي نت راديو، وهو موقع يركز على الحديث الإذاعي.
في نهاية 2015، توجي نت أنشأت أسترو نت راديو كإذاعة فرعية.
العرض كان في الأصل يضم مؤديين صوتيين هواة محليين من شرق تكساس.
استمرت أعمال النهب على نطاق واسع خلال الليل حسب ما يُقال، حيث لم يَكن هناك وجود لرجال الأمن في شوارع بِشكيك.
تم وصف بشكيك بأنها تغرق في حالة من "الفوضى" بواسطة أحد المراقبين، حيث كانت العصابات تجوب الشوارع وتنهب المحلات التجارية التي تحتوي على السلع الاستهلاكية.
عدة من سكان بيشكيك لاموا المحتجين من الجنوب على الفوضى.
هزمت جنوب أفريقيا فريق الأولاد السود (نيوزيلندا) في مباراة كرة الرجبي للأمم الثلاث في ملعب رويال بافوكينغ في راستينبورغ، جنوب أفريقيا.
النتيجة النهائية كانت فوز بفارق نقطة وحدة، ٢١ مقابل ٢٠، منهية سلسلة انتصارات الآل بلاكس اللي استمرت لـ ١٥ مباراة.
انتهت لبراعم الربيع سلسلة خسائر من خمس مباريات.
.كانت المباراة النهائية لأل بلاكس، اللي قد فازوا بالكأس قبل أسبوعين
المباراة النهائية من السلسلة بتكون في ملعب إليس بارك في جوهانسبرغ الأسبوع الجاي، يوم يلعب المنتخب الجنوب أفريقي ضد أستراليا.
هزة أرضية متوسطة ضربت غرب مونتانا الساعة 10:08 مساءً يوم الاثنين.
ما وصلت تقارير فورية عن الأضرار للهيئة الأمريكية للمسح الجيولوجي ومركزها الوطني للمعلومات عن الزلازل.
.كان مركز الزلزال حوالي 20 كيلومتر (15 ميل) شمال-شمال شرق ديلون، وحوالي 65 كيلومتر (40 ميل) جنوب بوتي
تم تأكيد إصابة بطة برية نافقة بالتهاب الطيور القاتل للبشر، H5N1، والذي وُجد يوم الاثنين في الأراضي الرطبة قرب ليون في شرق فرنسا.
فرنسا هي الدولة السابعة في الاتحاد الأوروبي التي تعاني من هذا الفيروس؛ بعد النمسا، ألمانيا، سلوفينيا، بلغاريا، اليونان وإيطاليا.
الاشتباه في حالات H5N1 في كرواتيا والدنمارك ما زالت غير مؤكدة.
.تشيمبرز رافع الله بسبب "الموت والدمار وترويع الملايين على الأرض"
جيمبرز، اللي ما عنده ديانة معينة، يقول أن قضيته "تافهة" و"أي شخص يقدر يرفع قضية على أي شخص."
قصة الفنان المعروضة في الأوبرا الفرنسية لكامي سان-سان هي عن فنان تملي حياته حب للمخدرات واليابان.
وبالتالي، المؤدّين يدخنون الجوينتات من الحشيش على المسرح، والمسرح نفسه يشجع الجمهور على المشاركة.
.جا نيوت جينجريتش حاكم تكساس ريك بيري وعضوة الكونجرس ميشيل باكمان بالمركز الرابع والخامس والسادس على التوالي
.بعد ما طلعت النتائج، مدح غينغريتش سانتوروم، لكن كان عنده كلام صعب على رومني، اللي انعرض باسمه إعلانات حملة سلبية في آيوا ضد غينغريتش
بيري قال إنه بيعود لتكساس عشان يقيّم نتايج اجتماع الليلة، ويحدد إذا فيه طريق قدامه في السباق هذا، لكن بعدين قال إنه بيستمر في السباق وبيشارك في الانتخابات التمهيدية في ساوث كارولينا يوم 21 يناير.
بَكْمَن، اللي فازت في استطلاع أميز في أغسطس، قررت تنهي حملتها.
تم نقل المصور إلى مركز رونالد ريغان الطبي بجامعة كاليفورنيا، حيث توفي لاحقًا.
الترجمة القصيرة والمعتمدة: قيل إنه كان في العشرينات من عمره. في بيان، قال بيبر "على الرغم من أنني لم أكن حاضرًا ولا متورطًا مباشرة في هذا الحادث المأساوي، إلا أن أفكاري وصلواتي مع عائلة الضحية."
موقع أخبار الترفيه TMZ يفهم أن المصور وقف سيارته على الجانب الآخر من شارع سيبولفيدا وحاول تصوير توقيف الشرطة قبل عبور الطريق والاستمرار، مما دفع ضابط شرطة دوريات الطرق السريعة في كاليفورنيا الذي كان يجري التوقف المروري إلى أن يأمره بالعودة للجانب الآخر مرتين.
حسب كلام الشرطة، من غير المحتمل أن يواجه سائق السيارة التي صدمت المصور تهم جنائية.
ما في غير ثمنتعش ميدالية متوفرة باليوم، بعض الدول ما قدرت تفوز بأي ميدالية.
.تتضمن هولندا، حيث أنهت آنا جوخمسن في المركز التاسع في فئة السيدات الواقفة في السوبر-جي أمس، وفنلندا حيث أنهت كاتيا سارينن في المركز العاشر في نفس الحدث
.خلص الاسترالي ميتشل غورلي بالمركز الحادي عشر في سوبر-جي الوقوف للرجال. المتسابق التشيكي أولدريتش جيلينيك خلص بالمركز السادس عشر في سوبر-جي الجلوس للرجال
أرلي فيلاسكيز من المكسيك خلص في المركز الخامس عشر في سوبر جي الجلوس للرجال. آدم هول من نيوزلندا خلص في المركز التاسع في سوبر جي الوقوف للرجال.
خلاص البولندي المتزلج الكفيف ماجي كريزل وملفته آنا أوجرزينسكا في المرتبة الثالثة عشر في سوبر-جي. الكوري الجنوبي جونغ سويرك بارك خذى المرتبة الرابعة والعشرين في سوبر-جي الجالسين للرجال.
قوات حفظ السلام التابعة للأمم المتحدة اللي وصلوا لهايتي بعد زلزال 2010 ينلامون على انتشار المرض اللي بدأ قريب من معسكر الجنود.
حسب الدعوى القضائية، النفايات من مخيم الأمم المتحدة ما كانت تنظف بشكل صحيح، مما تسبب في دخول البكتيريا إلى أحد روافد نهر أرتيبونايت، أحد أكبر الأنهار في هايتي.
قبل وصول القوات، ما واجهت هايتي مشاكل متعلقة بالمرض من 1800ات القرن.
أشار معهد هايتي للعدالة والديمقراطية إلى دراسات مستقلة تُشير إلى أن كتيبة حفظ السلام النيبالية التابعة للأمم المتحدة جلبت المرض إلى هايتي بدون علمها.
ذكرت دانييل لانتيغن، وهي خبيرة في الأمم المتحدة في المرض، أن التفشي كان من المحتمل يكون بسبب قوات حفظ السلام.
أكد هاميلتون أن مستشفى جامعة هاورد أدخل المريض في حالة مستقرة.
.المريض كان في نيجيريا، حيث ظهرت بعض حالات فيروس إيبولا
.المستشفى اتبع الإجراءات اللازمة للسيطرة على العدوى، بما في ذلك عزل المريض عن الآخرين لمنع احتمالية إصابة الآخرين
قبل ذا سيمبسونز، كان سايمون شغال على عدة برامج في مراكز مختلفة.
خلال الثمانينات، اشتغل في برامج مثل تاكسي، تشيرز، وذا تريسي أولمان شو.
في عام 1989 ساعد في إنشاء مسلسل "عائلة سيمبسون" مع بروكس وغروينينغ، وكان مسؤول عن توظيف فريق الكتابة الأول للمسلسل.
بالرغم من إنه غادر البرنامج في 1993، إلا إنه حافظ على لقب المنتج التنفيذي، و استمر في استلام عشرات الملايين من الدولارات كل موسم كعوائد.
وكالة الأنباء الصينية شينخوا ذكرت في وقت سابق أن طائرة قد تعرضت للاختطاف.
بعدين جا منهم تقرير ان الطياره جاه تهديد بوجود قنبلة فحولت ورجعت لأفغانستان ونزلت في قندهار.
تشير التقارير الأولية إلى أن الطائرة تم توجيهها للعودة إلى أفغانستان بعد رفض طلب هبوط اضطراري في أورومتشي.
الحوادث الجوية شائعة في إيران، اللي عندها أسطول قديم ويعاني من سوء الصيانة سواء للعمليات المدنية أو العسكرية.
العقوبات الدولية يعني ما نقدر نشتري طيارات جديدة.
في وقت سابق من هذا الأسبوع، حادث تحطم طائرة للشرطة قتل ثلاثة أشخاص وجرح ثلاثة آخرين.
.الشهر الماضي شافت إيران أسوأ كارثة جوية لها من سنوات، لما طيارة كانت متجهة لأرمينيا تحطمت وقتلوا الـ 168 اللي على متنها
نفس الشهر شهد طيارة ثانية تتجاوز المدرج في مشهد وتصدم جدار، مما أدى إلى مقتل سبعة عشر.
.أيروسميث لغوا باقي حفلاتهم في جولتهم
فرقة الروك كان من المقرر إنها تتجول في الولايات المتحدة وكندا لين 16 سبتمبر.
.همّ ألغوا الجولة بعد ما انصاب المغني الرئيسي ستيفن تايلر بعد ما طاح من المسرح وهو يؤدي بتاريخ 5 أغسطس
خسر موراي المجموعة الأولى في شوط كسر التعادل بعد ما كل الرجال حافظوا على إرسالاتهم في المجموعة.
ديل بوترو كان عنده الأفضلية في بداية المجموعة الثانية، لكن هذي بعد احتاجت لكسر التعادل بعد ما وصلت ٦-٦.
تلقى بوترو علاج لكتفه بهالنقطة لكنه قدر يرجع للعبة.
البرنامج بدأ الساعة ۸:۳۰ مساءً بالتوقيت المحلي (۱۵:۰۰ بالتوقيت العالمي).
قدم المغنيين المشهورين من جميع أنحاء البلد البهجبات أو الأغاني التعبدية لقدم شري شيام.
بدأ المغني سانجو شارما الأمسية، وتبعه جاي شانكار تشودري. قدم أيضاً بهجان شابان بهوج. كان المغني راجو خاندلوال يرافقه.
بعدين، لكخا سنج أخذ الزعامة في غناء البهاجنات.
٨ أنواع من أصناف الجهبة (في الهندوسية، ٥٦ نوع مختلف من الأطعمة، مثل الحلويات، الفواكه، المكسرات، الأطباق وغيرها التي تُقدم للآلهة) قُدمت إلى بابا شيام.
لاكها سنقه قدمت الشپن بھوگ بھجن بعد. المغني، راجو خاندلوال كان يرافقه.
في العرض الرئيسي يوم الخميس لمعرض طوكيو للألعاب، كشف رئيس نينتندو ساتورو إيواتا عن تصميم وحدة التحكم لجهاز نينتندو ريفولوشن الجديد للشركة.
الجهاز يشبه ريموت التلفزيون، ويستخدم حساسين موجودين قرب تلفزيون المستخدم لتحديد موقعه في الفضاء ثلاثي الأبعاد.
.هذا بَيخَلِّي اللعّيبين يقدرون يتحكّمون بِالحركات والأفعال بِالألعاب الإلكترونية عن طريق تحريك الجهاِز بالهوا
جيانكارلو فيزيكيلا فقد السيطرة على سيارته وانهى السباق بسرعة بعد البداية.
كان زميله فرناندو ألونسو متصدر السباق لمعظمه، لكن انتهى بعد توقفه في الحفرة، ربما بسبب سوء تثبيت العجلة الأمامية اليمنى.
مايكل شوماخر خلّص السباق حقه مبعد واجد بعد ألونسو، بسبب ضرر في التعليق من المعارك العديدة خلال السباق.
وقال "هي زينه مره وتغني زين بعد" حسب نص المؤتمر الصحفي.
ضلّيت أتحرك من كل قلبي كل ما سوّينا بروفة على هالشي.
حوالي ثلاث دقائق بعد الإطلاق، أظهرت الكاميرا الموجودة على المركبة عدة قطع من عازل الرغوة تتطاير بعيداً عن خزان الوقود.
ومع ذلك، لا يُعتَقد أنهم تسببوا في أي ضرر للمكوك.
قال مدير برنامج المكوكات في ناسا ن. وين هيل جونيور أن الرغوة سقطت "بعد الوقت اللي نشيل همه".
بعد خمس دقايق من بدء العرض، بدأ الهواء يهب، وبعد دقيقه صار الهواء يوصل لـ 70 كم/س... ثم جاء المطر، لكن بقوة وكبر لدرجة أنه يضرب الجلد مثل الإبر، بعدها نزل البرد من السماء، والناس صاروا يهلعون ويصرخون ويركضون فوق بعض.
فقدت أختي وصديقتها، وفي طريقي كان هناك اثنين من المعاقين على كراسٍ متحركة، الناس كانوا يقفزون فوقهم ويدفّونهم.
ذكرت NHK أيضًا أن محطة كاشيوازاكي كاريوا للطاقة النووية في محافظة نيغاتا كانت تعمل بشكل طبيعي.
أفادت شركة كهرباء هوكوريكو بأنه لا توجد تأثيرات من الزلزال وأن المفاعلين رقم 1 و 2 في محطة شيكا النووية تم إيقافهما.
تفيد التقارير بأن حوالي 9400 بيت في المنطقة بلا ماء وحوالي 100 بيت بلا كهرباء.
بعض الطرق تعرضت للضرر، وخدمة السكة الحديدية توقفت في المناطق المتضررة، ومطار نوتو في محافظة إيشيكاوا ما زال مغلق.
انفجرت قنبلة وحدة برا مكتب الحاكم العام.
ثلاث قنابل أخرى انفجرت قريب من المباني الحكومية خلال ساعتين.
بعض التقارير تقوّل إن عدد الوفيات الرسمي ثمانية، والتقارير الرسمية تأكد إن العدد الى ثلاثين مصاب؛ بس الأرقام النهائية للحين ما هي معروفة.
تم العثور على حمض السيانوريك والميلامين في عينات بول الحيوانات الأليفة التي ماتت بعد تناول غذاء حيوانات ملوث.
قال الباحثون في الجامعة إن المركبين يتفاعلان مع بعضهما البعض لتكوين بلورات قد تسد وظائف الكلى.
لاحظ الباحثون تكوّن بلورات في بول القطط بعد إضافة الميلامين وحمض السيانوريك.
تطابق تركيب هالبلورات مع اللي يُلقى في بول الحيوانات المتضررة لما يُقارن بالتحليل الطيفي تحت الحمراء (FTIR).
ما أدري إذا تدري أو لا، بس أغلب البضائع من أمريكا الوسطى تجي لهالبلد بدون رسوم.
لكن ثمانين في المئة من بضائعنا تم فرض ضرائب عليها من خلال التعريفات الجمركية في دول أمريكا الوسطى. حنّا نعاملك.
ما دخلت مخي هالكلام، أكيد إنه مو عدل.
.كل اللي أقوله للناس هو عاملونا مثل ما نعاملكم
.حاكم كاليفورنيا آرنولد شوارزنيجر وقع قانون يمنع بيع أو تأجير الألعاب الإلكترونية العنيفة للقُصّر
.مشروع القانون يتطلب وضع ملصق يحمل الرقم "18" على ألعاب الفيديو العنيفة المباعة في ولاية كاليفورنيا ويجعل بيعها للقاصر يعاقب بغرامة قدرها 1000 دولار لكل جريمة
أدلى مدير النيابات العامة كير ستارمر QC ببيان صباح اليوم يعلن فيه عن مقاضاة كل من هوهن وبرايس.
ھون قدم استقالته وبیحل محله بالوزاره النائب إد ديي. متوقع یاخذ النائب نورمان لامب وظیفة وزیر الأعمال اللي دیيفي بیتركها.
من المقرر أن يظهر ههن وبريس في محكمة ويستمنستر الابتدائية في ١٦ فبراير.
القتلى كانوا نيكولاس ألدن، ٢٥ سنة، وزاكاري كودباك، ٢١ سنة. كودباك كان السائق.
إدغار فيغييا أُصيب في ذراعه وفكه بينما كريستوفر شنايدر احتاج إلى جراحة إعادة بناء لوجهه.
سلاح أوكا خذله لما كان مصوب على رأس الرجل الخامس. شنايدر يعاني من ألم مستمر، عمى في عين وحدة، جزء مفقود من جمجمته ووجه مبني من جديد بالتيتانيوم.
شهد شنيدر عبر رابط فيديو من قاعدة جوية أمريكية في وطنه.
ما عدا حدث يوم الأربعاء، شارك كاربانيدو في سباقين فرديين في البطولة.
أول سباق لها كان التزلج المتعرج، حيث إنها لم تُكمل الجري في محاولتها الأولى. ٣٦ من أصل ١١٦ متسابقة حصلوا على نفس النتيجة في ذلك السباق.
في السباق الثاني لها، السلالوم العملاق، أنهت المركز العاشر في مجموعة الجلوس للسيدات بوقت إجمالي ٤:٤١.٣٠، أبطأ من المركز الأول النمساوية كلوديا لوش بفرق ٢:١١.٦٠ دقيقة وأبطأ من المركز التاسع المجرية جيونجي داني بفرق ١:٠٩.٠٢ دقيقة.
أربع متزلجات في مجموعة الجلوس للنساء ما كملوا جولاتهم، و45 من أصل 117 متزلج في سباق التعرج العملاق ما قدروا يحصلون على تصنيف في السباق.
استعادت شرطة ماديا براديش اللابتوب والجوال المسروقين.
قال نائب المفتش العام دي كي آريا: "قبضنا على خمسة أشخاص اغتصبوا المرأة السويسرية واستعدنا جهاز هاتفها المحمول واللابتوب".
.المتهمون هم: بابا كنجر، بوثا كنجر، رامبرو كنجر، قزا كنجر وفيشنو كنجر
قال المفتش العام للشرطة شاندرا شيخار سولانكي إن المتهمين ظهروا في المحكمة بوجوه مغطاة.
على الرغم من أن ثلاثة أشخاص كانوا داخل البيت عندما اصطدمت به السيارة، لم يُصب أيّ منهم بأذى.
ومع ذلك، السائق تعرض لإصابات خطيرة في الرأس.
الطريق اللي صار فيه الحادث تسكر مؤقتًا بينما خدمات الطوارئ فكّت السائق من الأودي TT الحمرا.
 .تم تنويمه في البداية في مستشفى جيمس باجيت في غريت يارموث
.تم نقله بعد ذلك إلى مستشفى أيدن بروك في كامبريدج
أديكويا وقفت بعدين في محكمة شريف إدنبرة متهمة بقتل ولدها.
هي موقوفة بانتظار توجيه التهمة والمحاكمة، لكن أي شهادة شهود عيان ممكن تكون مشبوهة لأن صورتها انتشرت بشكل واسع.
هالشيء يعتبر ممارسة شائعة في أماكن ثانية في المملكة المتحدة، بس النظام القضائي الاسكتلندي يختلف والمحاكم شافت إن نشر الصور ممكن يكون مضر.
تقول الدكتور باميلا فيرغسون من جامعة دندي "الصحفيين يبدون إنهم يمشون على خط خطر إذا نشروا صور وغيره للمشتبه بهم."
مكتب التاج، اللي هو المسؤول بشكل عام عن الملاحقات القضائية، أشار للصحفيين إنه ما راح يكون فيه أي تعليق إضافي على الأقل لين توجيه التهمة.
الوثيقة، حسب التسريب، بتشير إلى نزاع الحدود اللي تبيه فلسطين بناءً على الحدود قبل حرب الشرق الأوسط 1967.
التقارير تقول إنه المواضيع الثانية اللي تمت مناقشتها تشمل حالة القدس المستقبلية اللي تعتبر مقدسة للبلدين وقضية غور الأردن.
إسرائيل تطالب بوجود عسكري مستمر في الوادي لمدة عشر سنوات بعد توقيع الاتفاقية بينما توافق السلطة الفلسطينية على ترك مثل هذا الوجود لمدة خمس سنوات فقط.
كان من المقرر أن يتم الإشراف عن كثب على الرماة في تجربة مكافحة الآفات التكميلية بواسطة حراس المنتزه، حيث كانت التجربة تخضع للمراقبة وتقييم فعاليتها.
في شراكة بين NPWS وجمعية الرماة الرياضية في أستراليا (نيو ساوث ويلز)، تم توظيف متطوعين مؤهلين تحت برنامج الصيد لجمعية الرماة الرياضية.
حسب ما قال ميك أوفلين، مدير بالنيابة لحفظ المنتزهات والتراث مع NPWS، فإن الرماة الأربعة الذين تم اختيارهم للعملية الأولى للرماية تلقوا تعليمات كاملة عن السلامة والتدريب.
انقَسمَ مَرتلي مَجلس اِنتِخابات مُؤقّت جَديد بِتِسعَة أعضَاءٍ أَمْس.
هذي خامس لجنة انتخابية لمارتلي خلال أربع سنين.
الشهر الماضي أوصت لجنة رئاسية باستقالة الرئيس التنفيذي السابق كجزء من مجموعة إجراءات لتحريك البلد نحو انتخابات جديدة.
اللجنة كانت استجابة مرتلي للاحتجاجات المناهضة للنظام الواسعة اللي بدت في أكتوبر.
تسبب الفشل في إجراء الانتخابات، بعضها مؤجل منذ 2011، في احتجاجات كانت أحياناً عنيفة.
حوالي 60 حالة تم الإبلاغ عنها لارتفاع حرارة أجهزة الآيبود المتعطلة، مما تسبب في ست حرائق وأدى إلى إصابة أربعة أشخاص بحروق طفيفة.
صرحت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية (METI) إنها كانت على علم بـ 27 حادثاً متعلقاً بالأجهزة.
أسبوع الماضي، أعلنت وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة اليابانية أن شركة أبل أبلغتها عن ٣٤ حادثة إضافية من ارتفاع درجة الحرارة، والتي وصفتها الشركة بأنها "غير خطيرة".
أوضحت الوزارة أن تأجيل أبل للتقرير "مؤسف جداً".
ضرب الزلزال ماريانا الساعة ٠٧:١٩ صباحًا بالتوقيت المحلي (٠٩:١٩ مساءً بتوقيت غرينتش يوم الجمعة).
قال مكتب إدارة الطوارئ في ماريانا الشمالية إنه لم تكن هناك أضرار في البلد.
.و بعدين قال المركز الباسيفيكي للتحذير من التسونامي إنه ما فيه أي علامة على تسونامي
شرطي فلبيني سابق حجز سياح هونغ كونغ كرهائن عن طريق اختطاف حافلتهم في مانيلا، عاصمة الفلبين.
أطلق رولاندو ميندوزا بندقيته M16 على السياح.
تم إنقاذ عدة رهائن وتأكيد وفاة ستة على الأقل حتى الآن.
تم إطلاق سراح ستة رهائن، بما فيهم الأطفال وكبار السن، مبكرًا، كما تم إطلاق سراح المصورين الفلبينيين.
.المصورين لاحقاً أخذوا مكان الحرمة الكبيرة لأنها كانت تحتاج الحمام. قُتِل مندوزا بالرصاص
لحّق لقنّز خطى والده واشتغل في مهنة الطب.
تدرّب كطبيب نساء وبدأ العمل في مستشفى النساء الوطني في أوكلاند في عام 1959.
بينما كان يعمل في المستشفى، بدأ ليجينز يحقق في الولادة المبكرة في وقت فراغه.
.أظهرت دراسته إنه إذا تم إعطاء الهرمون فإنه راح يسرع نضوج رئة الجنين
أفادت شينخوا أن المحققين الحكوميين استعادوا جهازي تسجيل الطيران 'الصندوق الأسود' يوم الأربعاء.
.زملاء المصارعة سلموا على لونا
قال تومي دريمر "لونا كانت أول ملكة للإكستريم. أول مديرة لي. توفيت لونا في ليلة القمرين. شيء فريد مثلها. مرأة قوية."
علق دوستين "گولدست" رنلز وقال: "لونا كانت غريبة مثلي... يمكن حتى أكثر... أحبها وراح أفتقدها... نتمنى إنها في مكان أفضل."
من بين ١٤٠٠ شخص تم استطلاعهم قبل الانتخابات الفيدرالية لعام ٢٠١٠، زادوا اللي يعارضون تحول أستراليا لجمهورية بنسبة ٨ بالمية من عام ٢٠٠٨.
رئيسة الوزراء المؤقتة جوليا جيلارد قالت خلال حملة الانتخابات الفيدرالية لعام 2010 أنها تعتقد أن أستراليا يجب أن تصبح جمهورية في نهاية عهد الملكة إليزابيث الثانية.
٪٣٤ من اللي في الاستطلاع يتفقون مع هالرأي، يبغون الملكة إليزابيث الثانية تكون آخر ملكة لأستراليا.
بالنسبة للاستطلاع، ٢٩ في المئة من المستطلعين يعتقدون أن أستراليا لازم تصير جمهورية بأسرع وقت ممكن، بينما ٣١ في المئة يعتقدون أن أستراليا ما لازم تصير جمهورية أبدًا.
كان من المفترض أن يشارك حامل الميدالية الذهبية الأولمبية في سباقي 100 متر و200 متر حرة وفي ثلاث سباقات تتابع في دورة ألعاب الكومنولث، لكن بسبب شكاويه كان هناك شكوك حول لياقته.
ما قدر ياخذ الأدوية اللي يحتاجها عشان يتغلب على ألمه لأنها ممنوعة في الألعاب.
كيرتس كوبر، عالم رياضيات وأستاذ علوم الحاسب في جامعة ميزوري الوسطى، اكتشف أكبر عدد أولي معروف حتى الآن في 25 يناير.
تم التحقق من الاكتشاف من قبل عدة أشخاص باستخدام أجهزة وبرامج مختلفة بحلول بداية فبراير وتم الإعلان عنه يوم الثلاثاء.
النيازك يمكن أنها كانت مصدر لتوصيل الماء إلى الأرض مع المواد العضوية اللي ممكن تكون بروتينات وتدعم الحياة.
العلماء يأملون يفهمون كيف تتكون الكواكب، خصوصًا كيف تكونت الأرض، لأن المذنبات اصطدمت بالأرض من قديم الزمان.
كومو، عمره ٥٣، بدأ فترة حكمه لهذي السنة ووقع على قانون الشهر الماضي يشرع زواج المثليين.
أشار إلى الشائعات بأنها "هرج سياسي وتفاهة".
يتوقعون إنه بيرشح نفسه للرئاسة في 2016.
نظام نيكستجن تزعم الهيئة الفيدرالية للطيران أنه يسمح للطائرات بالطيران في مسارات أقصر ويوفر ملايين الجالونات من الوقود كل سنة ويقلل انبعاثات الكربون.
.يستخدم تقنية تعتمد على الأقمار الصناعية بدلاً من التقنية القديمة التي تعتمد على الرادار الأرضي لتمكين مراقبي الحركة الجوية من تحديد مواقع الطائرات بدقة أكبر وتزويد الطيارين بمعلومات أكثر دقة
ما في نقل إضافي موجود وقطارات السطح ما توقف عند ويمبلي، ومواقف السيارات وخدمات الوقف والركوب مو متوفرة عند الملعب.
التخوف من قلة وسائل النقل رفع احتمال أن المباراة راح تنلعب بدون جمهور الفريق ورا الأبواب المغلقة.
نَشَرَتْ دِرَاسَة يَوْم الخَمِيس فِي مَجَلَّة سَايَنس حَوْلَ تَكَوُّن نَوْع جَدِيد مِنْ الطِّيُور فِي جَزَر جَلَابَاجُوس الإكوادُورِيَّة.
أفاد باحثون من جامعة برينستون في الولايات المتحدة وجامعة أوبسالا في السويد بأن النوع الجديد تطور في جيلين فقط، على الرغم من أن هذه العملية كان يُعتقد أنها تستغرق وقتًا أطول بكثير، وذلك بسبب التزاوج بين طائر داروين المحلي، جيوسبيزا فورتيز، وطائر الصبار المهاجر، جيوسبيزا كونيستريس.
يمكن تشكيل الذهب إلى جميع الأشكال. يمكن دحرجته إلى أشكال صغيرة.
يقدر ينشد ويسير سلك رفيع، ويقدر ينفتل وينسدل. ويقدر ينطرق أو ينفرد إلى صفائح.
يُمْكِن يُصْنَع منه شَيْء نحيف وَيُلْصَق على مَعادن أخرى. يَقْدَرُون يَصْنَعُونُه نحيف لَدَرَجَة إِنَّهُ أحيانًا يُسْتَخْدَم لتزيين الصور المَرْسُومَة يَدَوِيًا في الكُتُب المسماة "مخطوطات مُنَوَّرة".
هذا يسمى الرقم الهيدروجيني لمادة كيميائية. يمكنك صنع مؤشر باستخدام عصير الكرنب الأحمر.
عصير الكرنب يغيّر لونه حسب ما إذا كانت المادة الكيميائية حمضية أو قاعدية (قلوية).
مستوى الحموضة يحدده كمية أيونات الهيدروجين (الـ H في pH) في المادة الكيميائية المفحوصة.
الهيدروجين هم بروتونات انشلخوا عنهم الإلكترونات (لأن ذرات الهيدروجين تتكون من بروتون واحد وإلكترون واحد).
مزج البودرتين الجافتين مع بعض وبعدين، بأيدين نظيفة ومبللة، عصرهم على شكل كرة.
الرطوبة على يديك بتتفاعل مع الطبقات الخارجية، واللي بتصير لها ملمس غريب وبتكون زي القشرة.
مدن هارابا وموهينجو دارو كان فيها حمام بكرسي ماء في تقريبا كل بيت، مربوط بنظام مجاري متطور.
تم العثور على بقايا أنظمة الصرف الصحي في منازل المدن المينوية في كريت وسانتوريني في اليونان.
كان فيه حمّامات بعد في مصر القديمة وفارس والصين. في الحضارة الرومانية، الحمّامات كانت أحيانًا جزء من بيوت الاستحمام العامة حيث الرجال والنساء يكونون مع بعض في مكان مختلط.
لما تتصل بحد بعيد عنك آلاف الأميال، أنت تستخدم قمر صناعي.
القمر الصناعي فالفضاء يستقبل النداء وبعدين يرجعه للأرض، تقريبًا على طول.
.أُرسل القمر الصناعي إلى الفضاء بواسطة صاروخ. يستخدم العلماء التلسكوبات في الفضاء لأن الغلاف الجوي للأرض يشوش بعض ضوءنا ورؤيتنا
ياخذ صاروخ عملاق طوله يزيد عن 100 قدم علشان يحطّ قمر صناعي أو تلسكوب في الفضاء.
.العجلة غيّرت العالم بطرق مذهلة. أكبر شي سوته العجلة لنا هو إنها سهّلت و أسرّعت لنا التنقل
جابت لنا القطار، والسيارة، وكثير من وسائل النقل الثانية.
تحتها في قطط متوسطة الحجم تأكل فرائس متوسطة الحجم تتراوح من الأرانب إلى الظباء والغزلان.
وأخيرًا، هناك كثير من القطاوة الصغار (بما فيهم القطاوة المنزلية التايهة) اللي ياكلون الفريسة الصغيرة الأكثر عددًا مثل الحشرات، والقوارض، والوزغ، والطيور.
سر نجاحهم هو مفهوم التخصص، وظيفة خاصة لكل قطة تبقيها بعيدة عن المنافسة مع الآخرين.
الأسود هي أكثر القطط اجتماعية، وتعيش في مجموعات كبيرة تُسمى "فُراد".
تتكون الزمرة من ذكر واحد إلى ثلاثة ذكور بالغين مرتبطين، ومعهم ما يصل إلى ثلاثين أنثى وشبل.
النساء عادةً يكونون قريبين لبعضهم، كونهم أسرة كبيرة من الأخوات والبنات.
مجالس الأسود تتصرف بشكل مشابه لحزم الذئاب أو الكلاب، وهي حيوانات مفاجئة في التشابه مع الأسود (ولكن ليست مع القطط الكبيرة الأخرى) في السلوك، وأيضًا خطيرة جدًا على فرائسها.
النمر رياضي متكامل، يقدر يتسلق (لكن مو زين)، يسبح، يقفز مسافات بعيدة ويشد بخمس مرات قوة الإنسان القوي.
النمر هو في نفس المجموعة (جنس Panthera) مع الأسود والنمور والفهود. هذولا الأربع قطط هم الوحيدين اللي يقدرون يزأرون.
زئير النمر ما هو مثل زئير الأسد القوي، لكنه أشبه بعبارة من كلمات غاضبة ومزعجة.
القطاوة الوحشية يحبون ياكلون الحيوانات الصغيرة. يمسكون القردة والثعابين والقوارض والطيور إذا قدروا. تقريبًا كل الحيوانات اللي تصيدها القطاوة الوحشية أصغر منهم بواجد.
يعتقدون العلماء إن الفهود تتبع وتلاقي الحيوانات اللي تأكلها (الفريسة) عن طريق الشم، تشم وين كانوا على الأرض.
يقدرون يشوفون زين في الظلام بفضل الرؤية الليلية، ويتحركون بخفة بعد. الأوسيليوت يصيدون فريستهم بأنهم يتموهون مع البيئة حولهم ثم ينقضون على الفريسة.
لما مجموعة صغيرة من الكائنات الحية تنفصل عن المجموعة الرئيسية اللي جاية منها (مثلاً إذا انتقلت عبر سلسلة جبال أو نهر، أو إذا انتقلت لجزيرة جديدة وما تقدر ترجع بسهولة) غالباً بتلقى نفسها في بيئة مختلفة عن اللي كانت فيها قبل.
هالبيئة الجديدة فيها موارد مختلفة ومنافسين مختلفين، فالسكان الجدد بيحتاجون ميزات أو تكيفات مختلفة عشان يكونون منافسين أقوى من اللي كانوا يحتاجونه قبل.
السكان الأصليين ما تغيروا أبدًا، لا زالوا يحتاجون نفس التكييفات مثل قبل.
مع مرور الوقت، مع بداية تأقلم السكان الجدد مع بيئتهم الجديدة، يصير شكلهم أقل وأقل مثل السكان الآخرين.
وبالنهاية، بعد آلاف أو حتى ملايين السنين، بيصير الاختلاف بين المجموعتين كبير لدرجة إنهم ما يقدرون يُعتبرون نفس النوع.
نسمي هذي العملية التنوع الحيوي، واللي يعني بس تكوين أنواع جديدة. التنوع الحيوي نتيجة حتمية وجزء مهم جداً من التطور.
النباتات تصنع الأكسجين اللي يتنفسه البشر، وتأخذ ثاني أكسيد الكربون اللي يطلعه الإنسان (يعني يزفره).
النباتات تسوي غذاءها من الشمس عن طريق البناء الضوئي. بعدين هي تعطينا ظل.
نسوي بيوتنا من النبتات ونسوي ملابس من النبتات. أغلب الأكل اللي ناكله نبتات. بدون نبتات، الحيوانات ما تقدر تعيش.
كان الموساصور هو المفترس الأعلى في زمانه، لذلك لم يخف من شيء، إلا من الموساصورات الأخرى.
فكّها الطويل مليان بأكثر من 70 سن حاد مثل الموس، ومعاه مجموعة إضافية في سقف فمها، يعني ما في مفر لأي شيء يعترض طريقها.
ما ندري بالضبط، بس يمكن كان عنده لسان مشقوق. وكان غذاءه يشمل السلاحف والسمك الكبير والموساصورات الثانية، ويمكن حتى كان ياكل من جنسه.
راح تهاجم أي شي يدخل الماي؛ حتى الديناصور العملاق مثل التيراكس ما يقدر يكون ند لها.
بينما معظم أكلهم كان بيكون مألوف لنا، الرومان كان عندهم نصيبهم من الأشياء الغريبة أو العجيبة في الولائم، بما في ذلك الخنزير البري، والطاووس، والحلزون، ونوع من القوارض يسمونه "الخلند".
كانت هناك فرق آخر وهو إن الفقراء والنساء يأكلون وهم جالسين على الكراسي، بينما الرجال الأغنياء يحبون يسوون مأدبات مع بعض حيث يتمددون على جانبهم وهم يأكلون وجباتهم.
وجبات الرومان القدماء ما كان ممكن تتضمن أطعمة جت لأوروبا من أمريكا أو من آسيا في قرون لاحقة.
مثلًا، ما كان عندهم ذرة، ولا طماطم، ولا بطاطس، ولا كاكاو، ولا أي روماني قديم قد ذاق الديك الرومي.
البابليين بَنُوا لكل واحد من آلهتهم معبد رئيسي اللي كان يُعتبر بيت للإله.
الناس كانوا يجيبون القرابين للآلهة والكهنة يحاولون تلبية احتياجات الآلهة من خلال الاحتفالات والمهرجانات.
كل معبد كان عنده ساحة معبد مفتوحة وبعدين قدس أقداس داخلي ما يدخلونه إلا الكهنة.
.أحيانًا تُبنى أبراج خاصة على شكل أهرامات، تُسمى زقورات، لتكون جزءًا من المعابد
راس البرج كان ملاذ خاص للإله.
.في مناخ الشرق الأوسط الحار، كان البيت ما له ذاك الأهمية
أغلب حياة العائلة العبرية كانت تحدث في الهواء الطلق.
النساء كانوا يطبخون في الحوش؛ والمحلات كانت مجرد طاولات مفتوحة تطل على الشارع. كان الحجر يستخدم في بناء البيوت.
ما كان فيه غابات كبيرة في أرض كنعان، لذلك كان الخشب غالي جداً.
تم الاستيطان في جرينلاند بشكل متفرق. يقولون في الساغات النوردية أن إريك الأحمر تم نفيه من آيسلندا بسبب القتل، وعندما سافر باتجاه الغرب وجد جرينلاند وسماها جرينلاند.
بس بغض النظر عن اكتشافه، القبائل الإسكيمية كانوا عايشين هناك في ذاك الوقت.
.لو إن كل دولة كانت "إسكندنافية"، كان فيه اختلافات كثيرة بين الناس والملوك والعادات وتاريخ الدنمارك والسويد والنرويج وآيسلندا
إذا كنت قد شاهدت فيلم الكنز الوطني، قد تظن إن خريطة الكنز كانت مكتوبة على ظهر إعلان الاستقلال.
.مع ذلك، هالشي مو صحيح. رغم إنه فيه شي مكتوب على ظهر المستند، لكنه مو خريطة كنز
على ظهر إعلان الاستقلال كانت مكتوبة الكلمات "إعلان الاستقلال الأصلي بتاريخ 4 يوليو 1776". النص يظهر في أسفل الوثيقة، بالمقلوب.
بينما ما فيه أحد يعرف بالضبط من اللي كتبه، معروف إنه في بداية حياته، الوثيقة الكبيرة من الرق (مقاسها 29¾ إنش في 24½ إنش) كانت ملفوفة للتخزين.
لذلك، من المحتمل أن يكون تم إضافة الترميز ببساطة كتصنيف.
الإنزال في يوم النصر والمعارك التالية حرّرت شمال فرنسا، لكن الجنوب لا يزال ما تحرّر.
كانت تحت حكم الفرنسيين الفيشين. هذولا كانوا فرنسيين اللي سووا سلام مع الألمان في عام 1940 واشتغلوا مع الغزاة بدل ما يقاتلونهم.
في 15 أغسطس 1940، غزت قوات الحلفاء جنوب فرنسا، وكانت الغزوة تُسمى "عملية دراجون".
.خلال أسبوعين فقط، حرّر الأمريكان والقوات الفرنسية الحرة جنوب فرنسا وبدأوا بالتوجه نحو ألمانيا
الحضارة هي ثقافة فريدة يشترك فيها مجموعة كبيرة من الناس الذين يعيشون ويعملون بتعاون، مجتمع.
كلمة الحضارة جاية من الكلمة اللاتينية "سيفيليس"، اللي معناها مدني، مرتبطة بالكلمة اللاتينية "سيفِس"، اللي معناها مواطن، و"سيفيتاس"، اللي معناها مدينة أو دولة مدينة، وهذا بعد يحدد حجم المجتمع.
الدول المدن هي مقدمة الدول. الثقافة الحضارية تعني انتقال المعرفة عبر أجيال عديدة، وبصمة ثقافية مستمرة وتوزيع عادل.
الثقافات البسيطة غالبًا ما تختفي بدون ما تترك دليل تاريخي مهم وتفشل في إنها تُعترف كحضارات حقيقية.
خلال الحرب الثورية، كونت الثلاثة عشر ولاية حكومة مركزية ضعيفة – وكان الكونغرس هو المكون الوحيد لها – تحت مواد الاتحاد.
كان الكونغرس ما عنده أي سلطة لفرض الضرائب، ولأنه ما كان فيه سلطة تنفيذية أو قضائية وطنية، كان يعتمد على السلطات المحلية، اللي كانت غالبًا غير متعاونة، لتنفيذ كل أعماله.
ما كان عنده سلطة يتجاوز قوانين الضرايب والرسوم بين الولايات.
المواد كانت تطلب موافقة بالإجماع من جميع الولايات قبل ما يمكن تعديلها، والولايات كانت تاخذ الحكومة المركزية بغير جدية لدرجة أن ممثليهم غالباً ما كانوا غايبين.
فريق إيطاليا الوطني لكرة القدم، مع الفريق الألماني الوطني، هو ثاني أنجح فريق في العالم وفازوا بكأس العالم فيفا في عام 2006.
الرياضات المشهورة تشمل كرة القدم، كرة السلة، الكرة الطائرة، كرة الماء، المبارزة، الرجبي، ركوب الدراجات، هوكي الجليد، هوكي الرول والفورمولا ١.
الرياضات الشتوية هي الأكثر شعبية في المناطق الشمالية، حيث يتنافس الإيطاليون في الألعاب الدولية والفعاليات الأولمبية.
اليابان تضم حوالي ٧٠٠٠ جزيرة (أكبرها هونشو)، مما يجعل اليابان سابع أكبر جزيرة في العالم!
بسبب تجمع الجزر اللي عندها، تُعتبر اليابان جغرافياً "أرخبيل".
تايوان بدت تدير طريقها قبل وقت طويل في القرن الخامس عشر حيث البحارة الأوروبيين اللي يمرون يسجلون اسم الجزيرة كـ Ilha Formosa، أو الجزيرة الجميلة.
في عام 1624، قامت شركة الهند الشرقية الهولندية بتأسيس قاعدة في جنوب غرب تايوان، مما بدىء في تحول ممارسات إنتاج الحبوب عند السكان الأصليين واستخدام العمال الصينيين للعمل في مزارع الأرز وقصب السكر التابعة لها.
عام 1683، سيطرت قوات سلالة تشينغ (1644-1912) على المناطق الساحلية الغربية والشمالية لتايوان وأعلنت تايوان كمقاطعة لإمبراطورية تشينغ في عام 1885.
عام 1895، بعد الهزيمة في الحرب الصينية اليابانية الأولى (1894-1895)، وقعت حكومة تشينغ على اتفاقية شيمونوسيكي التي بموجبها تتخلى عن السيادة على تايوان لليابان، التي حكمت الجزيرة حتى عام 1945.
ماتشو بيتشو تتكون من ثلاث هياكل رئيسية، وهي إنتيهواتانا، معبد الشمس، وغرفة النوافذ الثلاث.
معظم المباني على أطراف المجمع تم إعادة بنائها علشان تعطي السياح فكرة أفضل عن كيف كانت شكلها في الأصل.
بحلول عام 1976، كان ثلاثون في المئة من ماتشو بيتشو قد تم ترميمها ويستمر الترميم حتى اليوم.
على سبيل المثال، يُعدّ مقاس 35mm هو الأكثر شيوعًا في تصوير الصور الثابتة في العالم، وكان هو مقاس الفيلم السائد عند نهاية حقبة الأفلام التناظرية.
.لا يزال يُنتج اليوم، ولكن الأهم أن نسبة أبعاده ورثتها أشكال مستشعرات الصور في الكاميرات الرقمية
الفورمات الـ35مم هو في الحقيقة، بشكل مربك بعض الشيء، 36مم في العرض و24مم في الارتفاع.
يُقال إن نسبة العرض إلى الارتفاع لهذا التنسيق (بقسمة على اثني عشر للحصول على أبسط نسبة عدد صحيح) هي ٣:٢.
الكثير من التنسيقات الشائعة (مثل عائلة تنسيقات APS) تساوي أو تقارب جدًا نسبة العرض إلى الارتفاع هذه.
:قاعدة الثلث التي تُساء استخدامها وتُسخر منها كثيراً هي إرشاد بسيط يخلق الديناميكية بينما يحافظ على نوع من الترتيب في الصورة.
يقول إن أنسب مكان للموضوع الرئيسي يكون عند تقاطع الخطوط التي تقسم الصورة إلى أثلاث رأسيًا وأفقيًا (انظر المثال).
خلال هالفترة من التاريخ الأوروبي، الكنيسة الكاثوليكية اللي صارت غنية وقوية، تعرضت للنقد.
لمدة تزيد عن ألف عام، كانت الديانة المسيحية تربط الدول الأوروبية معًا على الرغم من الاختلاف في اللغة والعادات.
سلطانها المتغوّل أثّر على الجميع من الملك إلى العامّي.
من أهم مبادئ المسيحية أن الثروة يجب أن تستخدم لتخفيف المعاناة والفقر، وأن الأموال النقدية للكنيسة موجودة خصيصًا لهذا السبب.
كانت السلطة المركزية للكنيسة في روما لأكثر من ألف سنة وهذا التركيز للسلطة والمال جعل الكثيرين يتساءلون ما إذا كان هذا المبدأ يُحقق.
قريب بعد اندلاع الأعمال العدائية، بريطانيا بدت حصار بحري على ألمانيا.
واطلعت الاستراتيجية فعّالة، قطعو عنهم الإمدادات الحيوية العسكرية والمدنية، رغم إن الحصار هذا ينتهك القانون الدولي المُعترف به بشكل عام واللي تم تقنينه بعدة اتفاقيات دولية على مدار القرنين الماضيين.
قامت بريطانيا بزرع الألغام في المياه الدولية لمنع السفن من الدخول إلى أجزاء كاملة من المحيط، مما تسبب في خطر حتى للسفن المحايدة.
نظرًا لأنّه كان هناك استجابة محدودة لهذا التكتيك، توقعت ألمانيا استجابة مشابهة لحربها البحرية غير المقيدة.
خلال العشرينيات، كانت المواقف السائدة لمعظم المواطنين والدول هي السلام والعزلة.
بعد ما شافوا الفظائع والبشائع اللي صارت في الحرب العالمية الأولى، رغبت الدول إنها تتفادى هالموقف مرة ثانية في المستقبل.
عام 1884, انتقل تسلا إلى أمريكا عشان يقبل وظيفة مع شركة إديسون في مدينة نيويورك.
وصل لأمريكا ومعه ٤ سنت وبكتاب شعر ورسالة توصية من تشارلز باتشلور (مديره في عمله السابق) إلى توماس إديسون.
الصين القديمة كان عندها طريقة مميزة لتحديد الفترات الزمنية المختلفة؛ كل مرحلة من مراحل الصين أو كل عائلة كانت في السلطة كانت تُعتبر سلالة مميزة.
كان فيه بعد كل سلالة عصر غير مستقر فيه محافظات متفرقة. أشهر هالفترات كانت فترة الممالك الثلاث اللي استمرت ٦٠ سنة بين أسرة هان وجين.
خلال هالفترات صار قتال شديد بين كثير من النبلاء اللي يتصارعون على العرش.
كان عصر الممالك الثلاث واحد من اكثر العصور دموية في تاريخ الصين القديم، الآلاف ماتوا يقاتلون عشان يجلسون في المقعد الأعلى في القصر الكبير في شيآن.
هناك الكثير من الآثار الاجتماعية والسياسية مثل استخدام النظام المتري، والتحول من الحكم المطلق إلى الجمهورية، والوطنية والاعتقاد بأن البلد ينتمي للشعب وليس لحاكم واحد فقط.
أيضاً بعد الثورة كانت الوظائف مفتوحة لجميع المتقدمين الذكور مما سمح للأكثر طموحاً ونجاحاً بالنجاح.
نفس الشيء ينطبق على الجيش لأن تصنيف الجيش بدلاً من أن يكون مبني على الطبقة أصبح الآن مبني على الكفاءة.
ألهمت الثورة الفرنسية أيضًا العديد من الناس المقموعين من الطبقة العاملة في بلدان أخرى ليبدأوا ثوراتهم الخاصة.
كان محمد مهتمًا بعمق في أمور تتجاوز هذه الحياة الدنيوية. كان يتردد على كهف أصبح يعرف باسم "حراء" في جبل "النور" للتأمل.
الكهف نفسه، اللي صمد مع مرور الوقت، يعطي صورة واضحة جداً عن الميول الروحانية لمحمد.
الكهف واقع على قمة من الجبال شمال مكة ومعزول تمامًا عن العالم الخارجي.
.الحق إنه مب سهل تلقاه أبد حتى لو تدري إنه موجود. أول ما تدخل الكهف، تصير في عزلة تامة
.ما تشوف إلا السما الصافية الجميلة فوق والجبال اللي حولك، وما تسمع أو تشوف من داخل المغارة إلا شي بسيط من العالم برا
الهرم الأكبر في الجيزة هو الوحيد من عجائب الدنيا السبع اللي ما زال قائم اليوم.
بناها المصريون في القرن الثالث قبل الميلاد، الهرم الأكبر هو واحد من العديد من الهياكل الهرمية الكبيرة التي بُنيت لتكريم الفراعنة الأموات.
هضبة الجيزة، أو ما يُعرف بمقبرة الجيزة في وادي الموت المصري تحتوي على عدة أهرامات (ومنها الهرم الأكبر)، وعدة قبور صغيرة، وعدة معابد، وأبو الهول العظيم.
تم بناء هرم خوفو العظيم لتكريم الفرعون خوفو، وتم بناء العديد من الأهرامات الأصغر والمقابر والمعابد لتكريم زوجات خوفو وأفراد عائلته.
علامة "القوس لأعلى" تشبه حرف V وعلامة "القوس لأسفل" تشبه دبوس الورق أو مربع ناقص جانبه السفلي.
الفوق يعني تبدأ من الرأس وتدفع القوس، والتحت يعني تبدأ من النقطة اللي يدك ماسكة فيها القوس وتسحب القوس.
حركة القوس للأعلى عادةً تولّد صوتاً ناعماً، بينما حركة القوس للأسفل تكون أقوى وأكثر حزمًا.
حسّ نفسك حر في إضافة علاماتك، بس تذكّر إن علامات الرنين المطبوعة لها سبب موسيقي، فالأفضل عاد تنحترمها عادةً.
الملك لويس السادس عشر المذعور، الملكة ماري أنطوانيت وأطفالهم الصغار (ماري تيريز التي تبلغ من العمر 11 سنة ولويس-تشارلز الذي يبلغ أربع سنوات) وأخت الملك، مدام إليزابيث، في 6 أكتوبر 1789 أجبروا على العودة إلى باريس من فرساي بواسطة جمهور من النساء السوق.
في عربة، رجعوا إلى باريس محاطين بجمهور من الناس يصيحون ويصرخون بتهديدات ضد الملك والملكة.
حشد الناس أجبر الملك والملكة على فتح نوافذ العربة على مصراعيها.
في لحظة معينة، لوّح أحد أفراد الغوغاء برأس حارس ملكي قُتل في فرساي أمام الملكة المرعوبة.
تحملت الشعب الفلبيني تكاليف الحرب للإمبريالية الأمريكية في غزو الفلبين بأنفسهم.
.كانوا مجبرين على دفع الضرائب للنظام الاستعماري الأمريكي لتغطية جزء كبير من النفقات والفائدة على السندات التي طُرحت باسم الحكومة الفلبينية من خلال البنوك في وول ستريت
بالطبع، الأرباح الضخمة الناتجة عن الاستغلال الطويل للشعب الفلبيني تشكل الفوائد الأساسية للإمبريالية الأمريكية.
علشان تفهم التمبلرز لازم تفهم السياق اللي خلاهُم يأسسون التنظيم.
العصر اللي صارت فيه الأحداث يطلق عليه عادة العصور الوسطى المتأخرة، وهو فترة من تاريخ أوروبا في القرون الحادية عشر والثانية عشر والثالثة عشر (من سنة 1000 إلى 1300 للميلاد).
العصور الوسطى العليا سبقتها العصور الوسطى المبكرة وتلتها العصور الوسطى المتأخرة، واللي بتنتهي تقليديًا حوالي عام 1500.
الحتمية التكنولوجية مصطلح يشمل مجموعة واسعة من الأفكار في الممارسة، من دفع التكنولوجيا أو الضرورة التكنولوجية إلى الفهم الصارم بأن مصير الإنسان يقوده منطق أساسي مرتبط بالقوانين العلمية وتجليها في التكنولوجيا.
تَرْجَمَة المُعْظَم مِن التفسيرات لِلحَتْمِيّة التِقَنيّة تَشترك في فِكرتين عَامّتَين: أن تَطَوُّر التقنية بحد ذاته يَتَّبِعْ مَسَار لِحَد كَبِير خارج عن التأثير الثقافي أو السياسي، وأن التقنية بِدَورها تَملك "تَأثِيرات" على المجتمعات بحيث أنها جَوهَرِيّة أكثر مِن أنّها مُقيدة اجتماعياً.
على سبيل المثال، الواحد ممكن يقول أن السيارة تؤدي بالضرورة إلى تطوير الطرق.
.لكن شبكة طرق وطنية ليست مجدية اقتصاديًا لعدد قليل من السيارات، لذلك تم تطوير طرق إنتاج جديدة لتقليل تكلفة امتلاك السيارة
حيازة السيارات بشكل كبير تؤدي أيضًا إلى زيادة حوادث الطرق، مما يؤدي إلى اختراع تقنيات جديدة في الرعاية الصحية لإصلاح الأجسام المتضررة.
الرومانسية كان فيها عنصر كبير من الحتمية الثقافية مستمد من كتّاب مثل غوته وفيشته وشليغل.
جغرافية المكان شكّلت الأفراد ومع الوقت نشأت عادات وثقافة تتعلق بها، وكونها منسجمة مع المجتمع كانت أفضل من قوانين موضوعة بشكل اعتباطي.
بطريقة مثل ما تُعرف باريس بعاصمة الموضة في العالم المعاصر، كانت تُعتبر القسطنطينية عاصمة الموضة في أوروبا الإقطاعية.
اشتهرت بكونها مركزًا للفخامة حوالي سنة 400 بعد الميلاد واستمر ذلك حتى حوالي سنة 1100 بعد الميلاد.
انخفضت مكانته خلال القرن الثاني عشر principalmente بسبب عودة الصليبيين وهم يحملون هدايا مثل الأقمشة الحريرية والبهارات التي كانت تُقدّر أكثر مما كانت تقدمه الأسواق البيزنطية.
في هالوقت تم نقل لقب عاصمة الموضة من القسطنطينية إلى باريس.
وصل أسلوب القوطي إلى ذروته في الفترة بين القرنين العاشر والحادي عشر والقرن الرابع عشر.
في البداية، كان اللباس متأثر بشكل كبير بالثقافة البيزنطية في الشرق.
ومع ذلك، بسبب بطء قنوات التواصل، ممكن الأساليب في الغرب تتأخر بحوالي 25 إلى 30 سنة.
نحو نهاية العصور الوسطى، بدأ غرب أوروبا يطور أسلوبه الخاص. واحد من أكبر التطورات في ذلك الوقت هو أن الناس بدأوا يستخدمون الأزرار لتثبيت الملابس بسبب الحروب الصليبية.
الزراعة المعاشية هي الزراعة اللي ينفذها الشخص علشان ينتج ما يكفي من الطعام لتلبية احتياجاته واحتياجات عائلته فقط.
الزراعة المعاشية هي نظام بسيط وغالبًا عضوي، يستخدم البذور المحفوظة المحلية المأخوذة من المنطقة البيئية ويجمع بينها وبين تدوير المحاصيل أو تقنيات بسيطة أخرى لزيادة الإنتاج إلى أقصى حد.
تاريخيًا، كان معظم المزارعين يعملون في الزراعة المعيشية، وما زال الأمر كذلك في العديد من الدول النامية.
الثقافات الفرعية تجمع أفراد متشابهين في التفكير يشعرون بالإهمال من معايير المجتمع وتسمح لهم بتطوير هوية.
ممكن أن تكون الثقافات الفرعية مميزة بسبب عمر، أو عرق، أو طبقة، أو موقع، و/أو جنس الأعضاء فيها.
الصفات اللي تحدد الثقافة الفرعية كشيء مختلف ممكن تكون لغوية، جمالية، دينية، سياسية، جنسية، جغرافية، أو مزيج من العوامل.
أفراد الثقافة الفرعية غالبًا ما يعبّرون عن انتمائهم من خلال استخدام مميز ورمزي للأسلوب، والذي يشمل الأزياء والعادات واللغة الخاصة.
من أكثر الطرق شيوعًا لتوضيح أهمية التنشئة الاجتماعية هي الاستناد على بعض الحالات القليلة للأطفال اللي كانوا، بسبب الإهمال أو الحظ السيء أو الإساءة المتعمدة، ما تمت تنشئتهم من قبل الكبار أثناء نموهم.
هالأطفال يسمون "وحشيين" أو براري. بعض الأطفال الوحشيين كانوا محتجزين من ناس (غالباً أهلهم نفسهم)؛ وفي بعض الحالات كان سبب ترك الطفل هو رفض الأهالي للإعاقة الشديدة الفكرية أو الجسدية للطفل.
الأطفال البرّيين يمكن يكونون قد تعرضوا لإساءة شديدة أو صدمة قبل ما يتم التخلي عنهم أو هروبهم.
.فيه من قالوا إن الحيوانات ربّتهم، وبعضهم قالوا إنهم عاشوا في البر لحالهم
لما يُربى الطفل الوحشي بالكامل من قبل الحيوانات غير البشرية، يبدي سلوكيات (ضمن الحدود الجسدية) تقريبا بشكل كامل مثل تصرفات الحيوان المُرَبَّي من قبله، مثل خوفه من البشر أو عدم الاكتراث لهم.
بينما التعليم القائم على المشاريع يجعل التعلم أسهل وأكثر إثارة، فإن الدعم يتجاوز ذلك بخطوة.
السقالة ما هي طريقة للتعلم لكن هي دعم يقدم مساعدة للأفراد اللي يمرون بتجربة تعلم جديدة مثل استخدام برنامج كمبيوتر جديد أو بدء مشروع جديد.
السكافولدز يقدرون يكونون افتراضيين وحقيقيين، يعني المُعلّم يعتبر شكل من السكافولد ونفس الشي مع الرجل الكلب الورق الصغير في مايكروسوفت أوفيس.
السقالات الافتراضية مدمجة في البرنامج ومقصود بها التساؤل والتحفيز وشرح الإجراءات اللي يمكن تكون صعبة على الطالب إنه يتعامل معها لحاله.
الأطفال ينحطون في الرعاية البديلة لأسباب متعددة تتراوح بين الإهمال وسوء المعاملة وحتى الابتزاز.
ما لازم ولا طفل يكبر في بيئة ما هي حاضنة ومهتمة وتعليمية، لكنهم يسوون كذا.
نحن نعتبر نظام الرعاية البديلة منطقة أمان لهالأطفال.
نظام الرعاية البديلة عندنا مفروض يوفر بيوت آمنة، مربيين حنونين، تعليم مستقر، ورعاية صحية موثوقة.
المفروض أن الرعاية البديلة توفر كل الاحتياجات اللي كانوا يفتقدونها في البيت اللي أخذوا منه.
الإنترنت يجمع بين عناصر التواصل الجماهيري والتواصل الشخصي.
الخصائص المميزة للإنترنت تؤدي إلى أبعاد إضافية من حيث أسلوب الاستخدامات والإشباعات.
على سبيل المثال، "التعلم" و"التفاعل الاجتماعي" يُقترحان كدوافع مهمة لاستخدام الإنترنت (جيمس وآخرون، 1995).
.حدد إيجمي وماكورد (1998) "التورط الشخصي" و"العلاقات المستمرة" أيضًا كجوانب جديدة للدافعية عندما حققوا في تفاعلات الجمهور مع المواقع الإلكترونية
أدى استخدام تسجيل الفيديو إلى اكتشافات مهمة في تفسير التعبيرات الدقيقة، وهي حركات الوجه التي تدوم لبضع ميلي ثواني.
يدعون بالتحديد أنه يمكن للمرء اكتشاف ما إذا كان الشخص يكذب من خلال تفسير التعبيرات الصغيرة بشكل صحيح.
أشار أوليفر ساكس في ورقته "خطاب الرئيس" إلى كيفية تمكن الأشخاص الذين لا يستطيعون فهم الكلام بسبب تلف في الدماغ من تقييم الإخلاص بدقة.
حتى إنه يقترح أن مثل هذه القدرات في تفسير تصرفات الإنسان قد تكون مشتركة بين الحيوانات مثل الكلاب المنزلية.
الكشوفات في القرن العشرين أظهرت إن فيه مصدرين للتنوع الجيني: مخفي ومعبر عنه.
المطفرة تضيف تنوع جيني جديد، والانتخاب يزيله من مجموعة التنوع المعبر عنه.
التفرقة وإعادة التركيب تقوم بخلط التنوع بين المجموعتين مع كل جيل.
Out on the savanna, it's hard for a primate with a digestive system like that of humans to satisfy its amino-acid requirements from available plant resources.
علاوة على ذلك، الفشل في القيام بهذا يؤدي إلى عواقب خطيرة: قلة النمو، سوء التغذية، وفي نهاية المطاف الموت.
أكثر الموارد النباتية المتاحة كانت البروتينات الموجودة في الأوراق والبقوليات، لكن هاذي صعبة للهضم من قبل الرئيسيات مثلنا إلا إذا كانت مطبوخة.
بالمقابل، الأطعمة الحيوانية (نمل، رمل، بيض) مو بس سهلة الهضم، لكنها تقدم بروتينات عالية الكمية تحتوي على جميع الأحماض الأمينية الأساسية.
من كل النواحي، ما لازم نستغرب إذا جدودنا حلو "مشكلة البروتين" بنفس الطريقة اللي اليوم الشمبانزيين في السافانا يحلونها.
عملية انقطاع النوم هي القيام بالاستيقاظ عن قصد خلال فترة النوم المعتادة ثم العودة للنوم بعد فترة قصيرة (10 إلى 60 دقيقة).
تقدر تسوي هالشي بسهولة باستخدام ساعة منبه هادية نسبياً عشان تصحيك بدون ما تصحيك بشكل كامل.
إذا لقيت نفسك تعيد ضبط الساعة وأنت نايم، ممكن تحطها في الجهة الثانية من الغرفة عشان تضطر تقوم من السرير عشان تطفيها.
خيارات أخرى تعتمد على إيقاعات الحياة تشمل شرب الكثير من السوائل (خصوصًا الماء أو الشاي المعروف بكونه مدر للبول) قبل النوم، مما يجبر الشخص على القيام للتبول.
كمية السلام الداخلي اللي يمتلكها الشخص ترتبط عكسيًا بكمية التوتر في الجسد والروح.
كل ما قل التوتر، زادت القوة الحيوية الإيجابية الموجودة. كل شخص عنده القدرة إنه يلقى السلام المطلق والرضا.
كل واحد يقدر يوصل للاستنارة. الشي الوحيد اللي يوقف بيننا وبين هالهدف هو توترنا وسلبيتنا.
البوذية التبتية قائمة على تعاليم بوذا، ولكن توسعت بواسطة طريق الماهايانا للحب والعديد من تقنيات اليوغا الهندية.
بالأصل، البوذية التبتية بسيطة جداً. تتكون من كونداليني يوغا، التأمل وطريق الحب الشامل.
مع يوغا الكونداليني يتم إيقاظ طاقة الكونداليني (طاقة التنوير) من خلال وضعيات اليوغا، تمارين التنفس، المانترا والتصورات.
مركز التأمل التبتي هو اليوغا الإلهية. من خلال تصور الآلهة المختلفة، يتم تنظيف القنوات الطاقية، وتفعيل الشاكرات، وتكوين وعي التنوير.
كانت ألمانيا عدوًا مشتركًا في الحرب العالمية الثانية، مما أدى إلى التعاون بين الاتحاد السوفيتي والولايات المتحدة. مع نهاية الحرب، تسببت الاختلافات في النظم والعمليات والثقافات في تفرّق الدولتين.
بعد سنتين من نهاية الحرب، أصبح الحلفاء السابقون الآن أعداء وبدأت الحرب الباردة.
كان من المفترض أن يستمر لمدة ٤٠ سنة قادمة وكانت ستدور بشكل حقيقي عبر جيوش بالوكالة، في ساحات المعارك من أفريقيا إلى آسيا، في أفغانستان، كوبا والعديد من الأماكن الأخرى.
بحلول ١٧ سبتمبر ١٩٣٩، كانت الدفاعات البولندية قد تحطمت، والأمل الوحيد كان الانسحاب وإعادة التنظيم على رأس الجسر الروماني.
لكن هالخطط صارت عتيقة تقريبًا بين ليلة وضحاها، يوم دخلوا أكثر من 800,000 جندي من الجيش الأحمر للاتحاد السوفيتي وسوّوا الجبهات البيلاروسية والأوكرانية بعد ما غزوا المناطق الشرقية من بولندا في انتهاك لمعاهدة السلام في ريغا، ومعاهدة عدم الاعتداء السوفيتي البولندي، وغيرها من المعاهدات الدولية الثنائية والمتعددة الأطراف.
استخدام السفن لنقل البضائع هو إلى حد بعيد الطريقة الأكثر كفاءة لنقل كميات كبيرة من الأشخاص والبضائع عبر المحيطات.
وظيفة البحريات تقليديًا هي ضمان أن بلادك تحتفظ بالقدرة على نقل ناسها وبضائعها، وفي نفس الوقت تعطيل قدرة عدوك على نقل ناسه وبضائعه.
أحد أبرز الأمثلة الحديثة على ذلك كان حملة المحيط الأطلسي الشمالية خلال الحرب العالمية الثانية. كان الأمريكان يحاولون نقل الرجال والمواد عبر المحيط الأطلسي لمساعدة بريطانيا.
في نفس الوقت، كانت البحرية الألمانية، باستخدام الغواصات بشكل رئيسي، تحاول إيقاف هذا المرور.
لو أن الحلفاء فشلوا، كان الاحتمال كبير إن ألمانيا بتقدر تغزو بريطانيا مثل ما غزت باقي أوروبا.
تم استئناس الماعز لأول مرة قبل حوالي 10,000 سنة في جبال زاغروس في إيران.
الثقافات والقبائل القديمة بدت تحتفظ فيهم لسهولة الحصول على الحليب، الشعر، اللحم، والجلود.
عادةً ما تُربى الماعز الأهلية في قطعان تتجول على التلال أو في مناطق الرعي الأخرى، وغالبًا ما يعتني بها رعاة الغنم الذين يكونون في كثير من الأحيان أطفالًا أو مراهقين، مشابهة للرعاة الأكثر شهرة. لا تزال هذه الأساليب في الرعي مستخدمة حتى اليوم.
بُنيت مسارات العربات في إنجلترا منذ القرن السادس عشر.
على الرغم من أن السكة كانت تتكون فقط من ألواح خشبية متوازية، إلا أنها سمحت للخيول التي تسحبها بالوصول إلى سرعات أعلى وسحب حمولات أكبر مقارنة بالطرق الأكثر خشونة قليلاً في ذلك اليوم.
التقاطعات الخشبية أُدخلت مبكرًا لتمسك المسارات في مكانها. لكن بالتدريج، تبين أن المسارات تكون أكثر كفاءة إذا كان عليها شريط من الحديد في الأعلى.
صار هذا شيء معتاد، لكن الحديد سبب تآكل أكثر لعجلات العربات الخشبية.
في النهاية، تم استبدال العجلات الخشبية بعجلات حديدية. وفي عام 1767، تم تقديم أول سكك حديدية كاملة من الحديد.
أول وسيلة نقل معروفة كانت المشي، بدأ البشر يمشون منتصبين قبل حوالي مليونين سنة مع ظهور الإنسان المنتصب (يعني الرجل المنتصب).
أسلافهم الأسترالوبيثكس ما كانوا يمشون باستقامة بشكل معتاد.
.تخصصات المشي على قدمين موجودة في أحافير الأوسترالوبيثكس من 4.2-3.9 مليون سنة، مع أن الساهيلانثروبوس ممكن قد مشى على رجلين من وقت سبعة مليون سنة
نقدر نبدا نعيش بشكل أكثر صداقة للبيئة، نقدر ننضم للحركة البيئية، ونقدر حتى نكون نشطاء عشان نقلل معاناة المستقبل إلى حد معين.
هاذا بالضبط زي اللي يعالجون الأعراض في كثير من الحالات. لكن إذا ما نبغى حل مؤقت بس، لازم نلقى سبب المشاكل ونعالج الأساس حقها.
.واضح بما فيه الكفاية إن العالم تغير كثير بسبب التقدم العلمي والتكنولوجي للبشرية، والمشاكل زادت بسبب زيادة عدد السكان وأسلوب الحياة المبذر للبشر
بعد ما تبناه الكونغرس في ٤ يوليو، تم إرسال نسخة مكتوبة بخط اليد موقعة من رئيس الكونغرس جون هانكوك والسكرتير تشارلز تومسون على بعد شوارع قليلة إلى مطبعة جون دونلاب.
خلال الليل تم صنع بين 150 و 200 نسخة، والمعروفة الآن باسم "دليل دنلاب".
أول قراءة علنية للوثيقة قام بها جون نيكسون في ساحة قاعة الاستقلال في 8 يوليو.
.واحد أُرسل لجورج واشنطن في ٦ يوليو، واللي قرأه على جنوده في نيويورك في ٩ يوليو. نسخة وصلت لندن في ١٠ أغسطس
عدد ٢٥ من برودسايدز دونلاب المعروف أنها موجودة هي أقدم النسخ الباقية من الوثيقة. النسخة الأصلية المكتوبة بخط اليد لم تبق.
العديد من علماء الحفريات اليوم يؤمنون بأن مجموعة من الديناصورات نجت وما زالت تعيش اليوم. نسميهم الطيور.
كثير من الناس ما يفكرون فيهم كديناصورات لأن عندهم ريش ويقدرون يطيرون.
لكن لا زال هناك الكثير من الأشياء في الطيور تشبه الديناصورات.
عندهم أرجل بحراشف ومخالب، ويحطون بيض، ويمشون على رجولهم الخلفية مثل تي-ركس.
حرفياً كل الحواسيب المستخدَمة اليوم مبنية على معالجة المعلومات اللي مُرمزة على شكل أرقام ثنائية.
العدد الثنائي يقدر يكون عنده قيمة وحدة من قيمتين، يعني 0 أو 1، وهالأرقام يشار لها بالأرقام الثنائية - أو بتات بلغة الكمبيوتر.
 التسمم الداخلي قد لا يكون واضحاً مباشرة. الأعراض مثل التقيؤ عامة بشكل كافٍ مما يجعل التشخيص الفوري مستحيلاً.
أفضل مؤشر على التسمم الداخلي قد يكون وجود عبوة مفتوحة من الأدوية أو المواد الكيميائية السامة في المنزل.
شيك على الملصق للحصول على تعليمات الإسعافات الأولية الخاصة لهذا السم المحدد.
المصطلح حشرة يستخدمه علماء الحشرات بشكل رسمي لهذه المجموعة من الحشرات.
ذا المصطلح يأصل من المعرفة القديمة بالبق، إللي هي حشرات متكيفة بشكل كبير على التطفل على البشر.
كلً من حشرات القاتل و البقّان عيشهُم مكنون، متأقلماً للعيش في عش أو مسكن المضيف.
حول الولايات المتحدة الأمريكية، هناك تقريبًا 400,000 حالة معروفة من التصلب المتعدد (MS)، مما يجعله المرض العصبي الرئيسي لدى البالغين الصغار ومتوسطي العمر.
الترجمة: "التصلب المتعدد مرض يأثر على الجهاز العصبي المركزي، اللي يتكون من الدماغ، الحبل الشوكي والعصب البصري."
البحوث لقت إن احتمالية إصابة النساء بالتصلب اللويحي ضعفين أكثر من الرجال.
قد يقرر الزوجان أنه ليس من مصلحتهم أو من مصلحة طفلهم تربية طفل.
هذولا الأزواج يمكن يختارون يسوون خطة تبني لطفلهم.
في التبنّي، الوالدين البيولوجيين يتنازلون عن حقوقهم الوالدية عشان زوجين ثانين يربون الطفل.
الهدف الرئيسي من العلم هو اكتشاف كيف يعمل العالم من خلال المنهج العلمي. في الحقيقة، هذا المنهج يوجه معظم الأبحاث العلمية.
ما هو لحاله، التجريب، والتجربة هي اختبار يستخدم للقضاء على فرضية أو أكثر من الفرضيات الممكنة، وطرح الأسئلة، وإجراء الملاحظات توجّه البحث العلمي بعد.
ركز علماء الطبيعة والفلاسفة على النصوص الكلاسيكية، وبالأخص على الكتاب المقدس باللاتينية.
.قُبِلت آراء أرسطو في جميع مسائل العلم، بما فيها علم النفس
مع انحسار المعرفة باللغة اليونانية، وجد الغرب نفسه مقطوعًا عن جذوره الفلسفية والعلمية اليونانية.
كثير من الإيقاعات الملحوظة في الفسيولوجيا والسلوك تعتمد بشكل حاسم على وجود الدورات الذاتية وإنتاجها من خلال الساعات البيولوجية.
الإيقاعات الدورية، اللي ما تكون مجرد ردود فعل لمحفزات دورية خارجية، تم توثيقها عند أغلب الكائنات الحية، بما في ذلك البكتيريا، والفطريات، والنباتات، والحيوانات.
الساعات البيولوجية هي مذبذبات ذاتية يمكنها الاستمرار في الدوران حتى بدون مؤشرات خارجية.
كان تَجرِبَة هيرشي وتشيس من أبرَز الاقتراحات اللي تَقول إن الدي إن إيه هو المَادَّة الوَراثِيَّة.
استخدموا هرشي وتشيس الفيروسات الزراعية لإدخال حمضهم النووي داخل البكتيريا.
سووا تجربتين إما وسموا الـ DNA في الفيروس بفوسفور مشع أو بروتين الفيروس بكبريت مشع.
التحورات ممكن تكون لها تأثيرات مختلفة حسب نوع التحور، وأهمية الجزء من المادة الوراثية المتأثر، وما إذا كانت الخلايا المتأثرة هي خلايا جنسية.
فقط الطفرات في خلايا الخط الجنسي يمكن أن تنتقل للأطفال، بينما الطفرات في أماكن أخرى قد تسبب موت الخلايا أو السرطان.
السياحة الطبيعية تجذب الناس المهتمين بزيارة المناطق الطبيعية لغرض الاستمتاع بالمناظر، بما في ذلك نباتات وحيوانات الحياة البرية.
:الأمثلة على الأنشطة الميدانية تشمل الصيد، السمك، التصوير، مراقبة الطيور، وزيارة المنتزهات ودراسة المعلومات عن النظام البيئي
مثال على ذلك هو زيارة وتَصوير والتَّعَرُّف على قُرود الأُورانجُوتان في بورنيو.
كل صباح، يتركون الناس المدن الصغيرة بالسيارات للذهاب إلى أماكن عملهم ويُمرّون بآخرين وجهتهم العملية هي المكان اللي هم توّهم تاركينه.
في هالناقلة الديناميكية، كل واحد بطريقة ما مرتبط ويدعم نظام نقل يعتمد على السيارات الخاصة.
.تشير العلوم الآن إلى أن هذا الاقتصاد الكربوني الضخم قد أزاح المحيط الحيوي من أحد حالاته المستقرة التي دعمت تطور البشرية على مدى المليوني سنة الماضية
كل الناس يشاركون في المجتمع ويستخدمون أنظمة النقل. تقريبًا كلهم يشتكون من أنظمة النقل.
في الدول المتقدمة نادراً ما تسمع عن مستويات شكاوى مشابهة بخصوص جودة الماء أو انهيار الجسور.
ليش أنظمة النقل تسبب هالشكاوي، وليش تفشل كل يوم؟ هل مهندسين النقل مو كفو؟ ولا فيه شي أعمق صاير؟
دراسة تدفق المرور تهتم بحركة السائقين والمركبات بين نقطتين والتفاعلات اللي يسوونها مع بعضهم البعض.
للأسف، دراسة حركة المرور صعبة لأن سلوك السائقين ما يقدر الواحد يتنبأ فيه بنسبة مية بالمية.
.لحسن الحظ، السواق عادًة يتصرفون ضمن نطاق معقول متسق؛ عشان كذا، تدفق المرور عادةً يكون فيه بعض الثبات المعقول ويمكن تقريبه رياضيًًا
علشان نمثل حركة المرور بشكل أفضل، تم إنشاء علاقات بين الثلاثة خصائص الرئيسية: (1) التدفق، (2) الكثافة، و(3) السرعة.
هالعَلاقات تْساعِد في التخطيط والتصميم وتشغيل مرافق الطرق.
.الرّبيان كانوا أوّل الحيوانات اللي طارت في الهوا. قدرتهم على الطيران ساعدتهم في الهروب من الأعداء بشكل أسهل والحصول على الأكل والرفقة بشكل أكثر فعالية
 .معظم الحشرات عندها ميزة إنها تقدر تطوي جناحها على جسمها
هالشي يعطيهم مجموعة أوسع من الأماكن الصغيرة للهرب من المفترسين.
اليوم، الحشرات الوحيدة اللي ما تقدر تطبق أجنحتها هي الطائرات الحوّامة واليَعاسِيب.
من آلاف السنين، قال رجُل اسمه أريستارخوس إن النظام الشمسي يدور حول الشمس.
بعض الناس كانوا يعتقدون إنه كان صح لكن واجد من الناس كانوا يصدقون بالعكس؛ إن النظام الشمسي يدور حول الأرض، بما فيه الشمس (وحتى النجوم الثانية).
. هذا يبدو معقول، لأن الأرض ما تحس كأنها تتحرك، صح؟
نهر الأمازون هو ثاني أطول وأكبر نهر على وجه الأرض. يحمل ماءً أكثر بثماني مرات من ثاني أكبر نهر.
الأمازون يعد أيضًا أعرض نهر على وجه الأرض، وفي بعض الأوقات يكون عرضه ستة أميال.
يشكل نهر الأمازون نسبة 20 بالمئة من المياه اللي تصبها الأنهار على الكوكب في المحيطات.
النهر الرئيسي لأمازون طوله ٦،٣٨٧ كيلومتر (٣،٩٨٠ ميل). يجمع الماء من آلاف الأنهار الأصغر.
على الرغم من أن بناء الأهرامات بالحجر استمر حتى نهاية المملكة القديمة، إلا أن أهرامات الجيزة لم يُتَجَاوَز في حجمها والتميز التقني في بنائها.
تفاجأ المصريين القدماء في المملكة الحديثة بآثار السابقين، اللي كانت وقتها تعدت الألف سنة.
عدد سكان مدينة الفاتيكان حوالي 800. تعتبر أصغر دولة مستقلة في العالم والدولة ذات أقل عدد سكان.
مدينة الفاتيكان تستخدم اللغة الإيطالية في تشريعاتها واتصالاتها الرسمية.
الإيطالية هي اللغة اليومية اللي يستخدمونها أغلب اللي يشتغلون في الدولة، بينما اللاتينية تستخدم غالباً في المراسم الدينية.
كل مواطني دولة الفاتيكان كاثوليك رومان.
الناس يعرفون عن العناصر الكيميائية الأساسية مثل الذهب والفضة والنحاس منذ القدم، لأنها توجد في الطبيعة بشكلها النقي وتعتبر سهلة الاستخراج بالأدوات البدائية.
أرسطو، فيلسوف، نظر أنّ كل شيء يتكون من خليط من واحد أو أكثر من أربعة عناصر. كانت الأرض والماء والهواء والنار.
كان هذا أشبه بأربع حالات المادة (بنفس الترتيب): صلبة، سائلة، غازية، وبلازما، مع أنه افترض أيضًا أنها تتحول إلى مواد جديدة لتكوّن ما نراه.
السبائك بشكل أساسي خليط من معدنين أو أكثر. لا تنسى أن فيه عناصر كثيرة في الجدول الدوري.
العناصر مثل الكالسيوم والبوتاسيوم تُعتبر معادن. طبعاً، فيه معادن زي الفضّة والذهب.
تقدر بعد تلاقي سبائك تشمل كميات قليلة من العناصر اللافلزية مثل الكربون.
كل شيء في الكون مصنوع من المادة. كل مادة مصنوعة من جزيئات صغيرة تسمى الذرات.
الذرات صغيرة لدرجة إنه تريليونات منها تقدر تدخل في النقطة بنهاية هالجملة.
اول ما طلع القلم الرصاص، صار صديق زين لكثير من الناس.
للأسف، مع ظهور طرق كتابة أحدث، تراجعت مكانة القلم الرصاص وأصبح يُستخدم بشكل أقل.
الناس الحين يكتبون رسائل على شاشة الكمبيوتر، وما يحتاجون يقربون من براية.
.ما يقدر الواحد الا يتساءل وش بيصير في لوحة المفاتيح يوم يجي شيء أحدث
يشتغل القنبلة الانشطارية على مبدأ أنه يحتاج طاقة عشان تجمع نواة فيها كثير من البروتونات والنيترونات.
شبه تدحرج عربة ثقيلة فوق تل. تقسيم النواة مرة ثانية يطلق بعض هالطاقة.
بعض الذرات تمتلك نوى غير مستقرة وهذا يعني أنها تميل للتفتت مع دفع قليل أو بدون دفع.
سطح القمر مصنوع من الصخور والغبار. الطبقة الخارجية للقمر تُسمى القشرة.
قشرة الأرض تقريبا 70 كيلومتر سميكة من الجهة القريبة و100 كيلومتر سميكة من الجهة البعيدة.
.تحت البحار أرق وتحت المرتفعات أسمك
ممكن يكون فيه ماريات أكثر في الجهة القريبة لأن القشرة أرق، وكان أسهل للحمم أنها تطلع للسطح.
نظريات المحتوى تركز على معرفة وش اللي يحفز الناس أو يجذبهم.
تقول هالنظريات إن الناس عندهم احتياجات ورغبات معينة اللي صارت جزء منهم مع مرور الوقت لين ما صاروا بالغين.
هالنظريات تشوف وش اللي عند ناس معينين يخليهم يبغون الأشياء اللي يبونها ووش الأشياء في بيئتهم بتخليهم يسوون أو ما يسوون أشياء معينة.
اثنين من النظريات الشائعة عن المحتوى هما نظرية هرم ماسلو للاحتياجات ونظرية العوامل الثنائية لهيرتزبرج.
بشكل عام، يمكن أن تظهر سلوكين عندما يبدأ المديرين في قيادة زملائهم السابقين. طرف الطيف هو محاولة البقاء "واحد من الشباب".
هالنوع من المدراء يواجه صعوبة في اتخاذ القرارات اللي ما تحبها الناس، وتنفيذ الإجراءات التأديبية، وتقييم الأداء، وتوزيع المسؤوليات، ومحاسبة الناس.
في الجهة الثانية من الطيف، الواحد يتحول إلى شخص غير معروف يحس إنه لازم يغير كل شي الجماعة كانوا سوينه ويخليه بطريقته.
بالنهاية، القائد هو المسؤول الأول عن نجاح الفريق وفشله.
غالبًا ما يتسبب هذا السلوك في خلافات بين القادة وباقي الفريق.
الفرق الافتراضيّة تخضع لنفس معايير الامتياز مثل الفرق التقليديّة، لكن فيه فروقات بسيطة.
أعضاء الفريق الافتراضي غالبًا ما يكونون نقطة الاتصال لمجموعتهم الفعلية المباشرة.
غالبًا ما يكون لديهم استقلالية أكثر من أعضاء الفرق التقليدية لأن فرقهم قد تجتمع حسب مناطق زمنية مختلفة قد لا تكون مفهومة من قبل إدارتهم المحلية.
وجود "الفريق المخفي" الحقيقي (لارسون ولافاستو، 1989، ص109) هو أيضًا عنصر فريد من نوعه في الفريق الافتراضي.
فريق "الغير مرئي" هو الفريق الإداري اللي يرفع له كل عضو تقاريره. يحدد فريق الغير مرئي المعايير لكل عضو.
ليش منظمة تبي تمر بالعملية الطويلة من تأسيس منظمة تعلم؟ واحد من الأهداف لتطبيق مفاهيم التعلم التنظيمي هو الابتكار.
عندما تُستَخدَم جميع الموارد المتاحة بفعالية عبر الأقسام الوظيفية في المنظمة، يمكن للإبداع والابتكار أن يحدثا.
ونتيجةً لذلك، عملية تعاون المنظمة لتجاوز العقبات ممكن تفتح مجال لعملية ابتكارية جديدة تخدم احتياجات الزبون.
قبل ما تقدر المنظمة تكون مبتكرة، لازم القيادة تخلق ثقافة الابتكار والمعرفة المشتركة وتعلم المنظمة.
أنجل (2006)، يوضح أن نهج الاستمرارية هو أسلوب يستخدم لمساعدة المنظمات على الوصول إلى مستوى أداء أعلى.
البيانات العصبية البيولوجية تقدم دليلًا ماديًا لنظرية التحقيق في الإدراك. وبالتالي، فهي تضيق منطقة البحث وتجعلها أكثر دقة.
الترابط بين أمراض الدماغ والسلوك يدعم العلماء في أبحاثهم.
.من المعروف من زمان أن أنواع مختلفة من إصابات الدماغ، الصدمات، الجروح، والأورام تأثر على السلوك وتسبب تغييرات في بعض الوظائف العقلية
صعود التقنيات الجديدة يسمح لنا برؤية واستكشاف تراكيب وعمليات الدماغ اللي ما قد شفناها من قبل.
هاذا يوفر لنا معلومات كثيرة ومواد لبناء نماذج محاكاة اللي تساعدنا نفهم العمليات في عقلنا.
مع إنه الذكاء الاصطناعي مرتبط بقوة بالخيال العلمي، إلا إن الذكاء الاصطناعي يشكل فرع مهم جدا من علوم الحاسب، ويتعامل مع السلوك والتعلم والتكيف الذكي في الآلة.
تشمل الأبحاث في الذكاء الاصطناعي تصميم الآلات لأتمتة المهام التي تتطلب سلوكًا ذكيًا.
أمثلة تشمل التحكم، التخطيط والجدولة، القدرة على الإجابة على تشخيصات وأسئلة العملاء، وكذلك التعرف على الكتابة اليدوية، الصوت والوجه.
أشياء مثل هذه أصبحت تخصصات منفصلة، تركز على تقديم حلول لمشاكل الحياة الواقعية.
يُستخدم نظام الذكاء الاصطناعي الآن بشكل متكرر في مجالات الاقتصاد والطب والهندسة والعسكرية، كما تم دمجه في العديد من برامج الكمبيوتر المنزلية وتطبيقات ألعاب الفيديو.
الرحلات الميدانية جزء كبير من أي فصل دراسي. كثير من الأحيان تحب المعلمة تاخذ طلابها لأماكن ما يمديهم يروحون لها بالباص.
تعطي التكنولوجيا الحل عن طريق الرحلات الميدانية الافتراضية. يمكن للطلاب يشوفون قطع المتحف، يزورون حوض السمك، أو يعجبون بالفن الجميل وهم جالسين مع صفهم.
مشاركة الرحلة ميدانياً عبر الإنترنت بعد طريقة ممتازة للتفكير الفعلي بالرحلة ومشاركة التجارب مع الفصول المستقبلية.
مثلاً، كل سنة طلاب مدرسة بينيت في نورث كارولينا يصممون موقع عن رحلتهم للعاصمة، وكل سنة يتجدد الموقع، لكن النسخ القديمة تبقى موجودة على الإنترنت عشان تكون سكرابوك.
المدونات ممكن تساعد بعد في تحسين الكتابة عند الطلاب. رغم إن الطلاب غالبًا يبدؤون تجربتهم مع المدونات بجَرْدة نحو وإملاء، وجود الجمهور عادةً يغير هالشي.
نظرًا لأن الطلاب غالبًا ما يكونون الجمهور الأكثر نقدًا، يبدأ كاتب المدونة في السعي لتحسين الكتابة لتجنب النقد.
كما أن التدوين "يجبر الطلاب على أن يصبحوا أكثر فهمًا للعالم من حولهم." الحاجة إلى تلبية اهتمام الجمهور تلهم الطلاب لأن يكونوا أذكياء ومثيرين للاهتمام.
المدونات هي وسيلة تحفز على التعاون وتشجع الطلاب على مواصلة التعلم إلى ما بعد اليوم الدراسي التقليدي.
يمكن للاستخدام المناسب للمدونات أن يمكن الطلاب من أن يصبحوا أكثر تحليلًا ونقدًا؛ من خلال الرد بنشاط على المواد الموجودة على الإنترنت، يمكن للطلاب تحديد مواقفهم في سياق كتابات الآخرين وكذلك وضع وجهات نظرهم الخاصة حول قضايا معينة.
أوتاوا هي العاصمة الساحرة المتنوعة لغويًا في كندا وتتميز بمجموعة من المعارض الفنية والمتاحف التي تعرض ماضي كندا وحاضرها.
جنوباً أكثر توجد شلالات نياجرا والشمال هو موطن الجمال الطبيعي البكر للموسكوكا وما بعدها.
كل هالأشياء وأكثر تسلط الضوء على أونتاريو كشيء يُعتَبَر كاندي حقيقي بنظر الأجانب.
مناطق واسعة في الشمال أبعد قليلة السكان وبعضها قريبة من البرية الغير مأهولة.
يوجد في الولايات المتحدة أمريكيون أفارقة أكثر من عدد المواطنين الكنديين.
جزر شرق أفريقيا موجودة في المحيط الهندي قبالة الساحل الشرقي لأفريقيا.
مدغشقر تعتبر أكبر جزيرة بلا منازع، وقارة بحد ذاتها لما يتعلق بالحياة البرية.
أغلب الجزر الصغيرة دول مستقلة أو تربطها علاقات بفرنسا، ومعروفة كمنتجعات شاطئية فاخرة.
العرب جابوا الإسلام للبلدان، وانتشر بشكل كبير في جزر القمر ومايوت.
بدأ التأثير الأوروبي والاستعمار في القرن الخامس عشر عندما اكتشف المستكشف البرتغالي فاسكو دا غاما طريق رأس الرجاء الصالح من أوروبا إلى الهند.
بالشمال، تحد المنطقة منطقة الساحل، وبالجنوب والغرب يحدها المحيط الأطلسي.
ينصح أي امرأة مسافرة تقول إنها متزوجة، بغض النظر عن حالتها الاجتماعية الفعلية.
زين بعد لو تلبس خاتم (بس مو واحد شكله غالي مرة).
النساء لازم يدركن إن الفروقات الثقافية ممكن تأدي للي يعتبرنه مضايقة، وما هو غريب إنهم ينلحقون أو يمسكون من الذراع، وغيره.
كوني حازمة في رفض الرجال، ولا تخافي من التمسك بموقفك (الاختلافات الثقافية أو لا، هذا ما يعني إنه مقبول!).
تم تأسيس المدينة الحديثة لكازابلانكا بواسطة صيادين أمازيغ في القرن العاشر قبل الميلاد، واستخدمها الفينيقيون والرومان والمرينيون كميناء استراتيجي يُسمى أنفا.
البرتغاليين دمروه وأعادوا بنائه تحت اسم كاسا برانكا، لكن هجروه بعد زلزال في عام 1755.
.عاد السلطان المغربي بناء المدينة باسم دار البداع وسمّاها التجار الإسبان كازابلانكا الذين أقاموا قواعد تجارية هناك
الدار البيضاء من أقل الأماكن المثيرة للاهتمام للتسوق في كل المغرب.
حول المدينة القديمة، سهل تلقى أماكن تبيع سلع مغربية تقليدية، مثل الطواجين، الفخار، السلع الجلدية، الشيش، ومجموعة كاملة من البضائع التافهة، لكن كلها للسياح.
مدينة غومه هي مدينة سياحية في جمهورية الكونغو الديمقراطية في أقصى الشرق بالقرب من رواندا.
في عام ٢٠٠٢ تم تدمير قومة بفعل الحمم البركانية من بركان نيراغونغو اللي غطت معظم شوارع المدينة، خصوصًا وسطها.
بينما غوما آمنة نسبياً، ينبغي البحث بشكل جيد قبل زيارة المناطق خارج غوما لفهم حالة القتال المستمرة في مقاطعة شمال كيفو.
.المدينة هي أيضًا القاعدة لتسلق بركان نيراغونغو مع بعض أرخص تتبع الغوريلا الجبلية في أفريقيا
تقدر تستخدم البودا-بودا (تاكسي الدراجة النارية) للتنقل في غوما. السعر العادي (المحلي) حوالي ٥٠٠ فرنك كونغولي للمشوار القصير.
مضافًا إلى عدم القدرة على الوصول إليها، صارت "تمبكتو" تستخدم كاستعارة للأماكن الغريبة والبعيدة.
اليوم، تمبكتو مدينة فقيرة، لكن سمعتها تجعلها وجهة سياحية، وفيها مطار.
عام 1990، تمت إضافته إلى قائمة مواقع التراث العالمي المهددة بالخطر بسبب تهديد الرمال الصحراوية.
كانت وحدة من المحطات الرئيسية خلال البرنامج الخاص لـ PBS بواسطة هنري لويس غيتس "عجائب العالم الإفريقي".
.المدينة تختلف بشكل كبير عن باقي مدن البلد، لأنها تحمل طابع عربي أكثر من الأفريقي
منتزه كروغر الوطني يقع في شمال شرق جنوب أفريقيا ويمتد بمحاذاة حدود موزمبيق من الشرق، زيمبابوي من الشمال، والحد الجنوبي هو نهر التماسيح.
تغطي الحديقة ١٩٥٠٠ كيلومتر مربع وتنقسم إلى ١٤ منطقة بيئية مختلفة، وكل وحدة تدعم حياة برية متنوعة.
تُعَد من أبرز المعالم في جنوب أفريقيا وتعتبر الرمز الرئيسي للمتنزهات الوطنية في جنوب أفريقيا.
مثل كل المتنزهات الوطنية في جنوب أفريقيا، هناك رسوم يومية للمحافظة والدخول للمنتزه.
قد يكون من المفيد أيضًا للشخص شراء بطاقة وايلد، التي توفر دخولًا إما لمجموعة من المتنزهات في جنوب أفريقيا أو لكل المتنزهات الوطنية الجنوب أفريقية.
جزيرة هونغ كونغ تعطي منطقة هونغ كونغ اسمها وهي المكان اللي الكثير من السياح يشوفونه كالمركز الرئيسي.
استعراض المباني اللي يشكل أفق هونغ كونغ يشبه الرسم البياني المتلألئ اللي يبين بسبب وجود مياه ميناء فيكتوريا.
علشان تحصل على أحلى مناظر لهونغ كونغ، اطلع من الجزيرة وروح لكورنيش كولون المقابل.
أغلب التطوير الحضري في جزيرة هونغ كونغ مكتظ بشكل كبير على الأراضي المستصلحة عند الشاطئ الشمالي.
هاذا هو المكان اللي المستعمرين البريطانيين أخذوه لهم، فإذا كنت تدور على دليل على ماضي المنطقة الاستعماري، هاذا مكان زين تبدأ منه.
السندربانز هي أكبر حزام شجيرات المانغروف الساحلية في العالم، وتمتد 80 كيلومتر (50 ميل) داخل الأراضي البنغلاديشية والهندية من الساحل.
تم إعلان سونداربانز كموقع تراث عالمي لليونسكو. الجزء من الغابة داخل الأراضي الهندية يُعرف بحديقة سونداربانز الوطنية.
الغابات مو بس مستنقعات المنغروف — تشمل بعد من آخر ما تبقى من الغابات القوية اللي كانت تغطي سهول الجانج.
يغطي السندربان مساحة ٣٨٥٠ كيلومتر مربع، منها حوالي ثلث مغطى بالماء والمستنقعات.
منذ عام 1966 أصبحت السندربان محمية طبيعية، ويقدّر الآن أن هناك 400 نمر بنغالي ملكي وحوالي 30,000 من الأيائل المرقطة في المنطقة.
.تنطلق الحافلات من محطة الحافلات بين المناطق (على ضفة النهر) طوال اليوم، لكن معظمها، خاصةً المتجهة إلى الشرق وجاكار/بومثانج، تنطلق بين 06:30 و 07:30
نظرًا لإن الحافلات بين المناطق غالبًا تكون مليانة، يُفضل تشتري تذكرة قبل بكم يوم.
معظم الأحياء تخدمها باصات كواستر يابانية صغيرة، اللي هي مريحة وقوية.
التاكسيات المشتركة وسيلة سريعة ومريحة للسفر إلى الأماكن القريبة، مثل بارو (150 نوتوم) وبوناخا (200 نوتوم).
جسر نهر أوياپوك هو جسر معلق بالكوابل. يعبر نهر أوياپوك ليربط بين مدينتي أويابوك في البرازيل وسانت جورج دي لوياپوك في غويانا الفرنسية.
البرجين يرتفعون إلى ارتفاع ٨٣ متر، طوله ٣٧٨ متر وعنده مسارين عرضهم ٣.٥٠ متر.
الخلوص الرأسي تحت الجسر هو 15 متر. انتهى البناء في أغسطس 2011، وما فتح للحركة حتى مارس 2017.
الجسر مجدول يكون شغال بشكل كامل في سبتمبر 2017، لما يُتوقع انتهى نقاط التفتيش الجمركية البرازيلية.
القوارانí كانوا أهم مجموعة أصلية تسكن ما هو الآن شرق باراغواي، يعيشون كصيادين شبه رحل ويمارسون الزراعة للمعيشة.
كانت منطقة الشاكو موطنًا لمجموعات أخرى من القبائل الأصلية مثل الغوايكورو والباياگوا، الذين عاشوا من خلال الصيد وجمع الثمار والصيد.
في القرن السادس عشر، ظهر باراغواي، التي كانت تُعرف سابقًا بـ "مقاطعة الجبار للهند"، نتيجة لقاء الغزاة الإسبان مع الجماعات الأصلية.
الاسبان بدوا فترة الاستعمار اللي استمرت ثلاث قرون.
منذ تأسيس أسونسيون في عام 1537، استطاعت باراغواي الحفاظ على الكثير من طابعها وهويتها الأصيلة.
الأرجنتين معروفة بامتلاكها واحد من أفضل فرق ولاعبي البولو في العالم.
أكبر بطولة في السنة تقام في ديسمبر في ملاعب البولو في لاس كانييتاس.
.ممكن تشوف البطولات والمباريات الأصغر هنا في أوقات ثانية من السنة
للحصول على أخبار عن البطولات وأماكن شراء التذاكر لمباريات البولو، تحقق من الاتحاد الأرجنتيني للبولو.
العملة الرسمية في جزر الفوكلاند هي جنيه الفوكلاند (FKP) وقيمتها تعادل قيمة الجنيه البريطاني الواحد (GBP).
يمكن تبديل الفلوس في البنك الوحيد في الجزر، اللي موجود في ستانلي مقابل متجر FIC West.
عادةً ما يتم قبول الجنيهات البريطانية في أي مكان في الجزر ودَاخل ستانلي يتم قبول بطاقات الائتمان والدولارات الأمريكية أيضًا۔
في الجزر البعيدة، البطاقات الائتمانية احتمال كبير ما تُقبل، بالرغم من إنه ممكن يقبلون العملة البريطانية والأمريكية؛ تواصل مع الملاك مسبقًا لتتأكد وش الطريقة المقبولة للدفع.
من الصعب جدًا تصريف عملة جزر الفوكلاند خارج الجزر، لذا صرّف الفلوس قبل ما تترك الجزر.
لأن مونتيفيديو جنوب خط الاستواء، يكون الصيف هناك لما يكون الشتاء في نصف الكرة الشمالي والعكس صحيح.
مونتيفيديو موجودة في المناطق شبه الاستوائية؛ في أشهر الصيف، درجات الحرارة اللي فوق +30°C شائعة.
الشتاء ممكن يكون بارد بشكل خادع: نادراً ما تنزل درجات الحرارة تحت الصفر، لكن الرياح والرطوبة يتحدون ليخلونك تحس بالبرد أكثر من اللي يقول لك عليه المقياس.
ما فيه فصول معينة "ممطرة" و"جافة": كمية المطر تبقى تقريبًا نفسها طوال السنة.
مع إن كثير من الحيوانات في المنتزه متعودة على شوفة البشر، إلا إن الحياة البرية لا تزال برية ولازم ما تُطعم أو تُزعج.
حسب سلطات المتنزه، ابق على بعد ١٠٠ يارد/متر على الأقل عن الدببة والذئاب و ٢٥ يارد/متر عن جميع الحيوانات البرية الأخرى!
مهما كانوا يبدون وديعين، البيسون، الإلك، الموس، الدببة، وجميع الحيوانات الكبيرة تقريبًا يمكن أنها تهاجم.
كل سنة، يتصاب العشرات من الزوار لأنهم ما حافظوا على مسافة مناسبة. هالحيوانات كبيرة، وبرية، وممكن تكون خطيرة، فعطوهم مساحة.
بالإضافة إلى ذلك، انتبه أن الروائح تجذب الدببة والحيوانات البرية الأخرى، لذلك تجنب حمل أو طبخ الأطعمة ذات الروائح واحرص على إبقاء المخيم نظيف.
أبيا هي عاصمة ساموا. تقع المدينة في جزيرة أوبولو ويبلغ عدد سكانها حوالي 40,000.
تأسست أبيا في خمسينيات القرن التاسع عشر وأصبحت العاصمة الرسمية لساموا منذ عام 1959.
كان الميناء موقع مواجهة بحرية شهيرة في عام 1889 عندما رفضت سبع سفن من ألمانيا وأمريكا وبريطانيا مغادرة الميناء.
.Tamaam il-sunuf gharagat, ma'ada waaHid min il-'usbularateeni il-britaani. Toqariban mi'atain min il-amrikaan wa il-almanyyeen faqado hayatihim
.خلال الصراع من أجل الاستقلال الذي نظمته حركة الماو، أدت تجمع سلمي في المدينة إلى مقتل الزعيم الأعلى توبوا تاماسيسي ليالوفي الثالث
فيه شطآن كثيرة بسبب وقوع أوكلاند بين اثنين من الموانئ. الأشهر منها في ثلاث مناطق.
شاطئ الساحل الشمالي (في منطقة نورث هاربور) على المحيط الهادي ويمتد من لونغ باي في الشمال إلى ديفونبورت في الجنوب.
كلها تقريبًا شواطئ رملية مع سباحة آمنة، والعديد منها فيها ظل موفَّر من أشجار البوهوتوكافا.
شواطيء تمكي درايف تقع على ميناء ويتيماتا، في ضواحي ميشن باي وسانت هيلييرز في وسط أوكلاند.
ها الشواطئ العائلية تكون أحيانًا زحمة وفيها مجموعة زينة من المحلات على الشاطئ. السباحة فيها آمنة.
الجعة المحلية الرئيسية هي "نمبر ون"، مو بجعة معقدة، لكن لذيذة ومنعشة. الجعة المحلية الثانية تُسمى "مانتا".
فيه أنواع كثيرة من النبيذ الفرنسي، لكن نبيذ نيوزيلندا وأستراليا يمكن يسافر أحسن.
الموية المحلية من الحنفية آمنة تمامًا للشرب، لكن الموية المعبأة تلقاها بسهولة إذا كنت خايف.
بالنسبة للأستراليين، فكرة القهوة 'فلات وايت' غريبة. القهوة السوداء القصيرة هي 'إسبريسو'، الكابتشينو يجي مليان بالكريمة (بدون رغوة)، والشاهي يُقدم بدون حليب.
الشوكولاتة الحارة بمعايير بلجيكا. العصاير غالية لكن ممتازة.
رحلات كثيرة تصير للشعب على مدار السنة والإصابات بسبب أي من هالأسباب في الشعب نادرة.
رغم ذلك، خذ النصيحة من السلطات وطيع جميع الإرشادات وركز زين على التحذيرات السلامية.
تواجد قناديل البحر الصندوقية قريبة من الشواطئ ومصبات الأنهار من أكتوبر إلى أبريل شمال ١٧٧٠. يمكن العثور عليها أحيانًا خارج هذه الفترات.
القرش موجود، لكن نادرًا ما يهاجم البشر. وأكثر القروش تخاف من البشر وتسبح بعيد.
تماسيح الماء المالح ما تسكن في المحيط بشكل دائم، موطنها الرئيسي في مصاب الأنهار شمال روكهامبتون.
حجز مقدم يعطي المسافر راحة البال بأن يكون لديه مكان للنوم عند وصوله لوجهته.
وكلاء السفر غالبًا يكون عندهم عروض مع فنادق محددة، مع إنه ممكن تلاقي إنك تحجز نوع ثاني من السكن، زي مواقع التخييم، عن طريق وكيل السفر.
عادةً ما يقدم وكلاء السفر عروضًا تشمل الإفطار وترتيبات النقل من وإلى المطار أو حتى باقات مدمجة للرحلات الجوية والفنادق.
يقدرون بعد يحجزون لك إذا تبي وقت تفكر في العرض أو تجيب أوراق ثانية لوجهتك (مثل الفيزا).
أي تعديلات أو طلبات يجب أن تكون عبر مكتب السفر أولاً وليس مباشرة مع الفندق.
في بعض المهرجانات، الأغلبية العظمى من الحضور في مهرجانات الموسيقى يقررون ياخذون خيمهم بالموقع، ومعظم الحضور يعتبرونها جزء مهم من التجربة.
إذا تبي تجي بدري تحصل لك موقع تخييم قريب من الموسيقى، لازم تجي بدري عشان تكون قريب من الأحداث.
‏تذكر إنه حتى لو خلصت الموسيقى على المسارح الرئيسية، يمكن يكون فيه أجزاء من المهرجان تستمر تعزف موسيقى لوقت متأخر من الليل.
بعض المهرجانات يكون فيها مناطق تخييم خاصة للعائلات اللي عندها أطفال صغار.
إذا كنت تعبر بحر البلطيق الشمالي في الشتاء، افحص موقع الكابينة، لأن المرور عبر الجليد يسبب ضجيجًا رهيبًا للذين يتأثرون أكثر.
تشمل رحلات سانت بطرسبرغ البحرية وقتًا في المدينة. يُعفى ركاب الرحلات البحرية من متطلبات التأشيرة (تحقق من الشروط).
عادةً ما تبذل الكازينوهات مجهودات كبيرة لتعظيم الوقت والمال الذي يصرفه الزوار. النوافذ والساعات غالبًا ما تكون غائبة، وقد يكون من الصعب العثور على المخارج.
عادةً يكون لديهم عروض خاصة للطعام والشراب والترفيه، علشان يحافظون على معنويات الزبائن زينة، ويخلّونهم بالمحل.
بعض الأماكن يقدمون مشروبات كحولية مجانًا. لكن، السكر يقلل من التركيز، وكل القمارين الزينين يعرفون أهمية البقاء صاحيين.
أي شخص بيسوق في أماكن مرتفعة أو فوق الممرات الجبلية لازم يفكر في احتمال وجود الثلج، الجليد أو درجات الحرارة المنخفضة.
على الطرق الجليدية والثلجية، الاحتكاك يكون قليل وما تقدر تسوق كأنك على أسفلت جاف.
وقت العاصفة الثلجية، الثلج ممكن يتكدس بسرعة ويخليك تعلق.
يُمكن أن ينخفض مستوى الرؤية بسبب تساقط الثلج أو هبوبه أو بسبب التكاثف أو الجليد على نوافذ المركبة.
من ناحية ثانية، الظروف الثلجية والجليدية عادية في كثير من الدول، وحركة المرور تستمر أغلب الوقت بدون انقطاع طوال السنة.
السفاري يمكن يكونوا أكبر جاذب سياحي في أفريقيا وأبرز شي لكثير من الزوّار.
.مصطلح السفاري يُستخدم بشكل شائع للإشارة إلى السفر البري لمشاهدة الحياة البرية الإفريقية الرائعة، خاصةً في السافانا
بعض الحيوانات، مثل الفيلة والزرافات، يميلون للتقرب من السيارات والمعدات العادية بتسمح بمشاهدة جيدة.
النمور والفهود والسباع أحياناً يكونون خجولين، وتشوفهم أحسن بالمنظار.
الترجمة إلى اللهجة النجدية: الرحلة السفاري سيراً على الأقدام (يطلق عليها أيضاً "مشية البر" أو "رحلة سفاري مشي" أو الذهاب "مشي") تكون عبارة عن مشي، إما لبضع ساعات أو لعدة أيام.
:بتاريخ ٢٤ أغسطس لين ٥ سبتمبر ٢٠٢١ البارالمبياد راح يقام. بعض الفعاليات راح تكون في مواقع ثانية حول اليابان
بس طوكيو بتكون المدينة الوحيدة في آسيا اللي استضافت الأولمبياد الصيفية مرتين، بعد ما استضافت الألعاب في ١٩٦٤.
إذا كنت حجزت رحلاتك وإقامتك لعام 2020 قبل ما يتم الإعلان عن التأجيل، يمكن تواجهك مشكلة صعبة.
سياسة الإلغاء تختلف، ولكن من أواخر مارس أغلب سياسات الإلغاء المبنية على فيروس كورونا ما تمتد لغاية يوليو 2020، يوم كانت الألعاب الأولمبية مجدولة.
من المتوقع أن تكون أسعار معظم تذاكر الفعالية بين ¥2,500 و ¥130,000، وعادةً ما تكون التذاكر حوالي ¥7,000.
كوي الثياب الرطبة يمكن يخلّيها تنشف. كثير من الفنادق عندهم مكوى وطاولة كوي للإعارة، حتى لو ما كانت موجودة في الغرفة.
إذا المكواة ما هي موجودة، أو إذا ما تبي تلبس جوارب مكوية، تقدر تحاول تستخدم سشوار، إذا كان موجود.
انتبه لا تخلي القماش يصير حار بزيادة (اللي ممكن يسبّب في انكماش أو في الحالات الشديدة، يحترق).
هناك طرق مختلفة لتنقية الماء، بعضها أكثر فعالية ضد تهديدات معينة.
في بعض المناطق غلي الماء لمدة دقيقة وحدة يكفي، وفي مناطق ثانية تحتاج تغلي لعدة دقايق.
المرشحات تفيد بفعالية متفاوتة، وإذا كان عندك قلق، فعليك تفكر تشتري موية بعلبة محكمة من شركة موثوقة.
المسافرين يمكن يواجهون آفات حيوانية ما هم متعودين عليها في مناطقهم.
الآفات ممكن تخرب الأكل، تسبب حكة، أو في أسوأ الحالات تسبب حساسية، تنشر سم، أو تنقل عدوى.
عادةً ما تُعتبر الأمراض المعدية نفسها، أو الحيوانات الخطيرة التي يمكن أن تصيب أو تقتل الناس بالقوة، كآفات.
التسوق في السوق الحرة هو فرصة لشراء بضائع معفاة من الضرائب والرسوم في مواقع معينة.
المسافرين اللي متجهين لدول فيها ضرائب مرتفعة، أحياناً يقدرون يوفرون مبلغ كبير من الفلوس، خصوصاً على منتجات مثل المشروبات الكحولية والتبغ.
المسافة بين بوينت ماريون وفيرمونت تقدم أصعب ظروف قيادة على طريق بوفالو-بيتسبيرغ، وتمر بشكل متكرر عبر مناطق نائية ومعزولة.
إذا ما تنتهي تعود تسوق في الطرق الريفية، خل حذرك معك: في منحدرات حادة، ومسارات ضيقة، ومنعطفات حادة.
عادةً ما تكون حدود السرعة الموضوعة أقل بشكل ملحوظ من الأقسام السابقة واللاحقة — وغالبًا ما تكون بين 35-40 ميل في الساعة (56-64 كم/ساعة) — والالتزام الصارم بها أهم بكثير من المعتاد.
.الغريب، مع ذلك، إن الخدمة الجوالة هنا أقوى بكثير من كثير من المناطق الثانية على طول الطريق، زي بنسيلفانيا وايلدز
المعجنات الألمانية زينة بالحيل، وفي بافاريا تنوعها وغناها يشبه اللي عند جيرانهم الجنوبيين، النمسا.
المعجنات بالفواكه شائعة، حيث تُطهى التفاح في المعجنات طوال السنة، والكرز والبرقوق يطلعون بالصيف.
الكثير من المخبوزات الألمانية فيها لوز وبندق وأنواع ثانية من المكسرات. الكيكات المشهورة عادةً تناسب القهوة القوية بشكل خاص.
إذا تبي فطاير صغيرة لكن دسمة، جرّب اللي حسب المنطقة يسمونها Berliner أو Pfannkuchen أو Krapfen.
الكاري هو طبق يعتمد على الأعشاب والبهارات، سواء مع اللحم أو الخضروات.
القري ممكن يكون "ناشف" أو "مبرك" حسب كمية السائل.
في المناطق الداخلية من شمال الهند وباكستان، يستخدم الزبادي بشكل شائع في الكاري؛ بينما في جنوب الهند وبعض المناطق الساحلية الأخرى من شبه القارة، يستخدم حليب جوز الهند بشكل شائع.
مع وجود 17,000 جزيرة للاختيار من بينها، يعد الأكل الإندونيسي مصطلحًا شاملاً يغطي مجموعة واسعة من المأكولات المحلية المنتشرة في جميع أنحاء البلاد.
لكن، إذا استُخدم من غير توضيحات إضافية، فالمصطلح عادة يعني الطعام اللي أصله من المناطق الوسطى والشرقية من جزيرة جاوا الرئيسية.
الآن متاحة بشكل واسع في الأرخبيل، تتميز المأكولات الجاوية بتشكيلة من الأطباق المتبلة ببساطة، والنكهات الرئيسية التي يفضلها الجاويون هي الفول السوداني، والفلفل، والسكر (خصوصاً سكر جوز الهند الجاوي) ومجموعة متنوعة من التوابل العطرية.
الرِكبانات هي دعامات لأقدام الراكب تتدلّى على كلا الجانبين من السرج.
يوفرون استقرار أكبر للراكب لكن ممكن يكون في مخاوف أمان بسبب احتمال تعثر رجلين الراكب فيهم.
إذا طاح الفارس من فوق الحصان ورجله تعلقت بالركاب، ممكن ينسحب إذا ركض الحصان. لتقليل هالخطر، فيه كم تدبير احترازي ممكن يتّخذ.
أولاً، معظم الفرسان يلبسون جزمة ركوب بكعب ونعل ناعم وضيّق.
التالي، بعض السروج، خصوصًا السروج الإنجليزية، فيها قضبان أمان تسمح بنزول جلد الركاب إذا انسحب للخلف بواسطة الفارس الساقط.
وادي كوشامو - يعتبر الوجهة الرئيسية للتسلق في تشيلي، ويُعرف بكونه يوسمايت أمريكا الجنوبية، ويحتوي على مجموعة من الجدران الصخرية الكبيرة والمرتفعات من الجرانيت.
تشمل القمم مناظر خلابة من القمم. متسلّقون من جميع أنحاء العالم يواصلون إنشاء طرق جديدة بين إمكاناتها اللامتناهية من الجدران.
الألعاب الجليدية في الانحدار، اللي تشمل التزلج والتزلج على اللوح، هي رياضات مشهورة تتضمن الانزلاق على تضاريس مغطاة بالثلج مع التزلج أو اللوح مربوط في رجليك.
التزلج هو نشاط سفر رئيسي وله العديد من الهواة، المعروفين أحيانًا باسم "محبي التزلج"، يخططون لعطلات كاملة حول التزلج في موقع معين.
فكرة التزلج مرة قديمة — الرسومات الموجودة في الكهوف تبين ناس يتزلجون ترجع لأكثر من 5000 سنة قبل الميلاد!
تاريخ رياضة التزلج على المنحدرات يرجع على الأقل للقرن السابع عشر، وفي عام 1861 تم افتتاح أول نادي للتزلج الترفيهي بواسطة النرويجيين في أستراليا.
التزلج على ظهر الجبل: يُطلق على هذه النشاط أيضًا التزلج الخارجي أو جولات التزلج أو المشي بالتزلج.
هي مرتبطة بس ما تشمل عادةً التزلج بأسلوب الألب أو تسلق الجبال، اللي يسوونها في تضاريس حادة وتحتاج زلاجات وأحذية أقوى.
فكّر في مسار التزلج كأنه مسار مشي مشابه.
في الظروف الجيدة، بتقدر تقطع مسافات أكبر من المشي شوي – لكن نادر ما توصل السرعات حق التزلج الريفي بدون حقيبة ظهر ثقيلة في المسارات المجهزة.
أوروبا قارة صغيرة نسبياً لكن فيها بلدان مستقلة كثيرة. في الظروف العادية، السفر عبر عدة بلدان يعني أنك لازم تمر بطلبات الفيزا وتفتيش الجوازات عدة مرات.
مع ذلك، منطقة شنغن تشتغل إلى حد ما مثل دولة وحدة في هذا الخصوص.
طول ما إنك باقي في هالمنطقة، تقدر بشكل عام تعدي الحدود بدون ما تمر بنقاط تفتيش الجوازات مرة ثانية.
وبالمثل، بوجود فيزا شنغن، ما تحتاج تقدم على فيزا لكل دولة من دول الشنغن بشكل منفصل، وبهذا توفر وقت وفلوس ومعاملات.
ما فيه تعريف عالمي للأغراض المصنعة اللي تعتبر تحف. بعض الجهات الضريبية تعرف الأغراض اللي عمرها أكثر من ١٠٠ سنة كتحف.
التعريف يختلف حسب الموقع الجغرافي، حيث قد يكون الحد العمري أقصر في أماكن مثل أمريكا الشمالية مقارنة بأوروبا.
المنتجات الحرفية ممكن تعتبر تحف، مع إنها أصغر من المنتجات المشابهة المنتجة بكميات كبيرة.
تربية الرّنّة تعتبر مصدر رزق مهم بين السّامي والثقافة المُحيطة بالتجارة مهمة أيضًا لكثيرين يمتلكون مهن أخرى.
الترجمة للنجدية العربية: حتى في التقليد، ما كان كل الساميّين يشتغلون في رعي الرنّة على نطاق واسع، بس كانوا يعيشون على الصيد والسمك وأشياء مشابهة، وكانوا يستخدمون الرنّة بالأغلب كحيوانات جرّ.
.اليوم الكثير من الساميين يعملون في الحرف الحديثة. السياحة مصدر دخل مهم في سابمي، منطقة الساميين
بَجرَّاد ما يِستخدَم بشكل واسِع، خُصوصًا بَيْن الأجانب، كَلِمة "جِيبسِي" مْعتبَرة مُهينة لْعْلَاقة بِين تجاوزات السلبية و التوصيفات الغلط عن الرّومْاني.
اذا صار فيه تحذير سفر للدولة اللي بتزورها، ممكن تتأثر تأمين سفرك الصحي او تأمين إلغاء رحلتك.
يمكنك أيضًا استشارة نصائح حكومات أخرى غير حكومتك، لكن نصائحهم مصممة لمواطنيهم.
كمثال واحد، ممكن يواجه المواطنون الأمريكان في الشرق الأوسط مواقف مختلفة عن الأوروبيين أو العرب.
النصائح هي مجرد ملخص بسيط للوضع السياسي في دولة وحدة.
.الآراء المعروضة تكون غالبًا سطحية وعامة ومبسطة مقارنة بالمعلومات الأكثر تفصيل الموجودة في أماكن أخرى
الجو العنيف هو مصطلح عام لأي ظاهرة جوية خطيرة عندها القدرة تسبب أضرار، اضطراب اجتماعي شديد، أو فقدان حياة الإنسان.
الطقس الشديد ممكن يصير بأي مكان بالعالم، وهناك أنواع مختلفة منه تعتمد على الجغرافيا، التضاريس، والظروف الجوية.
الرياح القوية، البَرَد، الهطول المفرط، والحرائق البرية هي أشكال وآثار الطقس العنيف، وكذلك العواصف الرعدية، والزلازل الهوائية، والشواهق، والأعاصير.
تشمل الظواهر الجوية الإقليمية والموسمية الشديدة العواصف الثلجية، والعواصف الثلجية الثقيلة، وعواصف الجليد، والعواصف الترابية.
ينصح المسافرين بشدة بأن يكونوا واعين لأي خطر من الأحوال الجوية القاسية التي قد تؤثر على منطقتهم لأنها قد تؤثر على خطط سفرهم.
أي شخص يخطط لزيارة بلد يمكن اعتباره منطقة حرب يجب أن يحصل على تدريب احترافي.
البحث في الإنترنت عن "دورة البيئة العدائية" غالبًا ما راح يعطيك عنوان شركة محلية.
عادةً ما يغطي الدورة جميع المواضيع التي نوقشت هنا بتفصيل أكبر بكثير، عادةً مع تجربة عملية.
عادةً ما تكون الدورة من يومين إلى خمسة أيام وتشمل اللعب بالأدوار والكثير من الإسعافات الأولية وأحيانًا تدريب على الأسلحة.
الكتب والمجلات اللي تتكلم عن البقاء في البر منتشرة، لكن المنشورات اللي تتكلم عن مناطق الحرب قليلة.
المسافرين اللي مخططين يسوون عملية تغيير الجنس برا لازم يتأكدون إن عندهم وثائق سارية للرحلة الرجعية.
تختلف رغبة الحكومات في إصدار جوازات سفر دون تحديد الجنس (X) أو تحديث الوثائق لتتوافق مع الاسم والجنس المرغوب.
استعداد الحكومات الأجنبية لتقدير هالوثائق يختلف بشكل كبير.
التفتيش في نقاط التفتيش الأمنية أصبح أكثر تطفلًا في فترة ما بعد 11 سبتمبر 2001.
ما يُفَتَرَض أن يتوقع الأشخاص المتحولون جنسيًا قبل الجراحة المرور عبر الماسحات مع الحفاظ على خصوصيتهم وكرامتهم.
التيارات الساحبة هي تدفق العودة من الأمواج المتكسرة عند الشاطئ، وغالباً عند الشُعب أو أماكن مشابهة.
بسبب التضاريس تحت الماء، يتركز تدفق العودة في بعض المقاطع العميقة، وقد يتشكل هناك تيار سريع إلى المياه العميقة.
معظم الوفيات تحدث نتيجة التعب من محاولة السباحة عكس التيار، اللي ممكن تكون مستحيلة.
أول ما تطلع من التيار، السباحة للورى ما تصير أصعب من العادة.
حاول توجّه لمكان ما يُمسكونك فيه مرة ثانية، أو على حسب مهاراتك وإذا لاحظوك، يمكن تبغى تنتظر الإنقاذ.
صدمة العودة تجي أسرع من صدمة الثقافة (ما فيه شهر عسل)، وتدوم أطول، وقد تكون أشد.
المسافرين اللي ما واجهوا صعوبة في التكيف مع الثقافة الجديدة بعض الأحيان يواجهون صعوبة كبيرة في التأقلم مع ثقافتهم الأصلية.
يوم ترجع للبيت بعد ما كنت عايش برّا، تكون تعودت على الثقافة الجديدة وفقدت بعض عاداتك من ثقافتك الأصلية.
لما رحت برا لأول مرة، الناس كانوا على الأرجح متفهمين وصبورين، لأنهم يعرفون إن المسافرين في بلد جديد يحتاجون للوقت عشان يتأقلمون.
ما يمكن الناس يتوقعون إن الصبر والتفاهم ضروريين بعد للمسافرين اللي يرجعون بيوتهم.
عرض الصوت والضوء في الأهرامات من أكثر الأشياء المثيرة للاهتمام في المنطقة للأطفال.
تقدر تشوف الأهرامات بالظلام وتقدر تشوفها بهدوء قبل ما يبدأ العرض.
عادةً تسمع دايم صوت السياح والبياعين. قصة الصوت والضوء تشبه قصة كتاب.
تم وضع أبو الهول خلفية وراوي لقصة طويلة.
المشاهد تُعرض على الأهرامات والأهرامات المختلفة مضاءة.
جزر شتلاند الجنوبية، اللي اكتشفت في عام 1819، تدعيها عدة دول وفيها أكثر عدد من القواعد، بستة عشر قاعدة نشطة في عام 2020.
تتواجد الأرخبيل على بعد 120 كم شمال شبه الجزيرة. الأكبر فيها هو جزيرة الملك جورج وفيها مستوطنة فيلا لاس إسترياس.
وجزر ثانية تشمل جزيرة ليفينغستون وبركان ديسبشن اللي فيه كالديرا مغمورة بمية من بركان باقي نشط ويشكل مرفأ طبيعي رائع.
أرض إلسورث هي المنطقة جنوب شبه الجزيرة، التي يحدها بحر بيلنغسهاوزن.
الجبال في الجزيرة هنا تندمج في الهضبة، ثم تعاود الظهور لتشكل سلسلة إلسورث الجبلية بطول ٣٦٠ كيلومترًا، ويقسمها نهر الجليد منيسوتا.
جزء الشمال من سلسلة سنتينل فيه أعلى جبال في أنتاركتيكا، جبل فينسون الطويل يرتفع إلى ٤٨٩٢ متر.
في الأماكن النائية، بدون تغطية لجوالات، يمكن يكون الجوال الفضائي هو خيارك الوحيد.
الهاتف الفضائي ما يعوّض عادةً عن الجوال، لأنك لازم تكون برا ومعك خط نظر مباشر للقمر الصناعي عشان تقدر تتصل.
تُستخدم الخدمة بشكل متكرر للشحن، بما في ذلك القوارب الترفيهية، وكذلك للبعثات التي تحتاج إلى بيانات صوتية عن بُعد.
مزود خدمة الهاتف المحلي الخاص بك لازم يقدر يعطيك معلومات أكثر عن الاتصال بهالخدمة.
خيار يتزايد شعبيته للذين يخططون لسنة فراغ هو السفر والتعلم.
هذي خصوصًا محبوبه بين خريجين المدارس، تسمح لهم ياخذون سنه قبل الجامعه، بدون ما يضرون تعليمهم.
في حالات كثيرة، الالتحاق بدورة دراسية خلال سنة الفجوة في الخارج يمكن فعليًا يحسن فرصك في الالتحاق بالتعليم العالي لما ترجع لبلدك.
عادةً راح يكون في رسوم دراسية للتسجيل في هالبرامج التعليمية.
فنلندا هي وجهة رائعة للرحلات البحرية. "بلد الألف بحيرة" يحتوي أيضًا على الآلاف من الجزر في البحيرات وفي الأرخبيلات الساحلية.
بالجزر والبحيرات ما يلزمك يخت بالضرورة.
مع أن الأرخبيلات الساحلية وأكبر البحيرات كبيرة بما يكفي لأي يخت، إلا أن القوارب الأصغر أو حتى الكاياك تقدم تجربة مختلفة.
الزوارق هي هواية وطنية في فنلندا، مع وجود قارب لكل سبعة أو ثمانية أشخاص.
هالشي متساوي مع النرويج والسويد ونيوزيلندا، لكن غير كذا هو فريد من نوعه (مثلاً في هولندا الرقم هو واحد لأربعين).
تتميز معظم رحلات البلطيق بوقفات طويلة في سانت بطرسبرغ، روسيا.
هذا يعني أنك تقدر تزور المدينة التاريخية لمدة يومين كاملين وترجع وتنام في السفينة بالليل.
إذا كنت تروح الشاطئ بس من خلال رحلات السفينة، ما تحتاج تأشيرة منفصلة (من عام 2009).
بعض الرحلات البحرية تعرض برلين، ألمانيا في الكتيبات. مثل ما تشوف من الخريطة فوق، برلين ما هي قريبة من البحر و الزيارة للمدينة ما تشملها قيمة الرحلة.
الركوب بالطائرة يمكن يكون تجربة مخيفة للناس من جميع الأعمار والخلفيات، خصوصًا إذا ما قد طاروا قبل أو مرّوا بتجربة مؤلمة.
ما فيه شيء تخجل منه: هو ما يختلف عن المخاوف والكراهية الشخصية لأشياء ثانية اللي كثير من الناس عندهم.
بالنسبة للبعض، فهم شيء عن كيف تشتغل الطائرات وش اللي يصير خلال الرحلة يمكن يساعدهم يتغلبون على الخوف اللي مبني على المجهول أو على عدم السيطرة.
شركات الشحن يُدفع لها زين عشان توصل الأشياء بسرعة. مرات كثيرة، الوقت يكون مهم مع مستندات الأعمال، البضائع أو قطع الغيار للإصلاح العاجل.
في بعض الرحلات، الشركات الكبيرة عندهم طياراتهم الخاصة، لكن بالنسبة للرحلات الثانية والشركات الأصغر كان في مشكلة.
إذا أرسلوا الأغراض عن طريق الشحن الجوي، في بعض الطرق يمكن أخذ أيام لعبور التفريغ والجمارك.
الطريقة الوحيدة لتوصيلها بشكل أسرع كانت بإرسالها كأمتعة مشحونة. قوانين الطيران ما تسمح لهم يرسلون الأمتعة بدون راكب، وهنا يجي دورك.
الطريقة الواضحة للسفر على الدرجة الأولى أو درجة رجال الأعمال هي تدفع مبلغ كبير من الفلوس للامتياز هذا (أو، الأفضل من كذا، تخلي شركتك تدفع عنك).
.لكن هذا ما يجي برخيص: بشكل عام، توقع تدفع ضعف سعر التذكرة العادية للاقتصاد لأجل درجة رجال الأعمال، و أحد عشر ضعف للتذكرة الدرجة الأولى
بشكل عام، مالها داعي تدور على خصومات لمقاعد الدرجة الأولى أو رجال الأعمال في الرحلات المباشرة من أ إلى ب.
الشركات الطيران تعرف زين إنه فيه مجموعة معينة من المسافرين اللي مستعدين يدفعون الغالي عشان ميزة الوصول بسرعة وراحة، ويحددون الأسعار بناءً على هالشي.
عاصمة مولدوفا هي كيشيناو. اللغة المحلية هي الرومانية، لكن الروسية تُستخدم على نطاق واسع.
مولدوفا جمهورية متعددة الأعراق وعانت من صراعات عرقية.
في عام 1994، أدى هذا الصراع إلى إنشاء جمهورية ترانسنيستريا المعلنة ذاتياً في شرق مولدوفا، والتي لها حكومتها وعملتها الخاصة لكن غير معترف بها من أي دولة عضو في الأمم المتحدة.
.قد تم إعادة الروابط الاقتصادية بين هذين الجزئين من مولدوفا رغم الفشل في المفاوضات السياسية
الدين الرئيسي في مولدوفا هو المسيحية الأرثوذكسية.
إزمير هي ثالث أكبر مدينة في تركيا بعدد سكان حوالي 3.7 مليون، وثاني أكبر ميناء بعد إسطنبول، ومركز نقل جيد جداً.
زمان كانت المدينة القديمة سميرنا، الحين هي مركز تجاري حديث ومزدهر ومشغول، مشيدة حول خليج كبير ومحاطة بجبال.
والشوارع الواسعة والمباني الزجاجية والمراكز التجارية الحديثة موجودة وسط أسقف تقليدية حمراء وحوانيت من القرن الثامن عشر ومساجد وكنائس قديمة، ومع ذلك الجو في المدينة أقرب لأوروبا المتوسطية من تركيا التقليدية.
قرية هالدَرشفيك تطل على جزيرة أيستروي القريبة وفيها كنيسة ثمانية الأضلاع غير معتادة.
في مقبرة الكنيسة، هناك منحوتات رخامية مثيرة للاهتمام للحمام فوق بعض القبور.
يستاهل تقضي نُص ساعة تتمشى في القرية المثيرة.
إلى الشمال وبالقرب توجد المدينة الرومانسية والساحرة سنترا اللي اشتهرت بين الأجانب بعد ما وصفها اللورد بايرون بجمالها الرائع.
القدرو سكتورب 403 يروح دايم لسنترا ويوقف عند كابو دا روكا.
.وبعد زوروا في الشمال مزار سيدة فاطمة العظيمة، وهو مكان مشهور عالميًا بظهورات العذراء مريم
ارجوك تذكر انك في الاساس تزور موقع قبر جماعي، وموقع له معنى لا يمكن حسابه لجزء كبير من سكان العالم.
لا زال يوجد الكثير من الرجال والنساء الذين عاشوا فترة بقائهم هنا، والعديد منهم كان لديهم أحبة قتلوا أو انقتلوا بالعمل حتى الموت هناك، سواءً كانوا يهود أو غير يهود.
رجاء عامِل الموقع بكل كرامة وجدية واحترام يستحقها. لا تسوي نكت عن الهولوكوست أو النازيين.
لا تشوه الموقع بالتعليم أو خدش الرسومات على الهياكل.
اللغات الرسمية في برشلونة هي الكتالونية والإسبانية. حوالي النص يفضلون يتكلمون كتالوني، الغالبية العظمى تفهمه، وكل الناس تقريبًا يعرفون الإسباني.
لكن أغلب الإشارات مكتوبة بالكطلوني بس لأنها محددة بالنظام كلغة رسمية أولى.
ومع ذلك، تُستخدم الإسبانية بشكل واسع في المواصلات العامة ومرافق أخرى.
يتم الإعلان بانتظام في المترو فقط باللغة الكتالونية، ولكن الانقطاعات غير المخططة تُعلن بواسطة نظام تلقائي بالعديد من اللغات بما في ذلك الإسبانية، والإنجليزية، والفرنسية، والعربية، واليابانية.
الباريسيين معروفين إنهم أنانيين، وقحين، ومتكبرين.
بينما هذا غالبًا ما يكون مجرد نمط غير دقيق، فإن أفضل طريقة للتعامل في باريس لا تزال هي أن تكون بأفضل سلوك، تتصرف كشخص "bien élevé" (مربى تربية حسنة). سوف يجعل التحرك أسهل بكثير.
إذا أظهرت كم من المجاملات الأساسية، فسرعان ما يتبدد الطابع الحاد للباريسيين.
حديقة بحيرات بليتفيتش الوطنية مليانة غابات كثيفة، خصوصاً بأشجار الزان والتنوب والشوح، وتتميز بمزيج من النباتات الألبية والمتوسطية.
يتشابه بتشكيلة واسعة من المجتمعات النباتية، بسبب تنوع المناخات المحلية، والاختلاف في التربة وتفاوت مستويات الارتفاع.
المنطقة بعد موطن لأنواع كثيرة ومتنوعة جداً من الحيوانات والطيور.
.تلقى هناك حيوانات نادرة مثل الدب البني الأوروبي والذئب والنسر والبومة والوشق والقط البري وطائر الحجل، مع العديد من الأنواع الأكثر شيوعًا
.اثناء زيارة الأديرة، يجب على النساء لبس تنورة تغطي الركب وملابس تغطي الأكتاف أيضاً
.كثير من الأديرة يوفرون أغطية للنساء اللي يجيّن بدون استعداد، بس اذا جبتي غطاك الخاص خصوصاً إذا كان بألوان زاهية، بتحصلين ابتسامة من الراهب أو الراهبة عند المدخل
مِن فِي مَنطِق وَاحِد، يُطلَب مِن الرجال يلبِسون سروال يغطّي الركب.
هذي بعد تقدر تستعيرها من المخزون عند المدخل بس هذي الملابس ما تتغسل بعد كل مستخدم يمكن ما ترتاح تلبس هذي التنانير، ومقاس واحد يناسب الكل للرجال!
المطبخ المايوركي، مثل المأكولات في المناطق المماثلة بالبحر الأبيض المتوسط، يعتمد على الخبز، الخضروات واللحم (خصوصاً الخنزير)، ويستخدم زيت الزيتون في كل شيء.
عشاء شعبي بسيط، وخاصة خلال الصيف، هو البامبولي: خبز مع زيت زيتون، وطماطم، وأي توابل متوفرة مثل الجبن أو التونة، الخ.
كل الأسماء، مع الكلمة Sie ل "أنت"، دائمًا تبدأ بحرف كبير، حتى في منتصف الجملة.
هذي طريقة مهمة للتمييز بين بعض الأفعال والأشياء.
.هذا أيضًا يجعل القراءة أسهل بشكل يمكن الجدل فيه، رغم أن الكتابة تصبح معقدة إلى حدٍ ما بسبب الحاجة لمعرفة ما إذا كان الفعل أو الصفة مستخدم في شكل اسمي
النطق سهل نسبيًا في الإيطالية لأن أغلب الكلمات تنطق بالضبط كما تكتب.
الحروف الرئيسية اللي لازم تنتبه لها هي c و g، لأن نطقها يختلف حسب الحرف المتحرك اللي يجي بعدها.
وأيضًا، تأكد من نطق الراء والمشددة بشكل مختلف: كلمة "caro" تعني عزيز، بينما "carro" تعني عربة.
الفارسية فيها نحو سهل نسبيًا وغالبًا منتظم.
لذلك، قراءة هالمدخل النحوي بتساعدك تعلم كثير عن قواعد اللغة الفارسية وبتفهم العبارات بشكل أفضل.
من دون ما يحتاج أقول، إذا تعرف لغة من اللغات الرومانسية، بيكون أسهل عليك تتعلم البرتغالي.
ومع ذلك، الناس اللي يعرفون شوي إسباني ممكن يتسرعون ويستنتجون إن البرتغالية قريب كفاية وما تحتاج تندرس لحالها.
المراصد القديمة عادة تكون غير مستخدمة اليوم، وتظل متاحف أو مواقع تعليمية.
.بما أن التلوث الضوئي في وقتهم لم يكن من المشاكل المعروفة كما هو اليوم، فإنها عادةً تقع في المدن أو الجامعات، أسهل للوصول إليها مقارنةً بالأماكن التي بُنيت في الوقت الحاضر
معظم تلسكوبات البحوث الحديثة هي مرافق ضخمة في مناطق نائية ذات ظروف جوية ملائمة.
مشاهدة أزهار الكرز، المعروفة بالهانامي، جزء من الثقافة اليابانية منذ القرن الثامن.
الفكرة جات من الصين وين أزهار البرقوق كانت الزهور المختارة.
في اليابان، كانت أول حفلات مشاهدة أزهار الكرز يقيمها الإمبراطور لنفسه ولأعضاء النبلاء حول البلاط الإمبراطوري فقط.
النباتات تبدو بأفضل حالاتها في البيئة الطبيعية، فلا تقاوم الرغبة في إزالة حتى "فقط واحد" من الأنواع.
إذا تزور حديقة مرتبة بشكل رسمي، جمع "العينات" بيوصلك للطراد بدون نقاش.
.عمومًا سنغافورة مكان آمن جدًا وسهل التنقّل، وتقدر تشتري تقريبًا أي شيء بعد ما توصل
بس بما انك في "المناطق الاستوائية العالية" على بعد كم درجة شمال خط الاستواء، لازم تتعامل مع الحرارة (دايمًا) والشمس القوية (لما تكون السماء صافية، وهذا نادرًا).
فيه كم باص يروح شمال لحبَرون، مكان الدفن التقليدي للبطاركة التوراتيين إبراهيم، إسحاق، يعقوب وزوجاتهم.
شيّك إن الباص اللي تبي تركب فيه يدخل الخليل وما يروح بس للمستوطنة اليهودية القريبة كريات أربع.
الممرات المائية الداخلية ممكن تكون موضوع جيد لتأسيس عطله حولها.
على سبيل المثال زيارة القلاع في وادي اللوار، وادي الراين أو أخذ رحلة بحرية إلى مدن مثيرة على نهر الدانوب أو ركوب القوارب على طول قناة إيري.
هم بعد يحددون مسارات لشعبية الدروب اللي يمشون أو يركبون الدراجات عليها.
الكريسمس واحد من أهم الأعياد في المسيحية، ويتم الاحتفال فيه بميلاد يسوع.
.الكثير من التقاليد المرتبطة بالعيد تبناها أيضاً غير المؤمنين في البلدان المسيحية وغير المسيحيين حول العالم
في تقليد نخلي ليلة عيد الفصح بدون نوم في مكان مكشوف عشان نشوف شروق الشمس.
بالطبع هناك تفسيرات لاهوتية مسيحية لهذه التقاليد، لكنها قد تكون أيضًا طقوس للربيع والخصوبة ما قبل المسيحية.
عادةً ما تقيم الكنائس التقليدية أمسية عيد الفصح ليلة السبت خلال عطلة عيد الفصح، حيث يبدأ المصلون بالاحتفال عند منتصف الليل احتفالا بقيامة المسيح.
كل الحيوانات اللي وصلت للجزر بالأصل جات هنا يا سباحة، يا طيران، يا انجراف.
بسبب البعد عن القارة ما قدرت الثدييات تسافر، وصارت السلحفاة العملاقة هي الحيوان الرئيسي للرعي في جزر غالاباغوس.
منذ وصول الإنسان إلى جزر غالاباغوس، تم إدخال العديد من الثدييات بما في ذلك الماعز، الخيول، الأبقار، الفئران، القطط والكلاب.
إذا زرت مناطق القطب الشمالي أو القطب الجنوبي في الشتاء، بتجرب ليل البولر، وهذا يعني إن الشمس ما تطلع فوق الأفق.
.هذي فرصة زينة تشوف الشفق القطبي، لأن السما بتكون مظلمة تقريباً طول الوقت
 .بما أن المناطق قليلة السكان، والتلوث الضوئي غالبا ليس مشكلة، بتقدر بعد تتمتع بالنجوم
الثقافة العملية اليابانية أكثر هرمية ورسمية مما قد يكون الغرب معتادين عليه.
البدل هي اللباس الرسمي في العمل، والزملاء ينادون بعضهم البعض بأسماء عوائلهم أو بألقابهم الوظيفية.
التناغم في مكان العمل مهم، ويؤكد على الجهد الجماعي بدلاً من الثناء على الإنجازات الفردية.
عادةً ما يحتاج العمال إلى الحصول على موافقة رؤسائهم لأي قرارات يتخذونها، ومن المتوقع أن يطيعوا تعليمات رؤسائهم بدون نقاش.
