عندنا دابا فَران ديال أربعة شهور اللي ما بقوش سكرية و كانو سكرية من قبل.
الدكتور إيهود أور، أستاذ الطب في جامعة دالهاوسي في هاليفاكس، نوفا سكوتيا ورئيس القسم السريري والعلمي لجمعية السكري الكندية حذّر بأن البحث ما زال في مراحله الأولى.
بحال شي خبراء خرين، هو شاك فواش ممكن الشفاء من السكري، وكيشير إلى أن هذ الاكتشافات ما عندهاش علاقة مع الناس اللي عندهم دابا النوع 1 ديال السكري.
يوم الاثنين، سارة دانیوس، السكرتیرة الدائمة لجنة نوبل للأدب في الأكاديمية السويدیة، أعلنت علنًا في برنامج إذاعي على راديو سڤیریجز في السوید أن اللجنة، ماقدرتش توصل لبوب ديلان مباشرة بخصوص فوزه بجائزة نوبل للأدب لعام 2016، قررت تتخلى على محاولاتها توصل ليه.
دانييوس قال، "دابا حنا ما دايرين والو. عيّطت وسيفطت إيميلات لأقرب شخص كيخدم معاه وتلقيت ردود زوينة بزاف. دابا هاد الشي كافي بالزاف."
سابقاً، قال الرئيس التنفيذي ديال Ring، جيمي سيمينوف، باللي الشركة بَدات ملي الجرس ديال الباب ما كانش مسموع من المحل ديالو فالكراج.
بنى جرس باب بالواي فاي، قال.
قال سيمينوف بأن المبيعات تزادت من بعد ما ظهر في حلقة من برنامج شارك تانك فـ2013، فين رفضو أعضاء اللجنة يمولو المشروع.
فخر 2017، ظهر سيمينوف على قناة التسوق التلفزيونية كيو ڤي سي.
توصلت رينغ أيضاً إلى تسوية دعوى قضائية مع شركة الأمن المنافسة، شركة ADT.
في حين أن واحد اللقاحات التجريبية كيبان قادر على تقليص الوفيات بسبب إيبولا، حتى الآن، ما كاين حتى دواء تبث بوضوح أنه مناسب لعلاج العدوى الحالية.
واحد الخلطة ديال الأجسام المضادة، ZMapp، في الأول بينات وعد فالميدان، ولكن الدراسات الرسمية بينات باللي الفائدة ديالها فالحماية من الموت كانت أقل من المتوقع.
ف تجربة PALM، خدّم ZMapp كمرجع، يعني العلماء استعملوه كمرجع وقارنو به الثلاثة العلاجات الأخرى.
اللجنة الأولمبية الأمريكية دعمات الرسالة ديال اللجنة الأولمبية الأمريكية وقبلات الضرورة المطلقة ديال العائلة الأولمبية باش تروج لبيئة آمنة لجميع الرياضيين ديالنا.
حنا متافقين مع تصريح اللجنة الأولمبية الأمريكية اللي كيفول بأن المصالح ديال العبين ديالنا والأندية ديالنا والرياضة ديالهم قد يكون من الأفضل تخدمها من خلال باش نديرو تغييرات مهمة داخل التنظيم ديالنا، عوض السحب الشهادة.
جمعية الجمباز في أمريكا كتدعم تحقيق مستقل اللي ممكن يوضح كيفاش الإساءة بحجم اللي وصفوه بشجاعة الناجين من لاري نصار ما تمش الكشف عليها لمدة طويلة وكتساب أي تغييرات ضرورية ومناسبة.
الاتحاد الأمريكي للجمباز واللجنة الأولمبية الأمريكية عندهم نفس الهدف - جعل رياضة الجمباز وغيرها من الرياضات آمنة قد ما يمكن للرياضيين باش يتبعوا أحلامهم في بيئة آمنة، إيجابية وملهمة.
طوال سنوات الستينات، خدم بريجينسكي كمستشار لجون ف. كينيدي ومن بعده في إدارة ليندون ب. جونسون.
خلال انتقابات 1976 نصح كارتر ف السياسة الخارجية، ومن بعد خدم كمستشار الأمن القومي من 1977 حتى 1981، و خلى بلاصة هنري كيسنجر.
بصفته مستشار الأمن القومي، ساعد كارتر في التعامل الدبلوماسي مع الشؤون العالمية، مثل اتفاقيات كامب ديفيد في 1978؛ تطبيع العلاقات بين الولايات المتحدة والصين في أواخر السبعينيات؛ الثورة الإيرانية اللي أدت لأزمة رهائن إيران في 1979؛ والغزو السوفيتي لأفغانستان في 1979.
الفيلم اللي كايجمع رايان غوسلينغ و إيما ستون، خدا ترشيحات فجميع الفئات الرئيسية.
تلقّى “غوسلينغ” و”ستون” ترشيحات لجائزة أفضل ممثل وممثلة على التوالي.
الترشيحات الأخرى كاتضم أحسن شريط، مخرج، تصوير سينمائي، تصميم الأزياء، مونتاج الشريط، موسيقى أصلية، تصميم الإنتاج، مونتاج الصوت، مكساج الصوت وسيناريو أصلي.
جوج ديال الأغاني من الفيلم، Audition (The Fools Who Dream) و City of Stars، خداو ترشيحات لأفضل أغنية أصلية. ستوديو Lionsgate خدا 26 ترشيح - كثر من أي ستوديو آخر.
متأخر يوم الأحد، الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، في بيان تم توصيله عبر السكرتير الصحفي، أعلن أن القوات الأمريكية غادي تخرج من سوريا.
تم الإعلان بعد ما دار ترامب محادثة هاتفية مع الرئيس التركي رجب طيب أردوغان.
غادي تاخد تركيا حتى هي مسؤولية حراسة المقاتلين ديال داعش لي تشدو، والبيان قال بلي الدول الأوروبية رفضات باش ترجعهم.
هاد الشي ماشي غي كيثبت بأن على الأقل شي ديناصورات كانو عندهم الريش، نظرية اللي راهي متداولة، ولكن كيوفر تفاصيل اللي ما نقدروش نلقاوها فالاحافير عادة، بحال اللون والترتيب الثلاتي الأبعاد.
.العلماء كيقولو بأن ريش هاد الحيوان كان لونو بني كستنائي من الفوق وباهت أو مصبوغ بالكاروتينات من التحت
الاكشتاف كيقدم أيضا نظرة على تطور الريش عند الطيور.
حيت ريش الديناصورات ما عندوش عمود مركّب مزيان، اللي كيتسمى الراشيس، ولكن عندو ميزات أخرى ديال الريش - بحال الشعيرات والشعيرات الدقيقة - استنتج الباحثون أن الراشيس كان على الأرجح تطور جيولوجي لاحق من هاد الميزات الأخرى.
البنية ديال الريش كتوضح بلي ما كانوش مستعملين ف الطيران ولكن باش ينظموا الحرارة ولا للعرض. الباحثين اقترحوا بلي، حتى لو أن هاد الذيت ديال ديناصور صغير، العينة كتورّي ريش ديال كْبَارْ وماشي زغب ديال فراخ.
اقترحوا الباحثين أنه، بالرغم من أن هاد الشي هو ذيل ديناصور صغير، العينة كتبان الريش ديال الكبار وماشي الريش ديال الصغيرات.
فجرّت سيارة مفخخة في مقر الشرطة في غازي عنتاب، تركيا البارح في الصباح قتلات جوج من البوليس وجرحات أكثر من عشرين واحد آخرين.
قال مكتب الحاكم أن تسعتاشر من المصابين كانو من رجال الشرطة.
الشرطة قالت أنها تشك في واحد متهم بتنظيم داعش عندو المسؤولية على الهجوم.
لقاو بلي الشمس كتخدم على نفس المبادئ الأساسية بحال النجوم الخرين: النشاط ديال جميع النجوم فالنظام لقاو بلي كيتحرك باللمعان ديالهم، والدوران ديالهم، وماشي بشي حاجة أخرى.
اللمعان والدوران كيتم استعمالهم بجوج باش نحددو رقم راسبي ديال النجمة، اللي كيرتبط بتدفق البلازما.
كلما كان رقم روسبي أصغر، كلما كانت النجمة أقل نشاطاً بالنسبة لانقلابات المغناطيس.
أثناء رحلته، إواساكي واجه مشاكل في بزاف ديال المرات.
تعرض للسرقة من طرف القراصنة، وتعرض لهجوم من كلب مسعور في التبت، وهرب من الزواج في نيبال وتم اعتقاله في الهند.
المعيار 802.11n كيخدم كلاً من الترددات ديال 2.4GHz و 5.0GHz.
هاد الشي غادي يسمح ليه باش يكون متوافق مع 802.11a و802.11b و802.11g، بشرط يكون عند المحطة الأساسية جوج دالراديوات.
السرعات ديال 802.11n هي بزاف أسرع من اللي قبلو بحد أقصى نظري ديال تدفق 600 ميغابت في الثانية.
دوال، اللي مزوج وعندو جوج ديال ولاد كبار، ما خلاش انطباع كبير على ميلر، اللي تروات ليه القصة.
مني تسولوه على التعليق، ميلر قال، "مايك كيهدَّر بزاف فالجلسة... كنت كنوجد راسي وما كنتش كنسمع مزيان شنو كان كيهضر."
غادي نحاولو نقصو انبعاثات ثاني أكسيد الكربون لكل وحدة من الناتج المحلي الإجمالي بفرق ملحوظ بحلول 2020 مقارنة بمستوى 2005.
هو ما حددش رقم للتخفيضات، وقال بللي غادي يديروهم بناءً على الإنتاج الاقتصادي ديال الصين.
شجع Hu الدول النامية "باش يتفاداو المسار القديم ديال التلوث الأول و التنظيف من بعد."
قال أنَّه "ماخاصهمش يطلبو منهم يزيدو في التزامات اللي كتفوق المرحلة ديال تنميتهم، المسؤولية والقدرات ديالهم."
قامت مجموعة دراسة العراق بعرض تقريرها اليوم مع 12:00 بتوقيت غرينيتش.
كتحذر أنه ماكاين حتى شي حد لي يقدر يضمن أن شي حل في العراق فهاد الوقت غادي يوقف الحروب الطائفية، وزيادة العنف، أو الانزلاق نحو الفوضى.
التقرير كيفتح بنداء لحوار مفتوح وتشكيل توافق ف الولايات المتحدة بخصوص السياسة تجاه الشرق الأوسط.
التقرير كينتقد بشدة تقريبا كل جانب من جوانب السياسة الحالية ديال السلطة التنفيذية تجاه العراق وكيدعو لتغيير فوري في الاتجاه.
أول توصياتها ال78 هو أنه خاص مبادرة دبلوماسية جديدة تاخذ قبل متم هاد العام باش نحمي حدود العراق من التدخلات العدائية ونعيد العلاقات الدبلوماسية مع جيرانه.
السيدة الحالية و السيدة الأولى الأرجنتينية كريستينا فرنانديز دي كيرشنر علنات على ترشحها للرئاسة البارح بالليل في لا بلاتا، مدينة اللي كاتبعد بـ 50 كيلومتر (31 ميل) على بوينوس آيريس.
مدام كيرشنر علنات نيتها تترشح للرئاسة فمسرح الأرجنتين، نفس البلاصة اللي بدات فيها حملة 2005 ديالها للبرلمان كعضوة فوفد ولاية بوينس آيرس.
الجدل تّشعل بسبب النقاش حول الصّرف على الإغاثة وإعادة الإعمار من بعد إعصار كاترينا؛ اللّي شي بعض المحافظين الماليين سمّاو بشكل فكاهي "صفقة بوش ديال نيو أورلينز".
الانتقادات الليبرالية للجهود ديال إعادة الإعمار ركزت على منح عقود الإعمار للأشخاص اللي كيتعتبروا مقربين من واشنطن.
أكثر من أربعة مليون شخص مشى لروما باش يحضر الجنازة.
عدد الناس اللي كانو حاضرين كان كبير بزاف لدرجة ماكانش ممكن للجميع يحضرو الجنازة ف ساحة سان بيتر.
تم تثبيت شاشات تلفاز كبيرة في أماكن مختلفة في روما باش يشوفو الناس الحفل.
فبزاف ديال المدن الخرين فإيطاليا وفباقي العالم، خصوصا فبولونيا، تدارو ترتيبات مشابهة، اللي تفرجو فيها عدد كبير ديال الناس.
نقّدو المؤرخين السياسات السابقة ديال الـFBI حيت خداو موارد مخصّصة لقضايا لي ساهلة في الحلّ، خصوصا ديال السيارات المسروقة، بهدف رفع نسبة النجاح ديال الوكالة.
بدا الكونغرس في تمويل المبادرة لمكافحة الفحش في السنة المالية 2005 وحدد أن الاف بي اي خصص 10 عملاء للمواد الإباحية للبالغين.
روبن أوثابا دار أعلى نتيجة فالمباراة، 70 نقطة غير فـ41 كورة بضرب 11 ربعة و2 سداسية.
اللاعبين في وسط الترتيب، ساشين تيندولكار وراهول درافيد، لعبوا مزيان وداروا شراكة ديال مية ران.
ولكن، من بعد ما خداو القائد الهند غير دارو 36 ران وخسروا 7 ويكيتات باش يساليو الجولة.
الرئيس الأمريكي جورج و. بوش وصل لسنغافورة صباح 16 نوفمبر، وبدى جولة ديال أسبوع فآسيا.
تم استقباله من طرف نائب رئيس الوزراء السنغافوري وونغ كان سينغ وناقش قضايا التجارة والإرهاب مع رئيس وزراء سنغافورة لي هسين لونغ.
بعد أسبوع من الخسائر في الانتخابات النصفية، قال بوش لجمهور عن توسع التجارة في آسيا.
وافق الوزير الأول ستيفن هاربر على إرسال "قانون الهواء النقي" للحكومة إلى لجنة تضم جميع الأطراف للمراجعة قبل القراءة الثانية، بعدما دار اجتماع لمدة 25 دقيقة مع زعيم الحزب الديمقراطي الجديد جاك لايتون يوم الثلاثاء في مكتب الوزير الأول.
طلب ليتون تغييرات في مشروع القانون البيئي للمحافظين خلال الاجتماع مع رئيس الحكومة، وطلب "إعادة كتابة شاملة وكاملة" لمشروع القانون البيئي لحزب المحافظين.
منذ ما تولات الحكومة الفيدرالية تمويل مستشفى ميرسي في ديفونبورت، تاسمانيا، حتى والحكومة الولائية وبعض أعضاء البرلمان الفيدرالي ينتقدو هاد الفعل كحركة استعراضية قبل الانتخابات الفيدرالية اللي غادي تدار قبل نونبر.
ولكن رئيس الوزراء جون هاورد قال أن هذا الفعل كان فقط لحماية مرافق المستشفى من التخفيض من قبل حكومة تسمانيا، من خلال إعطاء 45 مليون دولار أسترالي إضافية.
حسب النشرة الأخيرة، قراءات مستوى البحر أظهرت أن تسونامي تكون. تم تسجيل نشاط واضح للتسونامي قرب باغو باغو و نيوي.
ما تمش التبليغ على خسائر كبيرة أو إصابات فـ تونغا، ولكن كانت هناك انقطاعات مؤقتة فـ الكهرباء، اللي خلات السلطات التونغية مقدراتش توصلها تحذيرات التسونامي اللي صدرت من طرف PTWC.
:ربعطاش المدرسة ف هاواي لي كاينة على ولا قريب من الشط سدوهم النهار كامل الأربعاء واخا التحذيرات ترفعات
الرئيس الأمريكي جورج بوش الابن رحب بالإعلان.
المتحدث باسم بوش غوردون جوندرو وصف تعهد كوريا الشمالية بأنه "خطوة كبيرة نحو الهدف المتمثل في تحقيق نزع السلاح النووي القابل للتحقق في شبه الجزيرة الكورية".
العاصفة اللي سميتها العاشرة في موسم أعاصير الأطلسي، العاصفة تحت الاستوائية جيري، تكونات فالمحيط الأطلسي اليوم.
المركز الوطني للأعاصير كيقول باللي فهاد النقطة جيري مكيهددش اليابسة.
الهندسة العسكرية الأمريكية قدرو أن 6 إنش من الأمطار ممكن توصل الخسائر اللي كانت في الحواجز الوقائية.
الدرب التاسع، اللي شاف الفيضانات توصل 20 قدم فإعصار كاترينا، دابا فالمية واصلة لوسط الجسم حيت السد القريب تغلب عليه الماء.
الماء كيسيل فوق السد فواحد المنطقة اللي عرضها 100 قدم.
عبّر المسؤول في كومونز آدم كوردن عن الإحباط ديالو من الحذفات ملي هضر مع ويكي نيوز الشهر اللي فات.
"هو [ويلز] كذب علينا من البداية. أولا، بتظاهر على أنه كان لأسباب قانونية. ثانيا، بادعاءه أنه كان كيسمع لينا، حتى وصل لمسح أعماله."
التوتر فالجامعَة أدى لجهود حالية باش يحطو سياسة بخصوص المحتوى الجنسي فالموقع اللي كيستافد منو الملايين ديال الوسائط المرخصة علناً.
العمل اللي كان دار كان أغلبو نظري، ولكن البرنام كان مكتوب باش يحاكي الملاحظات اللي تعملو على مجرة القوس.
التأثير اللي كان الفريق كيبحث عليه غيكون ناتج عن القوى الجاذبية بين المادة المظلمة ديال المجرة والمادة المظلمة ديال درب التبانة.
بحال كيفاش القمر كيجر الأرض وكيعمل تيارات، كذلك درب التبانة كيأثر فقوة على مجرة القوس.
تمكنو العلماء باش يستنتجو أن المادة المظلمة كاتأثر على مادة مظلمة أخرى بنفس الطريقة اللي كاتأثر بها المادة العادية.
هاد النظرية كتقول بلي أغلبية المادة المظلمة اللّي دايرة حدا المجرة كاينة حدا المجرة فحال واحد الهالة، و مصوبة من بزاف ديال الجزيئات الصغيرة.
التقارير التلفزيونية كاتبين الدخان البيض خارج من المصنع.
السلطات المحلية كتحذر الساكنة اللي ساكنة جنب المصنع باش يبقاو فديورهم، يطفيو الكليماتيزور وما يشربوش الما ديال الروبيني.
حسب الوكالة النووية اليابانية، تم تحديد السيزيوم واليود المشع في المحطة.
السلطات كتتوقع بأن هاد الشي كيبين بأن الحاويات اللي فيها الوقود النووي فالموقع يمكن تكون تعطلت وولات كتسرب.
الدكتور توني مول اكتشف السل المقاوم بشكل شديد للأدوية (XDR-TB) في منطقة كوازولو ناتال في جنوب إفريقيا.
فمقابلة، قال بأن المتحور الجديد كان "خطر بزاف و كيخلع حيت النسبة ديال الموت عالية بزاف."
بعض المرضى يمكن يكونو تقاسو بالعدوى فالسبيطار، كيتوقع الدكتور مول، وعلى الأقل جوج منهم كانو خدامين فالسبيطار.
ف عام واحد، يمكن لشخص مصاب ينقل العدوى ل 10 تال 15 من المخالطين المقربين.
ومع ذلك، كيبقى النسبة ديال XDR-TB فمجموعة الناس اللي عندهم السل كيبان أنها مازالة قليلة؛ 6,000 من مجموع 330,000 شخص مصاب فشي لحظة معينة فجنوب إفريقيا.
الصطلايت، بجوج ديالهم كيتجاوزو وزنهم 1,000 باوند، وكيسافرو بسرعة تقريباً 17,500 ميل ف الساعة، تصادمو على ارتفاع 491 ميل فوق الأرض.
العلماء كيقولو أن الانفجار اللي سبابو التصادم كان هائل.
ما زالوا كايحاولوا يحددو شحال كانت كبيرة الحادثة وكيف غادي تأثر على الأرض.
مكتب القيادة الإستراتيجية للولايات المتحدة التابع لوزارة الدفاع الأمريكية كيتبع الحطام.
غادي يتم نشر نتيجة تحليل الرسم البياني فموقع عمومي.
طبيبة خدامة فمستشفى الأطفال فبيتسبورغ، بنسيلفانيا غادي توجه ليها تهمة القتل العمد من بعد ما لقاو أمها مقتولة ف الصندوق ديال طوموبيلتها نهار الأربعاء، حسب السلطات ف أوهايو.
الدكتورة مالار بالاسوبريمانيان، 29 سنة، لقاوها فالبلو آش، أوهايو، وهي حي صغير تقريباً 15 ميل شمال سينسيناتي طايحة على الأرض جنب الطريق لابسة تي-شيرت وسليب وبحال اللي كاينة فحالة مخدرة بزاف.
دلت الضباط على السيارة ديالها السوداء من نوع أولدزموبيل إنترينغ اللي كانت على بعد 500 قدم.
لقاو تما جثة ساروجا بالاسوبيرامانيان، 53 عام، مغطية بملاحف ملطخة بالدم.
قالت الشرطة أن الجثة باينة كانت هنا لمدة نهار تقريباً.
تسجلو الحالات اللّولة ديال المرض هاد الموسم فخرّ يوليوز.
المرض كتنقله الخنازير ومن بعد كينتاقل لناس عن طريق الناموس.
تفشي المرض خلي الحكومة الهندية تقوم بإجراءات بحال نشر صيدة الخنازير فالمناطق اللي تصابت بزاف، توزيع آلاف الستائر ديال الناموس ورش المبيدات الحشرية.
وعدات الحكومة بعدة ملايين من القنينات ديال لقاح التهاب الدماغ، اللي غادي يساعد ف تهييء الوكالات الصحية للسنة الجاية.
تأخرات الخطط ديال توزيع اللقاحات على المناطق اللي كتأثر تاريخيًّا بزاف هاد العام بسبب نقص في التمويل وعدم الأولوية بالمقارنة مع أمراض خرى.
فـ 1956 سلانيا رحل للسويـد، وفـ ثلاث سنين من بعد بدا الخدمة فـ البوسطة السويديـة وولا النقّاش الرئيسي ديالهوم.
دير أكثر من 1000 طابع لسويد و28 بلاد أخرى.
خدمتو معروفة بالجودة والتفاصيل لدرجة أنه واحد من قلال اللي معروفي بالأسماء في عالم جمع الطوابع. كاينين اللي كيتخصصو غير فجمع خدمتو بوحدها.
الطابع رقم 1000 ديالو كان هو "الأعمال العظيمة لملوك السويد" من دافيد كلويكر إهرنسترال فـ2000، اللي مذكور فـكتاب غينيس للأرقام القياسية.
كان أيضًا مشارك في نقش الأوراق النقدية للعديد من الدول، ومن الأمثلة الحديثة على أعماله هي صور رئيس الوزراء على واجهة الأوراق النقدية الكندية الجديدة بقيمة 5 و 100 دولار.
من بعد ما وقع الحادث، جابو گيبسون للمستشفى ولكن توفى من بعد شوية.
سائق الشاحنة اللي عندو 64 عام ما تصابش ف الحادث.
السيارة نفسها حادت من مكان الحادث تقريبا فـ 1200 GMT فـ نفس النهار.
واحد الشخص كيخدم فالكراج حدا البلاصة اللي وقع فيها الحادث قال: "كانو شي وليدات كيتسناو باش يقطعو الطريق وكلهم كانو كيغوتو وكيبكيو."
.كُلّهُم جَرْو للور كُفّين وقعات الحادْثَة
مواضيع أخرى في الأجندة فبالي تشمل إنقاذ الغابات المتبقية في العالم، وتقاسم التكنولوجيات لمساعدة الدول النامية على النمو بطرق أقل تلوثاً.
كتسعى الأمم المتحدة حتى هيا تكمل صندوق باش تعاون البلدان المتضررة من الاحتباس الحراري يواجهوا التأثيرات ديالو.
الفلوس يمكن تمشي لتمويل بيوت مقاومة للفيضان، تحسين تدبير المياه، وتنويع المحاصيل.
كتب فلوك أن الجهود من بعض الناس لإسكات النساء عن الحديث حول صحة المرأة كانت غير ناجحة.
جابت لهاد الخلاصة بسبب العدد الكبير ديال التعليقات الإيجابية والتشجيع اللي جاتها من عند الناس الزوينين والزوود اللي كيحثوها باش تشوف أن الأدوية ديال منع الحمل خاصها تكون ضرورة طبية.
منين سالات المعركة وتم نقل الجرحى للمستشفى، بقى تقريبا 40 من السجناء الآخرين فالزنقة ورفضوا يرجعوا لزنازنهم.
حاولوا المفاوضين يصلحوا الوضع، ولكن مطالب الحبساء ما باينةش.
بين العشرة والحادية عشر الليل بالتوقيت الجبلي، ناض حريق من طرف المساجين فالساحة.
قريباً دخلو الضباط لي مجهزين بليكار دو شغب للساحة وكرفصو المساجين بالغاز المسيل للدموع.
فرق الإطفاء قدرات تطفي الحريق فـ 11:35 د الليل.
Moroccan Arabic sentence: من بعد ما تبنى السد فـ1963، الفيضانات الموسمية اللي كانت كتنشر التراب فـالوادي توقفت.
هاد الرواسب كانت ضرورية باش تتخلق الربوات الرملية والشواطئ، اللي كانت كتخدم كموطن للحيوانات البرية.
نتيجة لذلك، جوج ديال الأنواع ديال الحوت ولات منقرضة، وزوج آخرين ولى مهدد بالانقراض، بما فيهم الحوتة الحدبة.
حتا لو أن مستوى المياه غادي يطلع غير بشوية ديال الأقدام من بعد الفيضان، المسؤولين كيتمنوا يكون كافي باش يرجع الدبش اللي تآكل فتيارات النهر اللي نازلين.
ما كاين حتى إنذار ديال التسونامي و حَسب الوكالة الجيوفيزيائية ديال جاكرتا، ما غاديش يكون شي إنذار ديال التسونامي حيت الزلزال ما وصلش للقوة المطلوبة ديال 6.5.
على الرغم من ما كاينش خطر تسونامي، الساكنة بداو كيخافو وبداو كيغادرو تجارتهم وديورهم.
على الرغم من أن وينفري كانت دموعها في وداعها، أوضحت لمعجبيها أنها ستعود.
هادشي ماشي غادي يكون وداع. هادا إغلاق واحد الفصل وفتح فصل جديد.
النتائج النهائية من الانتخابات الرئاسية والبرلمانية الناميبية بينات أن الرئيس الحالي، هيفيكبوني بوهامبا، تم إعادة انتخابه بفارق كبير.
الحزب الحاكم، منظمة شعب جنوب غرب أفريقيا (SWAPO)، بقا عاطي الأغلبية ف الانتخابات البرلمانية.
تحركو القوات ديال التحالف و الأفغان نحو المنطقة باش يأمنو المكان و طيارات أخرى ديال التحالف تما إرسالها باش تعاون.
التحطم وقع في منطقة جبلية وعُتقد أنه كان نتيجة لنيران معادية.
المجهودات باش يقلبو على مكان التحطم كتواجه سوء الأحوال الجوية والتضاريس الوعرة.
الجمعية الطبية مانغولا، أطباء بلا حدود ومنظمة الصحة العالمية كيقولو بلي هاد هو أسوأ تفشي تسجل ف البلاد.
المتحدث باسم أطباء بلا حدود ريتشارد فيرمان قال: "أنغولا كتواجه أسوأ تفشي لها والوضع باقي سيء بزاف في أنغولا".
انطلقت المباريات مع 10:00 صباحًا بجو رائع، وباستثناء رشة مطر في وقت منتصف الصباح اللي تقدرات بسرعة، كان نهار مثالي لريگبي السبعات.
المنتخب الجنوب أفريقي، اللي هو الأول في الترتيب، بدا البطولة مزيان وفاز بسهولة على المنتخب الزامبي اللي في المركز الخامس بنتيجة 26 - 00.
بداو مصدين فالماتش ضد خوتهم من الجنوب، ولكن جنوب أفريقيا تحسنات بشكل مستمر مع مرور البطولة.
تنظيمهم الدفاعي، مهاراتهم في التعامل مع الكرة وخدمتهم الجماعية الممتازة خلاوهم يبرزو، وكان باين بلي هادي هي الفرقة اللي خاص يتغلبو عليها.
مسؤولين في مدينة أمستردام ومتحف آن فرانك كيقولو باللي الشجرة مصابة بفطر وكتمثل خطر على الصحة العامة حيث كيهدرو باللي كانت معرضة للسقوط.
كان مقرر أنها تقطع نهار التلات، ولكن تنجات بعد حكم طارئ من المحكمة.
جميع مداخل الكهف، اللي تسماو "الأخوات السبعة"، كاينين على الأقل بحجم 100 حتى لـ 250 متر (328 حتى لـ 820 قدم) ف القطر.
صور الأشعة تحت الحمراء كيبان منها بأن التغيرات في درجة الحرارة بين الليل والنهار كتشير بلي هادو غالبا كهوف.
هما كيكونو باردين كثر من السطح اللي داير بيهم فالنهار و سخونين فالليل.
قال جلين كوشينج من فريق علم الجيوفيزياء الفلكية بهيئة المسح الجيولوجي الأمريكية ومن جامعة شمال أريزونا الموجودة في فلاغستاف، أريزونا: "السلوك الحراري ديالها ما ثابتش بحال الكهوف الكبيرة فالأرض اللي كتحافظ غالبا على درجة حرارة ثابتة ولكن هو متناسق مع هذوك اللي هما حفر عميقة فالأرض".
ففرنسا، التصويت تقليدياً كان تجربة بسيطة: الناخبين كيعتازلوا فراسهم فالكابينة، كيديروا ورقة مطبوعة مسبقاً اللي كتشير للمرشح اللي اختاروه فظرف.
من بعد ما المسؤولين يتأكدو من هوية الناخب، الناخب يحط الظرف فصندوق الاقتراع ويوقع فالسجل الانتخابي.
القانون الانتخابي الفرنسي كيضبط الإجراءات بصرامة.
منذ 1988، خاص الصناديق تكون شفافة باش الناخبين والملاحظين يقدرو يشوفو أن ما كاين حتى ظرف في بداية الاقتراع وأنه ما كاين حتى ظرف يضاف إلا ديال الناخبين اللي محسوبين ومرخص ليهم.
المترشحين يقدرو يرسلو ممثلين باش يشاهدو كل جزء من العملية. فالليل، الأصوات كيتعدّو من طرف المتطوعين تحت مراقبة مشددة، ووفق إجراءات محددة.
ASUS Eee PC، اللي تلاقى انتشار كبير فالعالم بسبب التوفير فالثمن والفعالية، ولا موضوع ساخن فشهر المعلوميات فتايبيه 2007.
ولكن السوق الاستهلاكية ديال الحواسيب المحمولة غتكون مختلفة ومبدلة بزاف من بعدما فازت ASUS بجائزة تايوان للاستدامة لعام 2007 من طرف اليوان التنفيذي لجمهورية الصين.
الموقع الإلكتروني ديال المحطة كيوصف البرنامج ب"مسرح الراديو القديم بأسلوب جديد و جريئ لعشاق الثقافة الشعبية!"
فالبدايات ديالو، البرنامج كان كيتم عرضو فقط فالموقع القديم ديال الراديو على الإنترنت TogiNet Radio، موقع مركز على راديو الكلام.
فأواخر 2015، أسّسات TogiNet إذاعة AstroNet كفرع لها.
العرض كان في الأول كيعرض ممثلين صوتيين هواة، من شرق تكساس.
التخريب الواسع النطاق استمر بالليل، حيث ما كانوش رجال الأمن حاضرين فشوارع بيشكيك.
كيگول واحد الملاحظ بلي بيشكيك ولات غارقة فحال ديال "الفوضى"، حيث كتنهمر العصابات ديال الناس فالزنقات وكينهبوا المتاجر ديال المنتجات الاستهلاكية.
عدة سكان من بيشكك لاموا المتظاهرين من الجنوب على الفوضى.
جنوب إفريقيا غلبات نيوزيلندا في ماتش ديال الركبي تري نيشنز فملعب رويال بافوكينغ فروسنبورغ، جنوب إفريقيا.
النتيجة النهائية كانت نصرة بنقطة وحدة، 21 ل 20، وخلاصات سلسلة فوز ال"All Blacks" ف 15 مقابلة.
بالنسبة للسبرينجبوكس، سالات مع سلسلة ديال خمس هزائم.
كان هدا هو الماتش النهائي للآل بلاكس، اللي كانوا راهما ربحوا الكأس جوج سيمانات دازو.
الماتش اللخّر ديال السلسلة غادي يكون فـ إيلس بارك فـ جوهانسبورغ السيمانة الجاية، ملي السبرينغبوكس غادي يلعبو ضد أستراليا.
هزة أرضية متوسطة ضربات غرب مونتانا في العشرة و تمانية دقايق ديال الليل نهار الاثنين.
ما كايناش تقارير فورية عن الأضرار اللي توصلو بها هيئة المسح الجيولوجي الأمريكي والمركز الوطني للمعلومات الزلزالية.
الزلزال كان مرتكز تقريباً 20 كيلومتر (15 ميل) شمال-شمال شرق ديليون، و تقريباً 65 كيلومتر (40 ميل) جنوب بوته.
تم تأكيد أن سلالة أنفلونزا الطيور القاتلة للبشر، H5N1، أصابت بطة برية ميتة، وُجدت يوم الاثنين، في الأراضي الرطبة قرب ليون في شرق فرنسا.
فرنسا هي السابع دولة في الاتحاد الأوروبي لكيتعاني من هاد الفيروس بعد النمسا، ألمانيا، سلوفينيا، بلغاريا، اليونان وإيطاليا.
الحالات المشتبه فيها ديال H5N1 فـ كرواتيا والدنمارك باقي ما تأكّدوش.
رفع تشامبرز دعوى قضائية ضد الله بسبب "الموت والدمار والترهيب الواسع للملايين والملايين من سكان الأرض".
:چيمبرس، لي ماكيآمنش، كييقول باللي القضية ديالو "تاست" و"أي واحد يقدر يرفع دعوى قضائية ضد أي واحد".
القصة اللي تعرضات فالأوبرا الفرنسية ديال كامي سان سانز هي ديال فنان "حياته مسيرة بحب للمخدرات واليابان."
وبالتالي، الكوميديين كيكميو الجوانات فوق الخشبة، والمسرح بحد ذاتو كيشجع الجمهور باش يشارك.
السيد رئيس مجلس النواب السابق نيوت جينجريتش، وحاكم تكساس ريك بيري، وعضوة الكونغرس ميشيل باكمان جاؤوا في المركز الرابع، الخامس، والسادس على التوالي.
من بعد ما خرجو النتائج، جينغريتش شكر سانتوروم، لكن كان عندو كلام قاصح على رومني اللي تدارو باسمو الإعلانات الانتخابية السلبية ف آيوا ضد جينغريتش.
بيري قال بلي غادي "يرجع لتكساس باش يشوف نتايج تجمع الليلة، ويحدد واش كاين شي طريق لقدام فهاد السباق"، ولكن من بعد قال بلي غادي يبقى ف السباق ويتنافس ف الانتخابات الأوّلية ديال 21 يناير ف كارولينا الجنوبية.
باشمان، اللي ربحت فاستطلاع أيمس في غشت، قررت تسالي الحملة ديالها.
تم نقل المصور إلى مركز رونالد ريغان الطبي بجامعة كاليفورنيا في لوس أنجلوس، حيث توفي في وقت لاحق.
كان على ما يبدو في العشرينات من عمره. في بيان قال بيبر: "مع أنني لم أكن حاضرًا ولا متورطًا بشكل مباشر في هذا الحادث المأساوي، أفكاري وصلواتي مع عائلة الضحية".
موقع الأخبار الترفيهية تي إم زي فهم أن المصور وقف سيارته في الجانب الآخر من شارع سابولفيدا وحاول يلتقط صور لعملية توقيف الشرطة قبل ما يعبر الطريق ويكمل، مما خلا ضابط الشرطة في دورية الطرق السريعة في كاليفورنيا يطلب منه يرجع للجهة الأخرى، مرتين.
وفقًا للشرطة، السائق ديال السيارة اللي خبطات المصور من المُحتمل ما يواجهش تُهَم جنائية.
غير ديال 18 ميدالية متوفرة فالنهار، واحد العدد د الدول فشلات توصل للبوديوم ديال الميداليات.
فيهم هولندا، حيث أنا يوخيمسن سالات فالمركز التاسع ففئة الوقوف للسيدات فالسوبر-جي البارح، وفنلندا مع كاتيا سارينن اللي سالات فالمركز العاشر فنفس المنافسة.
سالا الأسترالي ميتشيل غورلي فالمركز الحادي عشر فسباق السوبر جي للرجال الواقفين. والمنافس التشيكي أولدريخ جيلينيك سالا فالمركز السادس عشر فسباق السوبر جي للرجال الجالسين.
أرلي فيلاسكيز من المكسيك سالى فالمركز الخامس عشر فسباق سوبر-جي للرجال جلوس. آدم هال من نيوزيلندا سالى فالمركز التاسع فسباق سوبر-جي للرجال وقوف.
خسكور البولوني ماجييك كريزيل والمرشدة ديالو أنا أوغارزينسكا جاو فالمركز التلاتاشر فالسوبر-جي. الكوري الجنوبي جونغ سيورك بارك جا فالمركز الاربعة وعشرين فالسوبر-جي فئة الجلوس للرجال.
جنود حفظ السلام ديال الأمم المتحدة، اللي وصلوا لهايتي من بعد زلزال 2010، كيتّلامو على نشرة المرض اللي بَدّا قريب من المخيم ديالهم.
وفقًا للدعوى القضائية، لم يتم تعقيم نفايات مخيم الأمم المتحدة بشكل صحيح، مما تسبب في دخول البكتيريا إلى أحد روافد نهر الأرتيبونيت، أحد أكبر أنهار هايتي.
قبل ما يجيوا العسكر، ما كانوش عندهم ف هايتي مشاكل مع المرض ملي كان ف القرن التسعتاش.
لمعهد الهايتي للعدالة والديمقراطية دار المرجع لدراسات مستقلة اللي كيقترحو بلي الكتيبة النيبالية للسلام التابعة للأمم المتحدة جابت المرض لهايتي بلا ما تعرف.
دانييل لانطاني، خبيرة من الأمم المتحدة في المرض، قالت أن التفشي كان غالباً بسبب قوات حفظ السلام.
ثبت هاملتون أن مستشفى جامعة هاورد قبل المريض في حالة مستقرة.
العيان كان في نيجيريا، فين كاينين شي حالات ديال فيروس الإيبولا.
المستشفى تابع البروتوكول للتحكم في العدوى، بما في ذلك فصل المريض عن الآخرين لتجنب احتمالية إصابة الآخرين.
قبل مسلسل ذا سيمبسونز، كان سيمون قد خدم في مجموعة من البرامج بمختلف المناصب.
خلال الثمانينات خدم فبرامج بحال تاكسي، تشيرز، وذا تريسي ألمن شو.
فـ1989 ساهم فإنتاج السيمبسونز مع بروكس وغروينينغ، وكان مسؤول على توظيف أول فرقة كتابة ديال البرنامج.
حيت خلى البرنامج في 1993، بقا محافظ على لقب المنتج التنفيذي، وكمل كيتلقى عشرات الملايين ديال الدولارات كل موسم من العائدات.
في وقت سابق وكالة الأنباء الصينية شينخوا قالوا بأن طائرة تُختطَفت.
في تقارير لاحقة تقال بأن الطيارة وصلها تهديد بوجود قنبلة وتم توجيهها للرجوع لأفغانستان، وهبطت في قندهار.
التقارير الأولية كتقول بللي الطائرة توجهات رجع لأفغانستان من بعدما ترفد ليها الهبوط الاضطراري فـ أورومتشي.
حوادث الطيران شائعة في إيران، اللي عندها أسطول قديم وما متحافظ عليه مزيان سواء في العمليات المدنية أو العسكرية.
: لعقوبات الدولية دارت أنه الطيارات الجداد ما يمكنش يتشراو
في وقت سابق من هذا الأسبوع، حادث تحطم طائرة هليكوبتر تابعة للشرطة قتل ثلاثة أشخاص وجرح ثلاثة آخرين.
الشهر اللي فات شهدات إيران أسوأ كارثة جوية لها فسنوات منين طاحت طيّارة كانت غادة لأرمينيا، وقتلات 168 اللي كانو فالطيّارة.
نفس الشهر شهد طائرة أخرى كتزلق من المدرج فمشهد وضربات حائط، مما تسبب في مقتل سبعتاش.
.إيروسميث لغى ما بقى من الحفلات ديالهم فالجولة ديالهم
الفرقة الموسيقية كانت غادي تدير جولة ف الولايات المتحدة وكندا حتى ل 16 شتنبر.
لغوا الجولة بعدما المغني الرئيسي ستيفن تايلر تصاب من بعد ما طاح من الخشبة وهو كيقدم عرض نهار 5 غشت.
خسر موري المجموعة الأولى في تاي بريك بعدما كل واحد فيهوم ربح جميع الإرسال ديالو فالمجموعة.
كان ديال بوترو عندو الأفضلية فالست التاني، ولكن حتى هاد الست حتاج لكسر تعادل بعد ما وصلو 6-6.
بَ شروع بوحذ كانتليه فكتفو فهاد النقطة ولكن قدر يرجع للعبة.
البرنامج بدا مع 8:30 ديال الليل بالتوقيت المحلي (15.00 UTC).
المغنيين المشهورين عبر البلاد قدموا البهاجن، اللي هما أغاني دينية، لقدام رجلي شري شيام.
المغني سانجو شارما بدا السهرة، من بعدو جاي شانكار تشودري. حتى هو عرض الشپپن بيوگ بوجن. والمغني راجو خانديڵوال كان معاه.
ثم لقا سينغ بدا يغني البهاجنات.
تم تقديم 108 طبق من تشابان بوغ لبابا شْيام.
لاقا سينغ قدّم الشابان بوغ بوجان كذلك. المغني، راجو خانديلوال كان كيشاركو.
في العرض الرئيسي ديال معرض طوكيو للألعاب نهار الخميس، قدم رئيس نينتندو ساتورو إواتا التصميم ديال وحدة التحكم للجهاز الجديد نينتندو ريفولوشن.
كيشبه وحدة التحكم عن بعد ديال التلفاز، كيستعمل الكنترولر جوج ديال السنسورات اللي كيتحطو حدا تلفاز ديال المستخدم باش يشوفو بلاصتو فالمساحة ذات الأبعاد الثلاثة.
هاد الشي غادي يخلي اللاعبين يتحكموا في الأفعال والحركات فالألعاب الفيديو عن طريق تحريك الجهاز فالهوا.
جيانكارلو فيزيكيلا فقد السيطرة على سيارتو و سالى السباق قريب من بعد البداية.
صاحبو فالفريق فرناندو ألونسو كان فالمقدمة فمعظم السباق، ولكن سالاه من بعد ما دخل للپيت، يمكن حيث العجلة الأمامية اليمنى ما كانتش مركبة مزيان.
مايكل شوماخر سالا السباق ديالو ماشي بزاف من بعد ألونسو، بسبب الضرر اللي وقع فالسوسبونسيون فالمعارك الكثيرة خلال السباق.
قال: "هي زوينة بزاف وكاتغني مزيان بزاف حتى هي"، حسب النسخة المكتوبة للمؤتمر الصحفي.
كنت كنتحرك من أعماق قلبي كل مرة كنديرو بروفة على هاد الشي.
حوالي 3 دقائق من الإطلاق، كاميرا على متن الطائرة وْرّات بزّاف دْ قطع ديال العازل الرغوي كيتحيدو من الخزان ديال الوقود.
ومع ذلك، ما كيتعتقَدش أنهم سبّبوا شي ضرر للمكوك.
Rais bernamaj mekakit dyal NASA, N. Wayne Hale Jr., gal belli lefohm taha "mni mbaed waqt lli kayhemna."
بعد خمس دقايق من الشوف يعاود الريح يجي، تقريباً دقيقة من بعد، الريح وصل لسبعين كيلومتر ف الساعة... ومن بعد جات الشتا، ولكن قوية وكبيرة تضرب الجلد بحال الإبرة، ومن بعد طاحت التبروري من السما، الناس بداو كيدخلو في الرعب وكايعيطو وكايجريو فوق بعضياتهم.
تلفت ختي وصاحبتها، وف طريقي كانو جوج ديال الناس معاقين فالكراسي ديال العجلات، والناس غير كيقفزو عليهم وكيزاحموهم، قال أرماند فيرساتشي.
أفادت NHK أيضًا بأن محطة الطاقة النووية كاشيوازاكي كاريوا في محافظة نيجاتا كانت تعمل بشكل طبيعي.
شركة هوكوريوك للطاقة الكهربائية ما سجلات حتى شي تأثير من الزلزال وان المفاعلين رقم 1 و 2 في محطة الطاقة النووية في شيكا كانو مسدودين.
lhbar kaygol blli shi 9400 dari f lmntiqa bla lma w tqiban 100 bla kahrba.
بعض الطرق تضررات، وخدمة السكك الحديدية تقطعات في المناطق المتضررة، ومطار نوتو في محافظة إيشيكاوا باقي مسدود.
انفجرت قنبلة وحدة برا مكتب الحاكم العام.
تلاتة د القنابل خرين تفرقعو حدا البنايات ديال الحكومة فمدة د جوج د السوايع.
بعض التقارير كاتقول أن العدد الرسمي ديال الوفيات هو تمنية، والتقارير الرسمية كتأكد أن حتى لـ 30 واحد تصابو؛ ولكن الأرقام النهائية ما زال ما معروفةش.
لقاو كل من حمض السيانوريك والملامين في عينات البول من الحيوانات اللي ماتو بعد ما كلاو الماكلة ديال الحيوانات الملوثة.
قال الباحثون في الجامعة بأن المركبين يتفاعلان مع بعضهما البعض لتشكيل بلورات يمكن أن تسد وظائف الكلى.
الباحثين لاحظوا الكريستالات اللي تشكلو فبول ديال القطط من بعد ما ضافو الميلامين و الاسيد السيانوريك.
تركيبة هاد البلورات كتطابق اللي تلقاو ف البول ديال الحيوانات اللي مصابة عند المقارنة بتحليل الطيف بالأشعة تحت الحمراء (FTIR).
ما عرفتاش واش عارف بيها ولا لا, ولكن بزاف د السلع اللي جايين من أمريكا الوسطى جاو لهاد لبلاد بلا رسوم.
ولكن ثمانين في المئة من سلعنا تفرض عليها ضرائب جمركية في دول أمريكا الوسطى. نحن نعاملك.
هاد الشي ما بانش ليا منطقي؛ ما كانش منصف بصح.
كل ما كنجول للناس هو حيدو بينا بحال ما نحيدو بيكوم.
وقع حاكم كاليفورنيا أرنولد شوارزنيجر قانون كي يمنع بيع أو كراء ألعاب الفيديو العنيفة للقاصرين.
القانون كيطلب الألعاب الفيديو العنيفة اللي كاتباع فالولاية ديال كاليفورنيا يكونوا موسومين بستيكر فيه "18" وكيدير بيعهم للقاصرين معاقب عليه بغرامة ديال $1000 لكل مخالفة.
المدير ديال النيابة العامة، كير ستارمر QC، عطا تصريح هاد الصباح كيعلن فيه على المتابعة القضائية ديال هنية وبريس.
استقال هون وغادي يعوضو فالكابيني جي إد دافي النائب البرلماني. كيتوقعو ياخذ نورمان لامب النائب البرلماني الخدمة ديال وزير الأعمال اللي غادي يخلّيها دافي.
من المقرر أن يظهرو ههن و برايس في محكمة وستمنستر الابتدائية في 16 فبراير.
الضحايا كانوا نيكولاس ألدن، 25 عام، وزاكاري كودباك، 21 عام. كودباك كان السائق.
إدغار فيڭيلا تجرح في ذراعه وفمه وكريستوفر شنايدر خصو جراحة ترميمية في وجهه.
السلاح ديال أوكا مفشل وكان موجه لرأس الرجل الخامس. شنايدر كيعاني من الألم المستمر، العمى في عين وحدة، نقص في جزء من الجمجمة، ووجه مصنوع من التيتانيوم.
شهد شنايدر عبر الفيديو من قاعدة للقوات الجوية الأمريكية في بلده.
ورا الحدث ديال الأربعاء، كاربانيدو شارك ف جوج سباقات فردية ف البطولة.
أول وحدة كانت السلالوم، فين ما كملاتش الرّان الأول ديالها. 36 من أصل 116 منافس كان عندهم نفس النتيجة فهاد السباق.
سباقها الآخر، السلم العملاق، شافها تكمل في المرتبة العاشرة فمجموعة الجلوس للنساء بزمن إجمالي 4:41.30، 2:11.60 دقيقة أبطأ من الفائزة بالمركز الأول النمساوية كلوديا لوش و1:09.02 دقيقة أبطأ من المحتلة المركز التاسع جيونجي داني من هنغاريا.
أربعة متزلجات فمجموعة النساء الجالسات معرفوش يكمّلو تجاربهم، و45 من بين 117 ديال المتزلجين فالمجموع معرفوش يصنّفو فراس ديال سباق السلالوم العملاق.
تْسْتَارْدُوا لِيبِيسْ وَتْلِيفُونْ لْمَسْرُوقِينْ بُولِيسْ مَدْهْيَا پْرَادِيشْ.
قال نائب المفتش العام د ك أريا، "قمنا باعتقال خمسة أشخاص اغتصبوا السيدة السويسرية واسترجعنا هاتفها المحمول وحاسوبها المحمول".
المتهمين هما: بابا كنجر، بوثا كنجر، رامپرو كنجر، غزا كنجر وفيشنو كنجر.
قال المشرف عن الشرطة شاندرا شيخار سولانكي بأن المتهمين ظهروا أمام المحكمة بوجوه مغطاة.
حيت كانو ثلاثة د الناس داخل الدار ملي ضربتها الطوموبيل، مكاين حتى واحد منهم تجرح.
ومع ذلك، السائق تعرض لإصابات خطيرة في الرأس.
الطريق اللي وقعات فيه الحادثة تسد مؤقتًا حتال خدامات الطوارئ حررو السائق من الأودي تي تي الحمرا.
تم دخوله المستشفى فالأول فالسبيطار ديال جيمس باجيت فغريت يارموث.
تم نقله لاحقاً إلى مستشفى أدنبرُك في كامبريدج.
أديكويا كانت فمحكمة شيريف إدنبرة متهمة بقتل ولدها.
هي معتقلة في انتظار التوجيه الاتهامي والمحاكمة، ولكن قد تكون أي شهادة شاهد عيان ملوثة لأن صورتها نُشرت على نطاق واسع.
هاد الشي معمول بيه فبلايص خرين فالمملكة المتحدة، ولكن العدالة السكوتلاندية خدامة بطريقة مختلفة والمحاكم كتشوف نشر الصور كممكن يضر.
البروفيسورة باميلا فيرغسون من جامعة دندي تشير إلى "أن الصحفيين يبانو كيسيرو على خطير لكايلاقطو صور ديال المشتبه فيهم وينشروها."
مكتب التاج، اللي كيتحمل المسؤولية العامة للملاحقات القضائية، بلّغ للصحفيين بلي ما غاديش يكون شي تعليق إضافي على الأقل حتى تصدر اللائحة الاتهامية.
حسب التسريب، الوثيقة غادي تشير للنزاع على الحدود اللي فلسطين بغات على أساس الحدود قبل حرب الشرق الأوسط فـ 1967.
المواضيع الأخرى اللي تقالت كتشمل الحالة المستقبلية ديال القدس اللي هي مقدسة عند الجوج الدول وموضوع غور الأردن.
إسرائيل تطلب وجود عسكري مستمر في الوادي لمدة عشر سنوات بعد توقيع الاتفاق بينما توافق السلطة الفلسطينية على ترك هذا الوجود فقط لمدة خمس سنوات.
كانو الرماة ف التجربة الإضافية لمراقبة الآفات غادي يخضعو لمراقبة مشددة من طرف الحراس، حيث كانت التجربة كتخضع للمراقبة وكتقاس فعاليتها.
في شراكة بين NPWS وجمعية الرماة الرياضيين في أستراليا (NSW) Inc، تم تجنيد متطوعين مؤهلين تحت برنامج الصيد لجمعية الرماة الرياضيين.
حسب ميك أفلين، المدير المؤقت لحماية المتنزهات والتراث مع NPWS، تلقى الأربعة القناصة المختارين لأول عملية إطلاق نار تعليمات شاملة حول السلامة والتدريب.
مارتيلي دار القسم فأعضاء جدد فالمجلس المؤقت للإنتخابات المكون من تسعة أعضاء البارح.
هاد هي اللجنة الخامسة ديال سيب لمارتيلي فربع سنين.
الشهَر لي فات، لجنة رئاسية نصحات باستقالة رئيس المصرَف الاعتمَاد قبل كجزء من حزمة إجراءات باش يتحرك البلد نحو انتخابات جديدة.
كان رد مارتلي على الاحتجاجات الواسعة ضد النظام التي بدأت في أكتوبر هو إنشاء اللجنة.
التظاهرات اللي مرات كتكون عنيفة تسبب فيها الفشل في إجراء الانتخابات، اللي بعض منها كانت واجبة منذ 2011.
حوالي 60 حالة ديال خلل فالآيبودات تم التبليغ عليها، مسببة ما مجموعه ستة حرائق وخليت أربعة ديال الناس مع حروق طفيفة.
وزارة الاقتصاد والتجارة والصناعة في اليابان قالت أنها كانت على علم ب27 حادثة متعلقة بالأجهزة.
السمانة اللي فاتت، علنات METI بلي شركة Apple خبارتها ب34 واقعة سخونية زايدة إضافيين، اللي الشركة وصفاتهم ب"غير خطيرين".
الوزارة ردات بوصف تأجيل أبل للتقرير بأنه "فعلا مؤسف".
الزلزال ضرب ماريانا مع 07:19 د الصباح بتوقيت المحلي (09:19 د الليل بتوقيت غرينتش النهار الجمعة).
قال مكتب إدارة الطوارئ في ماريانا الشمالية إنه لم يتم الإبلاغ عن أضرار في الدولة.
أيه أيضاً أن مركز التحذير من التسونامي في المحيط الهادي قال ما كاين حتى مؤشر ديال التسونامي.
راجل بوليس سابق فلبيني حجز سياح هونغ كونغ كرهائن بعدما خطف الطوبيس ديالهم فمانيل، عاصمة الفلبين.
رولاندو ميندوزا طلق من بندقيته M16 على السياح.
تم إنقاذ العديد من الرهائن وتأكد حتى الآن مقتل ستة على الأقل.
ستة رهائن، بما فيهم الأطفال وكبار السن، تم إطلاق سراحهم بكري، وكذلك المصورين الفلبينيين.
المصورين خدو بلاصة وحدة سيدة كبيرة حيث كانت محتاجة تمشي للمرحاض. مندوذا تقوسى.
تبع ليجينز خطوات بّاه ودخل فميدان الطب.
تدرب كطبيب توليد و بدا كيخدم ف مستشفى النساء الوطني ف أوكلاند عام 1959.
فينما كان كيخدم فالسبيطار، ليڭنز بدا كيبحث فالأوقات ديال الراحة ديالو فالمخاض المبكّر.
البحث ديالو بين أن إذا تعطات الهرمونات، غادي تسرّع نضج الرئتين ديال الجنين.
خبّرت شينخوا باللي المحققين د الحكومة لقاو جوج ديال البوكسات كحلين ديال تسجيل الطيران نهار الأربعاء.
الرياضيين اللي كايسارعو حتى هما قدمو التحية للونا.
قال تومي دريمر "لونا كانت أول ملكة للتطرف. أول مديرة أعمال لي. توفات لونا في ليلة جوّج ديال الأقمار. حاجة مميزة بحالها. مرأة قوية."
علق داستن "گولدست" رنلز وقال "لونا كانت غريبة بحالي... يمكن حتى أكثر... كنحبها وغنشتاق ليها... نتمنى تكون فبلاصة حسن."
من بين 1,400 شخص تم استطلاع آرائهم قبل انتخابات 2010 الفيدرالية، اللي كيعارضو تحول أستراليا لجمهورية زادو ب 8 في المائة من 2008.
رئيسة الوزراء المؤقتة جوليا غيلارد قالت خلال حملة الانتخابات الفيدرالية لعام 2010 بأنها كتآمن أن أستراليا خاصها تولي جمهورية من بعد نهاية حكم الملكة إليزابيث الثانية.
34 فالمية من المشاركين فاستطلاع الرأي كيتقاسمو هاد الرأي، وبغاو الملكة إليزابيث الثانية تكون آخر ملكة لأستراليا.
في الجوانب القصوى للاستطلاع، 29 فالمية من اللي تم استجوابهم كايعتقدو أن أستراليا خاصها تولي جمهورية في أقرب وقت ممكن، بينما 31 فالمية كايعتقدو أن أستراليا عمرها ما خاصها تولي جمهورية.
البطل الأولمبي الدهبي كان من المقرر يشارك في السباحة في 100م و200م حرّة وفي ثلاث سباقات ترحيل في ألعاب الكومنويلث، ولكن بسبب شكاويه ولات حالته البدنية محط شك.
ما قدرش ياخد الأدوية اللي محتاجها باش يتغلب على الألم ديالو حيت راه ممنوعين فاللقاءات.
كيرتس كوبر، رياضي وأستاذ علوم الحاسوب فجامعة سنترال ميزوري، اكتشف أكبر عدد أولي معروف حتى الآن فـ 25 يناير.
عدة أشخاص تحققوا من الاكتشاف باستخدام أجهزة وبرامج مختلفة في بداية فبراير وتم الإعلان عنه يوم الثلاثاء.
المذنبات يمكن يكونو مصدر ديال توصيل الماء للأرض مع المواد العضوية اللي تقدر تكون البروتينات وتساعد الحياة.
كيأملو العلماء يفهمو كيفاش كتشكلو الكواكب، خصوصا كيفاش تشكلات الأرض، حيت الشهب طحو فالأرض زمان.
كوامو، 53 عام، بدا ولايتو ف بداية هاد العام و صادق على قانون الشهر اللي فات كايشرع الزواج ديال نفس الجنس.
وصف الشائعات بأنها "هضرة ديال السياسة و تافهة".
كيتشاع بلي غادي يترشح للرئاسة فـ2016.
نِكست جين هو نظام كتقول FAA غادي يخلّي الطيارات تمشي في طرقات أقصر وتوفّر ملايين الجالونات ديال الوقود كل عام وتقلّل من انبعاثات الكربون.
تستعمل تكنولوجيا معتمدة على الأقمار الصناعية عوض التكنولوجيا القديمة المعتمدة على رادارات الأرض باش تسمح لمراقبي حركة الطيران يحددوا الطيارات بدقة أكبر ويعطوا للطيارين معلومات أكثر دقة.
ما كايناش ترانسبورت إضافية والقطارات الفوقية ما غاديش توقف في ويمبلي، والباركينغ وخدمات التوقف والانطلاق من الباركينغ ما متوفرينش في الملعب.
خشية نقص وسائل النقل زادت من احتمال أن المباراة غاتلعب ورا البابان المسدودة بلا جمهور الفريق.
واحد الدراسة لي تنشرت نهار الخميس فمجلة ساينس بلغات على تشكيل نوع جديد ديال الطيور فجزيرة الغالاباغوس الإكوادورية.
العُلماء من جامعة برينستون فـي الولايات المتحدة وجامعة أوبسالا فـي السويد قررو بلي النوع الجديد تطور غير فـي جوج الأجيال، واخا كان كيتعتابر هاد العملية كتخاد وقت أطول، بسباب التزاوج بين عصفور داروين المحلي، جيوسبيزا فورتس، وعصفور الصبار المهاجر، جيوسبيزا كونيرستريس.
يمكن تشكيل الذهب إلى جميع الأشكال. يمكن دحرجته إلى أشكال صغيرة.
يمكن يسحبوه باش يديروه سلك رقيق، اللي يمكن يتلوّى ويتجدل. يمكن يطرقوه أو يديروه صفائح.
يمكن يتصايب رقيق بزاف ويتلصق فمعدن آخر. يمكن يتصايب رقيق لدرجة أنو كان كيتستعمل باش يزينو الرسومات اليدوية فالكُتُب اللي كانو كيسميوهم "المخطوطات المضيئة".
هذا كيتسمى pH ديال مادة كيميائية. كيمكن لك تصايب مؤشر باستعمال عصير الملفوف الأحمر.
عصير الكرنب كيتبدل اللون حسب ما كان الكيمياوي حامضي ولا قلوي.
مستوى الحموضة كيتحدد بكمية أيونات الهيدروجين (الحرف H فـpH) الموجودة فالمادة الكيميائية لي كيتعمل عليها الاختبار.
الأيونات ديال الهيدروجين هما البروتونات اللي تقلع عليهم الإلكترونات ديالهم (حيت دْرَات الهيدروجين كتكون من بروتون واحد وإلكترون واحد).
قم بخلط المساحيق الجافة معًا ثم، بيدين مبللتين ونظيفتين، اضغطهم لتشكيل كرة.
الرطوبة على يديك غادي تتفاعل مع الطبقات الخارجية، اللي غادي تحس غريبة وتشكل نوع من القشرة.
مدن هارابا و موهينجو-دارو كان عندهم مرحاض بماء في كل دار تقريبا، مربوط بنظام صرف صحي متطور.
بقايا نظم الصرف الصحي تم العثور عليها في منازل المدن المينوية في كريت وسانتوريني في اليونان.
كانو حتى هما المراحيض في مصر القديمة و الفرس و الصين. فالحضارة الرومانية، المراحيض كانو مرات كيكونو جزء من الحمامات العمومية فين كانو الرجال و العيالات مجموعين.
Moroccan Arabic sentence: ملي كتعيط لشي حد اللي بعيد عليك آلاف الكيلومترات، راك كتعتمد على الساتellite.
القمر الصناعي فالفضاء كيتلقى المكالمة ومن بعد كيرجعها للأرض، تقريبا فالحين.
تم إرسال القمر الصناعي إلى الفضاء بواسطة صاروخ. العلماء كيستعملو التلسكوبات ف الفضاء حيت جَو الأرض كيشوه بعض الضوء و المنظر ديالنا.
كيحتاج صاروخ كبير كثر من 100 قدم باش يدير قمر صناعي ولا تلسكوب ف الفضاء.
العجلة بدلات العالم بطرق مذهلة. أكبر حاجة دارتها لينا العجلة هي وفرات لينا النقل اللي سهل وبزربة.
جابت لينا الطوموبيل، الطرين، والعديد من وسائل النقل الأخرى.
تحت منهم كاينين الحيوانات اللي كاتاكل الفرائس اللي فحجم متوسط بحال الأرانب، الظباء والحْمار الوَحشي.
وخاكاك، كاينين بزاف د القطط الصغيرة (منهم القطط المنزلية اللي هربو) اللي كايكلو بزاف د الفرائس الصغيرة بحال الحشرات، القوارض، السحاليف، والطيور.
السر ف نجاحهم هو مفهوم التخصص، خدمة خاصة كيخدمها كل قط اللي كتحفاظ عليه باش مايتنافسش مع الآخرين.
الأسود هي أكثر القطط الاجتماعية، كيسكنو في مجموعات كبيرة كاتسمى "فخر".
الزريعة كتكون من واحد حتى لتلاتة ديال الذكور الكبار اللي كيرتابطو ببعضهم، ومعاهم حتى لتلاتين نتاية و صغار.
العيالات كيكونو عادةً قريبات لبعضياتهم، حيت كيشكلو عائلة كبيرة من الأخوات والبنات.
قطعان الأسود كتعمل بحال مجموعات الذياب ولا الكلاب، حيوانات متشابهة مع الأسود فالسلوك (ولكن ماشي مع القطط الكبار الخرين) وفتاكة بزاف مع الفريسة ديالها.
الرياضي المتميز، النمر كيعرف يتسلق (و خّا ماشي مزيان)، يسبح، يزقف مسافات بعيدة و يجبد خمس مرات بقوة إنسان قوي.
النمر ف نفس المجموعة (فصيلة پانتيرا) مع الأسود، الفهود، والنمور المرقطة. هاد الربعة د الحيوانات هما اللي كاملين كيقدرو يزأرو.
زئير النمر ماشي بحال زئير الأسد اللي كيكون كامل الصوت، ولكن كيشبه أكثر لجملة ديال كلمات مغضبة ومصرّعة.
الوشق كيحب ياكل الحيوانات الصغار. إلا لقا لفرصة غادي يصيد القرودة، الحيات، القوارض والطيور. تقريبا كول الحيوانات اللي كيصيدها الوشق صغار بزاف مقارنة معاه.
العلماء كايعتقدو بلي اللوسات كايتبعو و كايلقاو الحيوانات باش ياكلوهم (فريسة) بالحاسة ديال الشم، كاينشمو باش يعرفو فين مشات على الأرض.
كيقدرو يشوفو مزيان فالظلام بفضل الرؤية الليلية، و كيتحركو بشكل خفيف حتى هو. الأوسيلا يديرو المطاردة ديالهم للفريسة ديالهم عبر التمويه فالمحيط ديالهم عاد كينقضو على الفريسة ديالهم.
كي يتفرّقو واحد المجموعة صغيرة ديال الكائنات الحيّة (واحد الساكنة صغيرة) على الساكنة الرئيسية اللي جاو منها (بحال إلا تحركو عبر سلسلة ديال الجبال أو نهر، أو إلا مشاو لجزيرة جديدة وما قدروش يرجعو بسهولة)، غادي يلقاو راسهم غالباً في بيئة مختلفة على اللي كانو فيها قبل.
هاد البيئة الجديدة عندها موارد مختلفة ومنافسين مختلفين، يعني السكان الجدد غيحتاجو ميزات أو تكيفات جديدة باش يكونو منافسين أقوياء أكثر من اللي كانو يحتاجو من قبل.
السكان الأصليين ما تبدلوش نهائياً، مازالو كايحتاجو نفس التعديلات كيف قبل.
مع مرور الوقت، ملي كيبدا السكان الجداد يتأقلمو مع البيئة الجديدة ديالهم، كيبداو كيبانو أقل وأقل كيف السكان الآخرين.
وفي النهاية، بعد آلاف أو حتى ملايين السنين، غادي يولي الفرق بين الجوج السكان كبير لدرجة ما يقدروش يبقاو نفس النوع.
حنا كنسميو هاد العملية تكون الأنواع، اللي كتعني غير تكوين أنواع جديدة. تكون الأنواع هو نتيجة ما يمكنش نتفاداها وجزء مهم بزاف من التطور.
النباتات كتصايب الأوكسيجين اللي كيتنفسوه البشر، و كتاخد ثنائي أوكسيد الكربون اللي كيخرجوه البشر (اللي هو، كيطلقوه من النفس).
النباتات كيديرو المكلة ديالهم من الشمس عن طريق التركيب الضوئي. كيعطيو حتى الظل.
كنصايبو دُيورنا من النباتات وكنصايبو الحوايج من النباتات. بزاف ديال الماكلة لي كنكاكلوها هي النباتات. بلا نباتات، مايمكنش للحيوانات تعيش.
موساسوروس كان هو المفترس الرئيسي في زمانه، وما كيخاف من والو، ما عدا الموساسورات الآخرين.
فمو الكبير كان فيه أكثر من 70 سن حادة بزاف، ومعاهم مجموعة إضافية فسطح فمو، يعني لا مفر لأي حاجة تصادفت معاه.
ما عارفينش بالضبط، ولكن ممكن يكون عنده لسان مقسوم. الغداء دياله كان فيه السلاحف، الحوت الكبير، الموساصورات الأخرى، وممكن حتى يكون كانبالي.
كاتهاجم حتى أي حاجة كاتدخل للماء؛ وحتى ديناصور عملاق بحال تي. ريكس ماشي بحالو.
الطعام ديال الرومان كان غادي يكون مألوف لينا، ولكن كانو عندهم بعض الحوايج الغريبة فالولائم ديالهم، بحال الخنزير البري، الطاووس، الببوش، وكاين واحد النوع ديال الفئران تيقولولو الغرنبوع.
Waḥd l-farq ḵor hwa blli mlli kānw l-‘yāl w n-nsā’ l-fuqarā' kā-yaklu l-mākla dyal-hum w-hum jālsīn f-l-kursīyāt, r-rjāl lgānīya kā-yḥebbu ydiru ḥfālāt tmɛa ya-kūno mtmddīn ‘lā g-nṣaṣum w-hum yaklu ṃmāl-hum.
وجبات الرومان القدامى مستحيل يكونو فيها الماكلة اللي جات لأوروبا من أمريكا ولا من آسيا في القرون اللي جاو من بعد.
مثلاً، ما كانوش عندهم الذرة، ولا الطماطم، ولا البطاطس، ولا الكاكاو، و حتى شي روماني قديم عمره ما ذاق الديك الرومي.
بنى البابليون لكل واحد من آلهتهم معبد رئيسي اللي كان كيعتبر مقر الإله.
الناس كانوا كيجيبو القرابين للآلهة والكهنة كانوا كيجربو يسدو احتياجات الآلهة عبر الطقوس والمهرجانات.
كل معبد كان عندو ساحة مفتوحة ثم قدس الأقداس اللي ما كيقدروش يدخلو ليه إلا الكهنة.
.أحياناً كانو كيبنيو أبراج خاصة على شكل أهرامات، سميتها الزقورات، باش تكون جزء من المعابد
راس البرج كان ملاذ خاص للإله.
فالمناخ الدافئ ديال الشرق الأوسط، الدار ما كانتش مهمة بزاف.
معظم حياة العائلة العبرية كانت كتدوز في الهواء الطلق.
العيالات كانوا كيطيبو فالعرصة؛ الحوانت كانوا عبارة عن طابلة مفتوحة كتشوف للزنقة. الحجر كان كيتستعمل فبناء الديور.
مكايناش غابات كبار فبلاد كنعان، ودكشي علاش الخشب كان غالي بزاف.
تم استيطان غرينلاند بشكل قليل. في الساغات النوردية كيقولو بأن إيريك الأحمر تم نفيه من أيسلندا بسبب جريمة قتل، وعندما سافر إلى الغرب أكثر، لقا غرينلاند وسمّاها غرينلاند.
ولكن بغض النظر عن اكتشافه، قبائل الإسكيمو كانوا ديجا عايشين تماك فديك الوقت.
بالرغم من أن كل بلاد كانو "إسكندنافيين"، كانو بزاف د الفرقات بين الناس، الملوك، العادات والتاريخ ديال الدانمارك، السويد، النرويج وآيسلندا.
إذا كنت شاهدتي الفيلم National Treasure، يمكنك تعتقدي بأنه كاينة خريطة كنز مكتوبة على الظهر ديال إعلان الاستقلال.
مع ذلك، هاد الشي ماشي صحيح. ورغم كاين شي مكتوب في ظهر الوثيقة، ماشي خريطة كنز.
مكتوب في ظهر وثيقة إعلان الاستقلال الكلمات "إعلان الاستقلال الأصلي بتاريخ 4 يوليوز 1776". النص كيبان في أسفل الوثيقة، مقلوب.
فحال ما كاين حتى واحد عارف شكون لي كتبها، راه معروف بلي فالأول ديال حياتها، الوثيقة الكبيرة ديال الورق (لي كتبر 29¾ بوصة على 24½ بوصة) تخبات و تلفات باش تخزن.
لذلك، من المحتمل أن التدوين تمت إضافته ببساطة كتصنيف.
تحرير شمال فرنسا بإنزال نورماندي والمعارك اللي جاو من بعد، ولكن الجنوب باقي ما تحررش.
كانوا حاكمين من طرف الفرنسيين ديال "فيشي". هادو كانوا فرنسيين لي دارو الصلح مع الألمان فـ1940 وخدموا مع الغزاة بلا ما يحاربوهم.
فـ 15 غشت 1944، الحلفاء غزاو الجنوب ديال فرنسا، وسماو هاد الغزو "عملية دراغون".
فغير جوج دالسيمانات، القوات الأمريكية والفرنسية الحرة حررو لجنوب دفرنسا وبداو كيتوجهو لالمانيا.
الحضارة هي ثقافة واحدة يتشاركها مجموعة كبيرة من الناس اللي كيعيشو وكيخدمو بتعاون، مجتمع.
الكلمة ديال الحضارة جاية من الكلمة اللاتينية "civilis" اللي كتعني مدني، مرتبطة بالكلمة اللاتينية "civis" اللي كتعني مواطن، و"civitas" اللي كتعني مدينة ولا دولة-مدينة، وهادشي كيحدد تا الحجم ديال المجتمع بشي شكل.
دول المدن هما السوابق ديال الدول. ثقافة الحضارية كتدل على تمرير المعرفة عبر عدة أجيال، بصمة ثقافية مستمرة وتوزيع عادل.
الثقافات الصغرى كاتمشي بلا ما تخلي دليل تاريخي مهم وما كاتعتارفش بها بحال حضارات حقيقية.
خلال الحرب الثورية، الدول الثلاثة عشر أسسوا لأول مرة حكومة مركزية ضعيفة - وكان الكونغرس هو العنصر الوحيد فيها - تحت مواد الكونفدرالية.
ما كانش عند الكونغريس السلطة لفرض الضرائب، وبما أنه ما كانش كاين لا جهاز تنفيذي ولا قضاء وطني، كان كيعتامد على السلطات المحلية اللي غالبا ما كانوش متعاونين باش يطبقوا جميع قراراته.
وما كانش عندها السلطة باش تلغي قوانين الضرائب والرسوم بين الولايات.
كانت المواد القانونية تتطلب موافقة بالإجماع من جميع الولايات قبل أن يتم تعديلها، وكانت الولايات تتعامل مع الحكومة المركزية بشكل خفيف لدرجة أن ممثليها كانوا غالبًا غائبين.
منتخب إيطاليا لكرة القدم مع المنتخب الألماني هما ثاني أنجح فريقين في العالم وفازوا بكأس العالم الفيفا في 2006.
الرياضات الشعبية تتضمن كرة القدم، كرة السلة، الكرة الطائرة، كرة الماء، المبارزة، الرجبي، ركوب الدراجات، الهوكي على الجليد، هوكي الرولر وسباقات الفورمولا 1.
الرياضات الشتوية هي الأكثر شعبية في المناطق الشمالية، مع مشاركة الإيطاليين في الألعاب الدولية وبطولات الأولمبياد.
اليابان فيها قريب من 7,000 جزيرة (الكبيرة فيهم هي هونشو)، وهاد الشي كيخلي اليابان السابع أكبر جزيرة فالعالم!
بسبب المجموعة ديال الجزر اللي عندها، كيتسمى اليابان من ناحية جغرافية بـ "الأرخبيل".
بداية تايوان كانت في القرن الـ 15 ملي بحارة أوروبيين كانوا كيمرّو وكيّسجلو اسم الجزيرة كـ Ilha Formosa، ولا الجزيرة الزوينة.
في عام 1624، شركة الهند الشرقية الهولندية تأسس قاعدة في جنوب غرب تايوان، مما بدأ تحول في ممارسات إنتاج الحبوب الأصلية وتوظيف العمال الصينيين للعمل في مزارع الأرز والسكر.
فـ 1683، القوات ديال سلالة تشينغ (1644-1912) خدات السيطرة على المناطق الساحلية الغربية والشمالية ديال تايوان وعلنو تايوان كولاية ديال إمبراطورية تشينغ فـ 1885.
في عام 1895، بعد الهزيمة في الحرب الصينية اليابانية الأولى (1894-1895)، وقعت حكومة تشينغ معاهدة شيمونوسيكي، التي بموجبها تتخلى عن السيادة على تايوان لليابان، التي حكمت الجزيرة حتى عام 1945.
ماتشو بيتشو كيكون من ثلاثة هياكل رئيسية، اللي هما إنتيهواتانا، معبد الشمس، وغرفة النوافذ الثلاثة.
معظم المباني اللي كانو فالأطراف ديال المجمع تعاودو تبناو باش يعطيو للسياح فكرة أحسن على كيفاش كانو كيظهرو فالأصل.
بحلول عام 1976، ثلاثين فالمية من ماشوبيتشو كانت ترممت والترميم باقي مستمر حتى اليوم.
على سبيل المثال، الفورما الأكثر شيوعاً لتصوير الصور الثابتة في العالم هي 35mm، اللي كان هو حجم الفيلم السائد فاش قربات تنتهي حقبة الأفلام الأنالوج.
مازال كيتمّ إنتاجو اليوم، ولكن الأهم هو أن النسبة ديال الأبعاد ديالو وْرِثَتْها صيغ المجسات الرقمية ديال الكاميرا.
صيغة 35mm هيا في الواقع، بطريقة مشوّشة شوية، عرضها 36mm وارتفاعها 24mm.
النسبة البعدية ديال هاد الفورما (بالقسم على تنعش باش نجيب أبسط نسبة ديال الأعداد الصحيحة) كيتقال عليها أنها 3:2.
بزاف ديال التنسيقات اللي معروفة (بحال عائلة تنسيقات APS مثلاً) كتساوي أو تقريباً قريبة من هاد نسبة العرض للطول.
القاعدة ديال الثلثات اللي كتتعرض بزاف للصخر والسخرية هي توجيه بسيط كيساهم فخلق الحيوية فالصورة وفي نفس الوقت كيبقى على شوية ديال النظام.
كيقول بأن المكان الأكثر فعالية للموضوع الرئيسي هو فالتقاطع ديال الخطوط اللي كيقسمو الصورة لثلثين بالطول والعرض (شوف المثال).
خلال هاد الفترة من التاريخ الأوروبي، الكنيسة الكاثوليكية اللي ولات غنية وقوية تعرضات للفحص.
.لمدة تفوق ألف عام، كانت الديانة المسيحية تربط الدول الأوروبية رغم الاختلافات في اللغة والعادات
قُوَّتُه الشاملة أثرت على الجميع من الملك للعامة.
واحد من المبادئ الرئيسية فالمسيحية هو أن الثروة خصها تتستعمل باش تخفف من المعاناة والفقر، وأن الفلوس ديال الكنيسة موجودة خصيصا لهاذ الغرض.
السّلطة المركزية ديال الكنيسة كانت ف روما لأكثر من ألف عام وهاد التركيز ديال السّلطة والفلوس خلا العديد يشكّو واش هاد المبدأ كان متّبع.
بعد وقت قصير من اندلاع الأعمال العدائية، بدات بريطانيا حصار بحري على ألمانيا.
ستراتيجيا كانت فعالة و قطعات إمدادات عسكرية ومدنية مهمة، و هاد الحصار كان مخالف للقانون الدولي المتعارف عليه و لي تم توثيقه من طرف عدة اتفاقيات دولية لقرنين فاتوا.
بريطانيا زرعت ألغام في المياه الدولية لمنع أي سفن من دخول أجزاء كاملة من المحيط، مسببة خطر حتى على السفن المحايدة.
حيت ماكانتش استجابة كبيرة لهاد الخطة، ألمانيا كانت كتتوقع نفس الاستجابة لحرب الغواصات الغير محدودة ديالها.
خلال العشرينات، كانت المواقف السائدة عند معظم المواطنين والدول هي ديال السلمية والعزلة.
### Moroccan Arabic Translation: مورا ما شافو الفظائع والوحشية ديال الحرب فالحرب العالمية الأولى، الدول بغاو يتفادو شي وضع كيف هذا فالمستقبل.
في عام 1884، سول تيسلا لأمريكا باش يخدم مع شركة إديسون في مدينة نيويورك.
وصل لأمريكا ومعاه 4 سنتيمات وكتاب ديال الشعر ورسالة توصية من Charles Batchelor (المدير ديالو في الخدمة السابقة) لـ Thomas Edison.
الصين القديمة كانت عندها طريقة فريدة فإبراز مختلف الفترات الزمنية؛ كل مرحلة من مراحل الصين أو كل عائلة كانت فالحكم كانت سلالة مميزة.
بين كل سلالة وسلالة كان كاين عصر غير مستقر ديال الأقاليم المقسمة. الفترة اللي معروفة بزاف هي حقبة الممالك الثلاث اللي دامت 60 عام بين سلالة هان وسلالة جين.
خلال هاد الفترات كان كاين حروب شرسة بين بزاف ديال النبلاء كيتقاتلو على العرش.
الفترة ديال الممالك الثلاث كانت وحدة من أدمى العصور ف التاريخ ديال الصين القديمة، آلاف الناس ماتو وهمّا كيحاربو باش يجلسو ف الكرسي الأعلى ف القصر الكبير ف شيآن.
كاينين بزاف ديال التأثيرات الاجتماعية والسياسية بحال استعمال النظام المتري، وتحوّل من الحكم المُطلق للجمهورية، والوطنية والإيمان بلي البلاد كتكون ديال الشعب وماشي غي حاكم واحد.
و حتى من بعد الثورة، الوظائف كانوا مفتوحين للرجالة الكل اللي كايقدمو، و كايخليو الأكثر طموحا و نجاحا ينجح.
نفس الشي بالنسبة للجيش حيت الترتيب ما بقاش كيتحكم فيه الطبقة ولكن ولى كيكون على حساب الكفاءة.
الثورة الفرنسية ألهمت حتى ناس آخرين من الطبقة العاملة المكبوتة في بلدان أخرى باش يبداو ثوراتهم الخاصة بهم.
محمد كان مهتم بزاف فالأمور اللي كتجاوز هاد الحياة الدنيوية. كان كيمشي بزاف لوحد الغار اللي ولى معروف باسم "حراء" فجبل "النور" للتأمل.
grotte bnafsha, li t3ddat zmn, kat3ti taswira wafya 3la myoul 3andiya dyal Muhammad.
.الغار فاشل فوق واحد من الجبال شمال مكة و هو معزول تماماً عن العالم
في الحقيقة، ماشي ساهل تلقاه نهائيًا حتى إلى كنتي عارف بوجودو. منين تكون داخل الكهف، كاينة عزلة تامة.
ما كاين والُو يمكن يتشاف غير السما الصافية والزوينة اللي الفوق والجبال اللي دايرين بها. قليل ديال هاد العالم يمكن يتشاف أو يتسمع من داخل المغارة.
الهرم الأكبر في الجيزة هو الوحيد من عجائب الدنيا السبع اللي باقي واقف اليوم.
تشيّد من طرف المصريين ف القرن الثالث قبل الميلاد، الهرم الكبير هو واحد من بزّاف ديال الهرامات الكبار اللي تشيّدوا باش يكرّموا الفراعنة المتوفّيين.
سهل الجيزة، أو "مقبرة الجيزة" في وادي الموتى المصري فيه عدة أهرامات (اللي الهرم الأكبر هو الأكبر فيهم)، وعدة قبور صغيرة، وعدة معابد، وأبو الهول الكبير.
تم بناء الهرم الأكبر لتكريم الفرعون خوفو، وتم بناء العديد من الأهرامات الصغيرة، والمقابر، والمعابد لتكريم زوجات وأفراد أسرة خوفو.
علامة "الصعود بالقوس" كتشبه الحرف V وعلامة "النزول بالقوس" كتشبه مشبك أو مربع ناقص الجهة السفلى.
لفوق كيعني خاصك تبدا من الطرف و تزق البا، و لتحت كيعني خاصك تبدا من الجلدة (فين كتشد البا بيدك) و تشد البا.
الجرة الفوقانية عادة كتولد صوت رطب، بينما الجرة التحتانية كتكون أقوى وأكثر حزم.
حس براحتك تدير علاماتك الخاصة، ولكن تذكّر بلي العلامات المطبوعة للانحناء كاينة لسبب موسيقي، يعني خصها عادة تحترم.
ملك فرنسا لويس السادس عشر اللي كان خايف بزاف و الملكة ماري أنطوانيت و جوج ديال وليداتهم الصغار (ماري تيريز اللي عندها 11 عام و لويس شارل اللي عندو 4 سنين) و أخت الملك، السيدة إليزابيث، فـ6 أكتوبر 1789 تراجعو لباريس من فرساي بسباب جموعة ديال النساء ديال السوق.
في عربة، سافرو راجعين لباريس محاطين بجمهور من الناس كيغوتو وكيهضرو بالتهديدات ضد الملك والملكة.
اضطر الحشد الناس الملك والملكة يفتحو نوافذ العربة ديالهم على الآخر.
في واحد اللحظة، واحد من الغوغاء لوّح برأس حارس ملكي مقتول في ڤيرساي قدام الملكة المرعوبة.
النفقات الحربية للإمبريالية الأمريكية في احتلال الفلبين تكفلوا بها الشعب الفلبيني نفسهم.
كانوا مرغمين يدفعوا الضرائب للنظام الاستعماري الأمريكي باش يغطيو جزء كبير من المصاريف والفوائد على السندات اللي تتطرحو باسم الحكومة الفلبينية عبر المؤسسات البنكية ديال وول ستريت.
بطبيعة الحال، الأرباح الفائقة المستمدة من الاستغلال المطول للشعب الفلبيني تشكل المكاسب الأساسية للإمبريالية الأمريكية.
باش نفهمو التمبلارز خاصنا نفهمو السياق اللي خلاهم يأسسو هاد التنظيم.
الفترة اللي وقعات فيها الأحداث كاتسمى عادة العصور الوسطى العليا، وهي فترة من التاريخ الأوروبي ف القرون 11 و12 و13 (1000-1300 ميلادية).
العصور الوسطى الراقية جات قبلها العصور الوسطى البداية وجاو من بعدها العصور الوسطى المتأخرة، اللي بحسب العرف كيساليو حوالي 1500.
الحتمية التكنولوجية هي مصطلح كيغطي مجموعة واسعة ديال الأفكار فالتطبيق، من الدفع التكنولوجي أو الإلزام التكنولوجي حتى لفكرة صارمة أن المصير الإنساني محركه منطق خفي كتعلق بالقوانين العلمية وتجليها فالتكنولوجيا.
معظم التفسيرات للحتمية التكنولوجية كيتشاركوا جوج ديال الأفكار العامة: بأن تطوير التكنولوجيا بحد ذاتها كيتبع طريق بلا ما يتأثر بالثقافة ولا السياسة، وأن التكنولوجيا كتعطي تأثيرات على المجتمعات اللي هي ذاتية وماشي نتيجة للظروف الاجتماعية.
مثلاً، يمكن لشخص أن يقول أن السيارة بالضرورة تؤدي إلى تطوير الطرق.
ومع ذلك، شبكة طرق على مستوى البلاد ماشي اقتصادية لعدد قليل من السيارات، لذلك تم تطوير طرق إنتاج جديدة لتقليل تكلفة امتلاك السيارات.
انتشار ملكية السيارات بكثرة كيزيد من حالات الحوادث فالطرق، اللي كيتسبب فاختراع تقنيات جديدة فالرعاية الصحية لإصلاح الأجسام المتضررة.
الرومانسية كان فيها عنصر كبير ديال الحتمية الثقافية، مستمدة من كتاب بحال غوتة، فيشته وشليغل.
في سياق الرومانسية، الجغرافيا شكلت الأفراد، ومع مرور الوقت ظهرت العادات والثقافة المتعلقة بهاد الجغرافيا، وهده، لكونها في تناغم مع مكان المجتمع، كانت أحسن من القوانين المفروضة بشكل عشوائي.
بحال كيفاش باريس معروفة كعاصمة الموضة فالعالم العصري، كان كاعتابرو القسطنطينية عاصمة الموضة فاوروبا الإقطاعية.
اشتهرت بكونها مركز للفخامة ابتداء من حوالي 400 ميلادية واستمرت حتى حوالي 1100 ميلادية.
تدهورت مكانته فالقرن 12 بشكل أساسي حيت أن الصليبيين رجعو جايبين معاهم هدايا بحال الحرير والتوابل اللي كانت قيمتها كبر من اللي كيعرضوها الأسواق البيزنطية.
فهاد الوقت، تحولات عاصمة الموضة من القسطنطينية لباريس.
النمط القوطي تزاد في الفترة ما بين القرنين العاشر والحادي عشر والقرن الرابع عشر.
فالبداية، اللباس كان متأثر بزاف بالثقافة البيزنطية فالشرق.
بسباب الطرق البطيئة ديال التواصل، الأساليب فالغرب يقدر يكون متأخر ب25 حتى لـ30 عام.
ف towards نهاية العصور الوسطى بقات أوروبا الغربية كتطور النمط ديالها. واحد من أكبر التطورات ديال داك الوقت كنتيجة للحروب الصليبية بداو الناس كيلبسو الزران باش يسدو الحوايج.
الفلاحة المعيشية هي الفلاحة اللي كتكون من أجل إنتاج ما يكفي من الطعام باش تغطي غير حاجيات الفلاح وعائلته.
الفلاحة المعيشية هي نظام بسيط، وغالبًا عضوي، كيستعمل البذور المحفوظة المحلية للبيئة الجغرافية مع دوران المحاصيل أو تقنيات بسيطة أخرى لزيادة الإنتاج.
تاريخياً، بزاف د الفلاحين كانو كيخدمو فالفلاحة للمعيشة و هادشي باقي فبزاف د الدول النامية.
الثقافات الفرعية كاتجمع الناس لي كيفكروا كيف كيف ولي كايحسوا بالتهميش من المعايير الاجتماعية وكاتعطيهم الفرصة باش يطورو حس ديال الهوية.
المجموعات الفرعية ممكن تكون متميزة بسبب السن، العرق، الطبقة الاجتماعية، الموقع، و/ولا الجنس د الأعضاء.
الخصائص اللي كتميز ثقافة فرعية كمغايرة ممكن تكون لغوية، جمالية، دينية، سياسية، جنسية، جغرافية، ولا مجموعة ديال العوامل.
أعضاء الثقافة الفرعية كيتبعو غالباً أسلوب خاص ورمزي لتعبير على انتمائهم، اللي كيكون فالأزياء والتصرفات واللغة الخاصة.
Waḥd mn l-ṭuruq l-akthar šyuʿan l-li kaysiḥqq biha ahmiyat al-ta'sir al-ijtimaʿi hiya ʿibrat ʿn al-amtilaʿ lnadreldhay alanouda nkemlu bhalfarsh ghnasrlo mlikn inadjl l④alyaad, welli mʿṭlyush tla mqsusiya tla hn nan tn nşdkubl ilalitin inggidi him ryl ligqilaydi fefımew ukiðđ mmogary uhn wsarrasulinkhdad bach argionnh.
هاد الأطفال كيتسماو "متوحشين" ولا برّانيين. كاينين شي أطفال متوحشين لي تعزلوا من طرف الناس (فعادةً والديهم)؛ وفشي حالات، هاد التخلي على الطفل كان بسباب رفض الوالدين للإعاقة الذهنية أو الجسدية الخطيرة ديال الطفل.
الأطفال الوحشيين يمكن يكونوا عانوا من إساءة معاملة خطيرة أو صدمة قبل ما يتخلاو عليهم أو يهربوا.
كيقولو بلي شي ناس خراين ترباو مع الحيوانات؛ و شي وحدين كيقولو عليهم عاشو بوحدهم فالغابة.
لما كيتربى الطفل المتوحش من طرف حيوانات غير بشرية، كيبان فالسلوكيات ديالو (فحدود البدنية) تقريباً بحال السلوكيات ديال الحيوان اللي كان كيربيه، بحال الخوف من الناس أو اللامبالاة تجاههم.
في الوقت اللي التعلم بالمشاريع خاصو يسهل التعلم ويخليه مثير أكثر، الدعم كيزيد خطوة لقدام.
الدعم مشي طريقة ديال التعلم ولكن عون كيقدم المساعدة للناس اللي كيعيشو تجربة جديدة في التعلم بحال استعمال برنامج كمبيوتر جديد ولا بداية مشروع جديد.
السقالة تقدر تكون سواءً افتراضية أو حقيقية، بمعنى آخر، الأستاذ هو نوع من السقالة ولكن حتى ديك الشخصية ديال المشبك الورق في مايكروسوفت أوفيس كتعتبر سقالة.
العواميد الافتراضية مدمجة في البرنامج ومقصود بها تساؤل، تحفيز، وتفسير الإجراءات اللي ممكن تكون صعبة بزاف على الطالب يواجهها بوحدو.
كيتم وْضَعْ الأطفال في الرَّعايَة بالتَّبَني لأسباب مختلفة تتراوح من الإهمال، للعُنْف، وحتى للاستغلال.
ما خاص حتى طفل يكبر فبيئة ما كتوفّرش الحنان والرعاية والتعليم، ولكن كيوقع هاد الشي.
كنشوفو نظام الرعاية بالتبني كمجال أمان لهذ الأطفال.
النظام ديال الكفالة خاصو يوفر البيوت اللي فيها الأمان والرعاية اللي فيها الحنان والتعليم اللي فيه الاستقرار والرعاية الصحية اللي فيها المصداقية.
الرعاية في الأسرة الحاضنة خاصة توفر جميع الضروريات اللي كانو ناقصين في الدار اللي كانوا فيها من قبل.
الإنترنت كيجمع عناصر من التواصل الجماهيري والشخصي.
الخصائص المميزة ديال الإنترنت كتدي لأبعاد إضافية فالنسبة للمقاربة ديال الاستعمالات والإشباعات.
على سبيل المثال، "التعلم" و"التواصل الاجتماعي" يُقترحوا كدوافع مهمة لاستخدام الإنترنت (James et al., 1995).
.تم التعرف على "المشاركة الشخصية" و "العلاقات المستمرة" كجوانب تحفيزية جديدة من قبل إيغمي و مكورد (1998) عندما قاموا بدراسة تفاعلات الجمهور مع المواقع الإلكترونية
استعمال تسجيل الفيديو قد أدى إلى اكتشافات مهمة في تفسير التعبيرات الصغرى، الحركات الوجهية اللي كاتدوم بضع ميلي ثانية.
وخاصة، كيتقال أنه ممكن تعرف واش شي واحد كيكدب من خلال تفسير الميكرو-تعبيرات بشكل صحيح.
أوليفر ساكس في مقالته خطاب الرئيس بيّن كيف أن الناس اللي ما قادراش يفهمو الخطاب بسبب تلف الدماغ، قادرين مع ذلك يقيّمو الصدق بشكل دقيق.
هو حتى كيقترح أن هاد القدرات في تفسير سلوك الإنسان ممكن يشاركوها الحيوانات بحال الكلاب الأليفة.
أبحاث القرن العشرين أظهرت كاين زوج ديال الأنواع ديال التنوع الوراثي: المخفي والمعبر عليه.
الإضافات الوراثية كتزيد التنوع الجيني الجديد، والانتقاء كيحيدو من مجموعة التنوع المُعَبّر عليه.
كيقلبو و يعاودو الخلط عوال فرق فبحر دراري كل جيلي.
برا فالسفانة، صعيب على حيوان رئيسي عندو جهاز هضمي بحال ديال البشر يلبي الحاجيات ديالو من الأحماض الأمينية من الموارد النباتية المتوفرة.
وزيد على هاد الشي، الفشل فدير هاد الشي عندو عواقب خطيرة: انخفاض النمو، سوء التغذية، وفالأخير الموت.
أكثر الموارد النباتية المتاحة بسهولة كانت البروتينات اللي كاينة في الأوراق والبقوليات، ولكن هد البروتينات صعيبة على الرئيسيات بحالنا نهضموها إلا إذا كانت مطبوخة.
بالمقابل، المأكولات الحيوانية (النمل، النمل الأبيض، البيض) ماشي غير كيتهضموا بسهولة، ولكن كيعطيو بروتينات بكمية كبيرة كيتواجد فيها جميع الأحماض الأمينية الأساسية.
واجدة الأمور معتبرة، ما خاصناش نتفاجئو إلا كانو الأجداد ديالنا حلو "مشكلة البروتين" ديالهم بنفس الطريقة اللي الشمبانزي كيحلوها فالسافانا اليوم.
تقطيع النعاس هو العملية ديال فْيَقَانْ بالعَمدْ فْ وْقْتْ النَّعَاسْ ديالك وْ نَعَسْ بْعْدَا فْ وْقْتْ قْصير بْعدَ عشرَة تَا سِتِينْ دْقيقَة.
هاد الشي يقدر يتدار بسهولة باستعمال منبه هادئ نسبيا باش يفيقك بلا ما يفيقك نهائيا.
إذا لقيتي راسك كتعيد تضبط الساعة وانتي ناعسة، ممكن تحطيها فالجهة الأخرى ديال الغرفة باش تضطري تفيقي من الفراش باش تطفيها.
خيارات أخرى قائمة على الإيقاع البيولوجي تتضمن شرب الكثير من السوائل (خصوصا الماء أو الشاي، وهو مدر للبول معروف) قبل النوم، مما يجبر الشخص على الاستيقاظ للتبول.
كمية السكينة الداخلية اللي كيملكها الشخص كتكون فالعكس مع كمية التوتر فالجسم والروح ديالو.
انقص التوتر، تزاد طاقة الحياة الموجودة. كل واحد عندو القدرة باش يلقى السلام المطلق والرضا.
أي واحد يقدر يوصل للتنوير. الحاجة الوحيدة اللي واقفة ف طريق هاد الهدف هي توترنا السلبي.
البوذية التبتية مبنية على تعاليم بوذا، ولكن توسعت بطريق الماهايانا ديال المحبة وبزاف ديال التقنيات من اليوغا الهندية.
فالمبدأ، البوذية التبتية بسيطة بزاف. كتكون من كونداليني يوغا، التأمل وطريق المحبة الشاملة.
مع اليوغا الكونداليني، كتفاق الطاقة الكونداليني (طاقة الاستنارة) من خلال الوضعيات ديال اليوغا، تمارين التنفس، المانترا والتخيلات.
مركز التأمل التبتي هو ديتي يوغا. من خلال تخيل ديتيات مختلفة، كتتنقى قنوات الطاقة، وكتتنشط الشاكرات وكيتخلق وعي الإنارة.
ألمانيا كانت عدو مشترك في الحرب العالمية الثانية، وهاد الشي خلا الاتحاد السوفيتي والولايات المتحدة يتعاونو. ومع نهاية الحرب، الخلافات في النظام، العملية والثقافة دارو المشاكل بين البلدان.
بعد عامين من نهاية الحرب، أصبح الحلفاء السابقون الآن أعداء وبدأت الحرب الباردة.
كان غادي يستمر لمدة 40 عام جايين وغادي يتقاتلو فيه بشكل حقيقي بواسطة جيوش بالنيابة، فوق ساحات المعارك من إفريقيا لآسيا، في أفغانستان، كوبا والعديد من البلايص الأخرى.
حتى ل 17 شتنبر 1939، الدفاع البولندي كان ديجا مكسور، و الأمل الوحيد كان هو الانسحاب وإعادة التنظيم على طول رأس الجسر الروماني.
ومع ذلك، هاد الخطط ولات متجاوزة تقريباً بين ليلة وضحاها، ملي دخلوا كثر من 800,000 جندي من جيش الاتحاد السوفياتي الأحمر وخلقوا الجبهات البيلاروسية والأوكرانية بعدما غزوا المناطق الشرقية ديال بولندا فخرق لمعاهدة السلام ديال ريغا، ميثاق عدم الاعتداء السوفياتي-البولندي، ومعاهدات دولية خرين، سواء ثنائية ولا متعددة الأطراف.
استعمال السفن لنقل السلع هو بلا منازع الطريقة الأكثر فعالية لنقل كميات كبيرة من الناس والسلع عبر المحيطات.
الوظيفة ديال البحرية عبر التاريخ كانت تضمن لبلادك القدرة تحرك الناس ديالك والسلع ديالك، وفنفس الوقت تعرقل القدرة ديال العدو ديالك بش يحرك الناس والسلع دياله.
واحد من الأمثلة الملحوظة اللي وقعات مؤخرا هو الحملة ديال شمال الأطلسي فالحرب العالمية الثانية. الأمريكيين كانو كيجربوا ينقلوا الرجال والمعدات عبر المحيط الأطلسي باش يعاونوا بريطانيا.
في نفس الوقت، البحرية الألمانية، اللي كانت كتستعمل غواصات U، كانت كتحاول توقف هاد الحركة.
لو فشل الحلفاء، ألمانيا كانت غادي تقدر تغزو بريطانيا كيفما درات مع باقي أوروبا.
تم استئناس الماعز لأول مرة منذ حوالي 10000 سنة في جبال زاغروس في إيران.
الثقافات والقبائل القديمة بدات تحتافظ بهم باش يسهل ليهم الوصول للحليب، الشعر، اللحم، والجلود.
المعيز كانوا كيكونوا فعامّة فالعزلات اللي كتسرح فالتلال أو مناطق الرعي الأخرى، وكثير مرات كيعتنيو بهم الرعاة اللي كانو في الغالب ولاد صغار أو مراهقين، بحال الرعاة المعروفين. هاد الطرق ديال الرعي مازال كيتستعملو اليوم.
تم بناء الممرات في إنجلترا في وقت مبكر من القرن السادس عشر.
وخّا العربات كانوا غير كيتكوّنو من ألواح خشبية متوازية، راهُم كانوا كيسمحوا للخيول اللي كاتجرهم توصل لسرعات أعلى وكتجّر حمولة أكبر من اللي ف الطرق الخشنة ديال داك الوقت.
تم إدخال الروابط العرضية في وقت مبكر نسبيًا لتثبيت السكك في مكانها. ومع ذلك، تدريجيًا تم الإدراك أن السكك ستكون أكثر فعالية إذا كانت تحتوي على شريط من الحديد في الأعلى.
هاد الشي ولى ممارسة شائعة، ولكن الحديد تسبب ف تآكل أكبر لي ف العجلات الخشبية د العربات.
في النهاية، العجلات الخشبية تمّ تعويضها بالعجلات الحديدية. فـ1767، تمّ تقديم أول سكك حديدية مصنوعة كاملة من الحديد.
أول وسيلة نقل معروفة كانت المشي، البشر بداو كيمشيو واقفين من جوج مليون عام مع ظهور الإنسان المنتصب.
الأسلاف ديالهم، الأسترالوبيتيكوس ما كانوش كيمشيو واقفين العادة.
تخصصات المشي على رجلين كاينين فحوايج الأسترالوبيتيكوس من 4.2-3.9 مليون سنة، وحتى السهىلانثروبوس يمكن كان كيمشي على جوج رجلين من سبعة مليون سنة فاتت.
يمكن لنا نبداو نعيشو بشكل صديق للبيئة، يمكن لينا ننضمو للحركة البيئية، وحتى نوليو نشطاء باش نقللو من المعاناة اللي جاية لشي حد.
هاد الشي بحال علاج الأعراض ف بزاف د الحلات. ولكن إذا ما بغيناش غير حل مؤقت، خاصنا نلقاو أصل المشاكل ونحايدوهم.
من الواضح أن العالم تغير بزاف بسبب التقدم العلمي والتكنولوجي ديال البشرية، والمشاكل ولات كبر بسبب الزيادة فالسكان وطريقة العيش الفاخرة ديال الإنسان.
مورا ما صدّقات عليه الكونغرس نهار 4 يوليوز، مشاو بنسخة مكتوبة باليد وموقّعة من طرف رئيس الكونغرس جون هانكوك والكاتب تشارلز طومسون لشركة الطبع ديال جون دنلاب اللي كانت قريب.
خلال الليل تم نسخ بين 150 و 200 نسخة، واللي معروفة الآن باسم "دونلاب برودسايدز".
كانت أول قراءة علنية للوثيقة من طرف جون نيكسون في ساحة قاعة الاستقلال يوم 8 يوليوز.
وحدة تصلات لجورج واشنطن نهار 6 يوليوز، وقراها على جنوده ف نيويورك نهار 9 يوليوز. نسخة وصلات للندن نهار 10 غشت.
النسخ الـ 25 من إعلانات دنلاب اللي كاينة مازالت معروفة هي أقدم نسخ الباقية ديال الوثيقة. النسخة الأصلية المكتوبة باليد ما بقاوش.
العديد من علماء الحفريات اليوم كايعتقدو بأن واحد المجموعة من الديناصورات نجاو وباقين عايشين اليوم. كنسميوهم الطيور.
بزاف ديال الناس ما كيشوفوش فيهم بحال ديناصورات حيت عندهم الريش وكايقدرو يطيرو.
ولكن كاين بزاف د الحواج ف الطيور اللي باقا كتشبه للديناصور.
عندهم رجلين فيهم الحراشيف والمخالب، كايحطو البيض، وكيخرجوا على رجليهم الزّوج اللي ورا بحال تي-ريكس.
تقريباً جميع الحواسيب المستخدمة اليوم تعتمد على معالجة المعلومات المشفرة في شكل أعداد ثنائية.
عدد ثنائي يقدر يكون عندو غير وحدة من جوج ديال القيم، يعني 0 ولا 1، وهاد الأرقام كيتسميو أرقام ثنائية - ولا بيتات، باستعمال لغة الحواسيب.
التسمم الداخلي ما يقدرش يبان على الفور. الأعراض بحال التقيؤ كافية باش ما يمكنش دير تشخيص فوري.
أفضل مؤشر على التسمم الداخلي يمكن أن يكون وجود علبة مفتوحة من الدواء أو مواد كيميائية منزلية سامة.
راجع الملصق للتعليمات الخاصة بالإسعافات الأولية لذلك السم.
المصطلح "بق" كيتم استعمالو من طرف علماء الحشرات بمعنى رسمي لهاد المجموعة ديال الحشرات.
هاد المصطلح جاي من المعرفة القديمة ببق الفراش، اللي هو حشرات متكيفة بزاف باش تعيش على الإنسان.
جوج الحشرات الزلاجيّة وحشرات الفراش كينعيشو مع المُضيف ديالهم فالعش أو الدار ديالو.
عبر الولایات المتحدة الأمریكیة، كاينین تقریباً 400,000 حالة معروفة دیال التصلب اللویحي، واللي كیخلیه هو المرض العصبي الرئیسي عند الناس الصغیرین فالعمر والناس فی وسط العمر.
MS هي مرض كيأثر على الجهاز العصبي المركزي، اللي كيتكون من الدماغ، الحبل الشوكي والعصب البصري.
الابحاث لقات باللي العيالات كيكونو معرضين للإصابة بمرض MS جوج مرات كثر من الرجال.
يمكن لزوجين يقرروا أن تربية طفل ماشي في مصلحتهم ولا في مصلحة ولدهم.
هاد الكوبلات يمكن يختارو يديرو خطة للتبني لرضيعهم.
في التبني، كيتنازلو الوالدين البيولوجيين على حقوقهم الوالدية باش شي زوج اخر يقدر يربي الطفل.
الهدف الرئيسي ديال العلم هو يفهم كيفاش العالم كيخدم عن طريق المنهج العلمي. هاد المنهج فعلا كيوجه أغلب الأبحاث العلمية.
ولكن التجريبية مكتش بوحدها، كتجارب علمية هي اختبار كيستخدم باش نحيدو واحد أو أكثر من الفرضيات الممكنة، وطرح الأسئلة وإجراء الملاحظات كيساعدو حتى هما في البحث العلمي.
ركز علماء الطبيعة والفلاسفة على النصوص الكلاسيكية، وخاصةً على الكتاب المقدس باللاتينية.
كانت آراء أرسطو مقبولة في جميع مسائل العلم، بما في ذلك علم النفس.
مع تراجع المعرفة باليونانية، لقى الغرب راسو مقطوع من جذورو الفلسفية والعلمية اليونانية.
العديد من الإيقاعات اللي كانتلاحظوها في الفيسيولوجيا والسلوك كيعتامدوا بشكل كبير على وجود دورات داخلية وإنتاجها عبر الساعات البيولوجية.
الإيقاعات الدورية اللي ماشي غير ردود فعل على إشارات دورية خارجية تم توثيقها عند بزاف ديال الكائنات الحية، بما فيها البكتيريا، الفطريات، النباتات، والحيوانات.
الساعات البيولوجية هم مذبذبات مداومين على النشاط واللي غادي يستمرو في دورة ديال التشغيل الحر حتى في غياب المؤشرات الخارجية.
تجربة هيرشي وتشايز كانت واحدة من الاقتراحات البارزة بأن الحمض النووي كان مادة وراثية.
استعملو هيرشي و تشايس الفيروسات باش يزرعو الحمض النووي ديالهم ف الباكتيريا.
دّارو زوج ديال التجارب كيعلّمو فيها يا إما الـ DNA ديال الفاج بفوسفور مشع أو البروتين ديال الفاج بكبريت مشع.
التغييرات الجينية يمكن يكونو عندهم تأثيرات مختلفة حسب نوع التغيير الجيني، وأهمية الجزء من المادة الجينية المتأثر، واش الخلايا اللي تأثرو هما خلايا الجيرم-لاين.
غير الطفرات في الخلايا الجرثومية اللي يمكن تمريرها للأطفال، بينما الطفرات في أماكن أخرى يمكن تسبب في موت الخلية أو السرطان.
السياحة المبنية على الطبيعة كَتْجلب الناس اللي مهتمين بزيارة المناطق الطبيعية باش يتمتعو بالمناظر، بما فيها النباتات والحيوانات.
أمثلة على الأنشطة في الموقع تتضمن الصيد، الصيد بالقصبة، التصوير الفوتوغرافي، مراقبة الطيور، وزيارة الحدائق ودراسة المعلومات حول النظام البيئي.
مثال هو زيارة وتصور وتعلم عن الأورانغوتانغ في بورنيو.
كل صباح، الناس كيخليو المدن الصغيرة فالبلاد فالطوموبيلات باش يمشيو لخدمتهم وكيتلاحو من عند ناس آخرين اللي كيمشيو لنفس البلاصة اللي هما جاو منها.
في هاد النقل الديناميكي، الجميع مرتبط بطريقة ما وكيعاون ف واحد نظام ديال النقل مبني على الطونوبيلات الخاصة.
العلم الآن كيبين بأن هاد الاقتصاد الهائل للكربون حيد البيوسفيري من واحد من الحالات المستقرة ديالو اللي ساندت تطور الإنسان لمدة جوج مليون عام.
كلشي كيشارك فالمجتمع وكيتسعمل وسائل النقل. تقريبا كلشي كيشكي من وسائل النقل.
في الدول المتقدمة نادرا ما تسمع نفس مستويات الشكاوى حول جودة المياه أو انهيار القناطر.
علاش كيخلّقو أنظمة النقل هاد الشكاوي، علاش كيخسرو يوميا؟ واش المهندسين ديال النقل غير كفء؟ ولا كاين شي حاجة أساسية كثر؟
دراسة تدفق المرور كتهتم بحركة السائقين والمركبات بصفة فردية بين جوج نقاط والتفاعلات اللي كيديروها مع بعضهم البعض.
للأسف، دراسة تدفق المرور صعبة حيت سلوك السائق ما يمكنش يتم توقعه بمية فالمية ديال اليقين.
لحسن الحظ، السائقين كيميلوا يتصرفوا داخل نطاق معقول ومتناغم؛ وبالتالي، حركات السير كتميل تكون عندها نوع من التناسق المعقول وكتقدر تمثل تقريبا بشكل رياضي.
باش نمثلو حركة السير بشكل أفضل، تم إنشاء علاقات بين الثلاث خصائص الرئيسية: (1) التدفق، (2) الكثافة، و(3) السرعة.
هاد العلاقات كتعاون فالتخطيط، التصميم، وخدمات المرافق الطرقية.
الحشرات كانت هي الحيوانات الأولى اللي طارت فالجو. القدرة ديالها على الطيران ساعداتها باش تهرب من الأعداء بسهولة و تلقى الماكلة و الشريك ديالها بفعالية أكثر.
معظم الحشرات عندها ميزة أنها قادرة تطوي جنحاتها على طول الجسم.
هاذا كيعطيهم مجموعة أوسع من البلايص الصغار باش يختبئو من الحيوانات المفترسة.
النّهار اليوم، الحشرات الوحيدة اللي ما كتقدّروش يطويو جنحاتهم هما اليعسوب و اليعاسيب المائية.
عباد آلاف السنين، قال واحد الراجل سميته أريستارخوس بأن النظام الشمسي كيدور حول الشمس.
بعض الناس كانو كايعتاقدو باللي هو صح ولكن بزاف د الناس كانو كايامنو بالعكس؛ باللي النظام الشمسي كايدور حدا الأرض، بما فيه الشمس (وحتى النجوم الأخرى).
هاد الشي كيبان معقول، حيت الأرض ما كتحسيش بحال إلا كتحرك، واش كاينة؟
وَادْ الأمازون هو الثاني ف الطول و أكبر وادْ ف العالَم. كيحْمِل كثر من 8 د المرات ديال الماء مقارنة مع ثاني أكبر وادْ.
الأمازون هو أيضًا أوسع نهر على وجه الأرض، حيث يصل عرضه في بعض الأحيان إلى ستة أميال.
حوالي 20 فالمية من الما اللي كيصب من أنهار الكوكب فالمحيطات كيجي من الأمازون.
الجملة بالدارجة المغربية: النهر الرئيسي ديال الأمازون طولُه 6,387 كيلومتر (3,980 ميل) وكيجمّع الما من آلاف ديال الأنهار الصغيرة.
ورغم أن بناء الأهرامات بالحجر استمر حتى نهاية المملكة القديمة، لم يتم تجاوز أهرامات الجيزة في حجمها والتفوق التقني في بنائها.
كان المصريين القدماء في المملكة الحديثة كيتعجبو من الآثار ديال اللي سبقوهم، اللي كانت فداك الوقت كتفوت ألف عام.
تعداد السكان ديال مدينة الفاتيكان هو حوالي 800. هي أصغر دولة مستقلة في العالم والدولة اللي فيها أقل عدد من السكان.
مدينة الفاتيكان كتستعمل الإيطالية فالتشريعات ديالها وفالتواصلات الرسمية ديالها.
الإيطالية هي كذلك اللغة اليومية اللي كيستعملوها بزاف الناس اللي خدامين فالدولة بينما اللاتينية كتستعمل غالبا فالمراسم الدينية.
جميع المواطنين في مدينة الفاتيكان كاثوليك رومان.
الناس عرفوا العناصر الكيميائية الأساسية بحال الذهب، الفضة، والنحاس من العصور القديمة، حيث يمكن اكتشافها في الطبيعة بشكل نقي وكان من السهل استخراجها بأدوات بدائية.
أرسطو، فيلسوف، نظّر بأن كل شيء مصنوع من مزيج من عنصر أو أكثر من أربعة عناصر. كانوا التراب، الماء، الهواء، والنار.
Hadchi kan ktar bhal rb3a dyal dawlat lmadda (b nfss trtib): ssolid, lmae, ljawu, lplasma, w khassu krao blli kaybdlo w kywllu l majmou3 jdid bash tssbb llli inshufu.
السبائك هما فالأصل خليط ديال جوج ولا كثر ديال المعادن. ما تنساش بلي كاينين بزاف ديال العناصر فجدول الدوري.
العناصر بحال الكالسيوم والبوتاسيوم كيتعتابرو معادن. طبعاً، كاينين حتى المعادن بحال الفضة والذهب.
يمكن لك تاخد كذلك سبائك اللي فيها كميات صغيرة من العناصر الغير معدنية بحال الكربون.
كل حاجة فالكون مصنوعة من المادة. وكل مادة مصنوعة من جزيئات صغيرة كتسمى الذرات.
الذرات صغيرة بزاف لدرجة أن التريليونات منها يقدرو يدخلو فالنقطة اللي فآخر هاد الجملة.
وبالتالي، كان القلم الرصاص صديقًا جيدًا للعديد من الناس عندما خرج.
للأسف، مع ظهور طرق جديدة للكتابة، ولات القلم الرصاص مُهمَل وكيستخدم قليل.
الناس دابا كيكتبو الرسائل على شاشات الكمبيوتر، بلا ما يقربو حتى لمبراية.
يمكن غير نتساءلو اش غيوقع للكيبورد ملي يجي شي حاجة جديدة.
القنبلة الانشطارية كتخدم على المبدأ اللي كيقول بلي كياخذ الطاقة باش تجمع نواة فيها بزاف د البروتونات والنيوترونات.
بحال كأنك كتحزّق باش تهزّ عربة ثقيلة لفوق الجبل. تقسيم النواة تاني كيحرّر شوية من داك الطاقة.
بعض الذرات عندها نوى غير مستقرة اللي كيعني أنها كتميل تتهرس بلا أو بقليل من التحفيز.
سطح القمر مصنوع من الصخور والغبار. الطبقة الخارجية للقمر تسمى القشرة.
السماكة ديال القشرة حوالي 70 كيلومتر فالجنب القريب و 100 كيلومتر فالجنب البعيد.
هيا رقيقة تحت الماريا وغليظة تحت المرتفعات.
كيمكن يكونو كثر ديال الماريا فالجانب القريب حيت القشرة رقيقة. كان سهل على الحمم البركانية تطلع للسطح.
النظريات المرتبطة بالمحتوى مركزة على معرفة شنو كيحفز الناس أو شنو كيجذبهم.
هاد النظريات كتقترح باللي الناس عندهم احتياجات ورغبات معينة اللي كيتخادمو مع الوقت كيف ما كيكبروا ويوليو ناضجين.
هاد النظريات كتشوف فيشنو كاين فشي ناس اللي كيخليهم يبغيو الحواج اللي كيعملوهم وشنو الحواج فالمحيط ديالهم اللي غادي يخليهم يديرو أو مايديروش حوايج معينة.
جوج ديال النظريات المتعلقة بالمحتوى اللي مشهورة هما نظرية هرم الحاجيات ديال ماسلو ونظرية العاملين ديال هيرتزبرغ.
بصفة عامة، يمكن لجيج ديال السلوكيات يظهرو ملي المدراء يبدؤو يقودو زملاءهم السابقين. طرف من الطيف هو محاولة تبقى "واحد من الشباب".
هاد النوع ديال المديرين كيلقاو صعوبة ف اتخاذ القرارات اللي ماشي شعبية، القيام بإجراءات تأديبية، تقييم الأداء، توزيع المسؤوليات، وتحميل الناس المسؤولية.
باش نكونوا على العكس، الواحد ممكن يتبدل ويولي شخص ما معروفش ويحس بلي خاصو يبدل كلشي لي كانت الفرقة كدير ويعملو بطريقتو.
في النهاية، الزعيم هو اللي مسؤول على النجاح والفشل ديال الفرقة.
هاد السلوك كيسبب بزاف د المرات ف الفرقة بين القادة وباقي الفريق.
الفِرق الافتراضية ف نفس المعايير ديال التميُّز بحال الفِرق التقليدية، ولكن كاينين اختلافات خفيفة.
:كيقومو أعضاء الفِرق الافتراضية غالباً كوْنهم نقطة الاتصال لمجموعتهم الفعلية القريبة
عندهم في الغالب استقلالية أكثر من أعضاء الفريق التقليديين بحيث الفرق ديالهم كيمكن ليها تجتمع حسب مناطق زمنية مختلفة اللي ممكن ما يفهمهاش الإدارة المحلية.
وجود "الفريق الغير مرئي" الحقيقي (لارسون و لافاستو، 1989، ص109) هو أيضًا عنصر فريد من نوعه في الفريق الافتراضي.
الفريق "الغير مرئي" هو الفريق الإداري اللي كيعودو ليه جميع الأعضاء. الفريق الغير مرئي هو اللي كيحدد المعايير لكل عضو.
علاش شي منظمة غادي تبغي تدوز فهاد العملية اللي كتاخد الوقت باش تبني منظمة كتتعلم؟ واحد الهدف من تطبيق مفاهيم التعلم التنظيمي هو الابتكار.
Moroccan Arabic sentence: ملي كيتستعملو جميع الموارد المتاحة بشكل فعال فالأقسام الوظائفية ديال المنظمة، يمكن للإبداع والابتكار أنه يوقع.
نتيجة لذلك، العملية ديال منظمة كتخدم مجموعين باش يتغلبو على عقبة يمكن تدي لعملية جديدة ومبتكرة باش تخدم احتياجات الزبون.
باش تكون شي منظمة مبتكرة، خاص القيادة تخلق ثقافة ديال الابتكار وكذا تقاسم المعرفة والتعلم التنظيمي.
أنجل (2006)، كيشرح منهج الاستمرار كطريقة كتستعمل باش تعاون المنظمات توصل لمستوى أعلى ديال الأداء.
البيانات العصبية البيولوجية كتقدم دليل مادي على المقاربة النظرية لدراسة الإدراك. و بالتالي كضيق منطقة البحث و كتخليها أكثر دقة بزاف.
العلاقة بين أمراض الدماغ والسلوك كتدعم العلماء في أبحاثهم.
من المعروف منذ مدة طويلة أن مختلف أنواع ضرر الدماغ، الصدمات، الجروح، والأورام تؤثر على السلوك وتسبب تغييرات في بعض الوظائف العقلية.
صعود التكنولوجيات الجديدة كيسمح لينا نشوفو ونحقّقو فهياكل وأعمال الدماغ اللي ماشفناهمش من قبل.
هاد الشي كيوفر لينا بزاف د المعلومات والمادة باش نبنيو موديلات محاكاة اللي كيساعدونا نفهمو العمليات اللي فدماغنا.
بالرغم من أن الذكاء الاصطناعي عندو دلالة قوية في الخيال العلمي، فالذكاء الاصطناعي كيشكل فرع مهم جدا من علوم الحاسوب، كيتعامل مع السلوك، التعلم والتكيف الذكي في الآلة.
البحث في الذكاء الاصطناعي كيتعلق بصنع الآلات باش تقوم بالمهام اللي كتحتاج سلوك ذكي.
أمثلة تشمل التحكم، التخطيط والجدولة، القدرة على الإجابة على تشخيصات وأسئلة الزبائن، وكذلك التعرف على الكتابة باليد، الصوت والوجه.
بحال هاد الحوايج ولات تخصصات مستقلة، اللي كيركزو على تقديم حلول للمشاكل ديال الحياة اليومية.
النظام ديال الذكاء الاصطناعي ولى دابا كيستعمل بزاف فالميادين ديال الاقتصاد، الطب، الهندسة والعسكر، واخا كين فبزاف ديال التطبيقات ديال الكمبيوترات المنزلية وبرامج الألعاب.
رحلات الميدان هما جزء كبير من أي فصل دراسي. في الغالب، الأستاذة كتحب تاخذ التلاميذ لمناطق اللي الرحلة بالحافلة ماشي خيار.
التكنولوجيا كتقدّم الحل مع الرحلات الافتراضية. التلامذ كيمكن ليهم يشوفو تحف المتاحف، يزورو أكواريوم، ولا يعجبو بالفن الزوين وهم جالسين مع القسم ديالهم.
مشاركة رحلة ميدانية عبر الإنترنت هي أيضًا وسيلة رائعة للتفكير في رحلة ومشاركة التجارب مع الصفوف المستقبلية.
مثال على ذلك، كل عام الطلاب من مدرسة بنيت في كارولاينا الشمالية يصمموا موقع ويب حول رحلتهم لعاصمة الولاية، وكل عام يتم تجديد الموقع، لكن النسخ القديمة تبقى على الإنترنت كأرشيف.
يمكن للمدونات أيضا أن تساعد في تحسين الكتابة عند الطلاب. رغم أن الطلاب في العادة يبدؤون تجربتهم في التدوين بأخطاء في النحو والإملاء، إلا أن وجود جمهور بشكل عام يغير ذلك.
حيت التلامد هما ديما الجمهور الأكثر نقد، كاتب المدونة كيبدا كيحاول يحسن الكتابة باش يتفادى النقد.
كذلك التدوين "كيخلي الطلاب يكونو أكثر ذكاءً على العالم اللي داير بيهم." الحاجة لإرضاء اهتمام الجمهور كتخلي الطلاب يكونو أذكياء ومثيرين للاهتمام.
التدوين هو وسيلة كتشجع التعاون و تحفّز التلاميذ على توسيع التعلم لبعيد على النهار الدراسي التقليدي.
الاستعمال المناسب للمدونات "يقدر يمكن الطلبة باش يكونوا أكثر تحليلاً ونقداً؛ من خلال الرد الفعّال على مواد الإنترنت، كيقدرو الطلبة يحددوا مواقفهم في سياق كتابات الآخرين وكذلك يرسموا آرائهم الخاصة على قضايا محددة.
أوتاوا هي العاصمة الجذابة والمتعددة اللغات لكندا وتعرض مجموعة متنوعة من المعارض الفنية والمتاحف اللي كاتبرز ماضي وحاضر كندا.
جنوب أكثر كاين شلالات نياجارا والشمال فيه الجمال الطبيعي الخام ديال موسكوكَا وما بعد.
جميع هاد الحوايج وكتر كيبينو أونتاريو كواحدة من الحوايج اللي كيعتبروها الناس من برا كندي ديال بصح.
مناطق كبيرة في الشمال أكثر شوية عامرة بالسكان وشي منها تقريبا ما فيه حد وعرة.
باش نقارنو اللي كيكون مفاجئ لزاف: كاينين أكثر الأفارقة الأمريكيين اللي عايشين فمريكان من المواطنين الكنديين.
جزر شرق إفريقيا كاينين فالمحيط الهندي على السواحل الشرقية ديال إفريقيا.
مدغشقر هي بلا منازع الأكبر، وقارة بحد ذاتها فيما يخص الحياة البرية.
معظم الجزر الصغيرة هي دول مستقلة، أو مرتبطة بفرنسا ومعروفة كمنتجعات شاطئية فاخرة.
العرب حتى هما جابو الإسلام لذيك الأرض، وانتاشر بزاف فالكومور ومايوت.
بدا التأثير الأوروبي والاستعمار ف القرن الخامس عشر، ملي لقا المستكشف البرتغالي فاسكو دا غاما طريق الرأس من أوروبا للهند.
المنطقة فالشمال محدودة بالساحل، وفالجنوب والغرب بالمحيط الأطلسي.
من المستحسن أن النساء اللي كيسافرو يقولو أنهم مزوجين، بغض النظر عن الحالة الزوجية الحقيقية.
من المفيد تلبس خاتم (غير ما يكونش باين غالي بزاف).
خص النساء يفهمو بلي الاختلافات الثقافية تقدر تدي لحوايج هما يشوفوها تحرش، وماشي غير عادي يكونو متبوعين، مشدودين من دراعهم، إلخ.
كوني حازمة فِي رفض الرجال، وماتخافيش تشدي موقفك (اختلافات ثقافية أو لا، هادشي مكيديروش مقبول!).
تم تأسيس المدينة الحديثة للدار البيضاء من قبل صيادين أمازيغ في القرن العاشر قبل الميلاد، واستعملها الفينيقيون والرومان والمرينيون كميناء استراتيجي يُسمى أنفا.
البرتغاليين هدّموها وبناوها من جديد تحت اسم كازا برانكا، ولكن خلّاوها بعد الزلزال ديال 1755.
بنى السلطان المغربي المدينة من جديد وسماها دار البديع وعطاها التجار الإسبان اسم كازابلانكا اللي دارو فيها قواعد تجارية.
كازا من بين البلايص اللي أقل إثارة باش تشري فيها فالمغرب كامل.
حْدَا المدينة القديمة ساهْل تلقى بلايص كيبيعو السلع التقليدية ديال المغرب، بحال الطواجين، الفخار، السلع الجلدية، النرجيلات، وكاع داكشي د الزواق، ولكن كُلّش موجه للسياح.
جوما هي مدينة سياحية في جمهورية الكونغو الديمقراطية في الشرق الأقصى قرب رواندا.
فـ2002 جومـا تخربـات بالحـمـم البركـانية ديـال بركـان نيراجونغو لي دفـن كـثرية ديـال شـوارع ديـال المدينة، خـاصـة وسط المدينة.
حيث أن غوما آمنة بشكل معقول، إلا أنه يجب البحث عن أي زيارات خارج غوما لفهم حالة القتال الذي يستمر في محافظة كيفو الشمالية.
المدينة كذلك هي القاعدة لتسلق بركان نيراجونجو وأيضا توفر تتبع للغوريلا الجبلية من بين الأرخص في إفريقيا.
Tqdr tstaamel boda-boda (taxi d moto) bash tdir tour f Goma. Taman taqlidi (dyal blasa) howa ~500 franc congolais l rwa7 tlaqb.
متّصلة بصعوبة الوصول ليها، "تومبكتو" ولات كتستعمل كمجاز لعبارة أراضي بعيدة وعجيبة.
Lyoum, Timboctou hiya mdina fqira, bssah sma u sahtha khellatha tkon mjlal dyal tsiyah, w andha matar.
F 1990, tzeed l-leeste dyal mowa9i3 l-torath l-3alami fi khatar, besebeb t-hdid dyal l-remal dyal sehra.
كان واحد من المحطات الرئيسية فالمعرض ديال هنري لويس غيتس الخاص ببي بي إس عجائب العالم الإفريقي.
المدينة تختلف بزاف على باقي مدن البلاد، حيث عندها طابع عربي أكثر من الإفريقي.
حديقة كروجر الوطنية (KNP) كاينة فالشمال الشرقي ديال جنوب إفريقيا وكتجي على الحدود مع موزمبيق فالشرق وزيمبابوي فالشمال، والحد الجنوبي هو واد التماسيح.
الحديقة كتغطي 19,500 كيلومتر مربع و مقسمة لـ 14 منطقة إيكولوجية مختلفة، كل وحدة كتساعد حياة برية مختلفة.
هي وحدة من المعالم الرئيسية في جنوب إفريقيا وتُعتبر الجوهرة ديال المنتزهات الوطنية ديال جنوب إفريقيا.
بحال جميع المنتزهات الوطنية ديال جنوب أفريقيا، كاينين رسوم ديال الحماية والدخول اليومية للمنتزه.
يمكن يكون من المفيد الواحد يشري بطاقة Wild Card، اللي كتسمح بالدخول لبعض المتنزهات في جنوب إفريقيا أو لجميع المتنزهات الوطنية في جنوب إفريقيا.
جزيرة هونغ كونغ تعطي الإقليم ديال هونغ كونغ الاسم ديالو وهي البلاصة اللي بزاف دالسياح كيشوفوها كالمركز الرئيسي.
استعراض المباني اللي كيشكل الأفق ديال هونغ كونغ تشبه لواحد جدول بار لامع كيبان بسبب وجود مياه مرفأ فكتوريا.
باش تحصل على أحسن مناظر لي هونغ كونغ، خاصك تخرج من الجزيرة وتمشي لكورنيش كولون لي مقابل.
أغلبية التهيئة الحضارية في جزيرة هونغ كونغ مكدسة بكثافة على الأراضي المستصلحة على طول الساحل الشمالي.
هاد هو البلاصة اللي خذاوها المستعمرين البريطانيين ولى ديالهم وداك الشي علاش إلا كنت كتشوف على دليل على الماضي الاستعماري ديال المنطقة، هادي بلاصة مزيانة باش تبدا منها.
السندربان هم أكبر حزام منغروف ساحلي في العالم، كيمتدّو 80 كلم فالداخل ديال بنغلاديش والهند من الساحل.
تم الإعلان عن سونداربان كموقع تراث عالمي لليونسكو. الجزء من الغابة اللي داخل الأراضي الهندية كيتسمى حديقة سونداربان الوطنية.
الغابات ماشي غير مستنقعات المانغروف - كاينين حتى آخر الغابات القوية اللي كانت مغطية السهول الگانج.
كتغطي السندربان مساحة ديال 3,850 كيلومتر مربع، اللي تقريبا التلت منها مغطى بالماء و المناطق الموحلة.
منذ عام 1966 و السوندربان محمية طبيعية، و كايتقدّر دبا كاينين 400 من النمور البنغالية الملكية و حوالى 30,000 من الغزلان المرقطة في المنطقة.
الحافلات كتخرج من محطة الحافلات اللي بين الأحياء (فوق الواد) طوال النهار، ولكن أغلبها، وخصوصاً اللي غاديين للشرق وجاكار/بومثانغ، كيمشيو بين 06:30 و 07:30.
حيت الطوبيسات بين المدن كايكونو عامرين، من الأحسن تشري تيكي قبل بواحد الأيام.
معظم المناطق كاتخدمها طوبيسات صغار من نوع الياباني كوستر، اللي مريحين وقاصحين.
الكيران المشتركين وسيلة سريعة ومريحة باش تسافر للأماكن القريبة، بحال بارو (150 نو) وبوناكا (200 نو).
جسر نهر أويابوك هو جسر معلّق بالكابلات. كيعبر نهر أويابوك باش يربط بين مدينة أويابوك فالبرازيل وسان جورج دي لوياپوك فغويانا الفرنسية.
البرجين كايطلعوا لعلو ديال 83 متر، وطولو 378 متر وعندو جوج دالخطوط ديال 3.50 متر عرض.
الارتفاع العمودي تحت الجسر هو 15 متر. تسالات الأشغال فغشت 2011، ومخداش الخدمة حتى لمارس 2017.
الجسر مقرر يكون جاهز بشكل كامل في شتنبر 2017، ملي من المتوقع أن تكون نقاط التفتيش الجمركيّة البرازيليّة مسالية.
الڭواراني كانوا أهم مجموعة أصلية كيعيشو فجنوب ما يُعرف حالياً بباراغواي الشرقي، و كانو صيادين شبه رحل و كيعيشو من الزراعة المعيشية.
كان إقليم تشاكو موطناً لمجموعات أخرى من القبائل الأصلية مثل الغوايكرُو والباياغوا، اللي عاشوا بالصيد والجمع والسمك.
ف القرن ال 16، براغواي، اللي كانت معروفة سابقاً ب"المقاطعة العملاقة ديال الهنديات"، تزادت نتيحة اللقاء ديال الغزاة الإسبان مع المجموعات الأصلية ديال السكان المحليين.
بداو الإسبان فترة الاستعمار اللي دامت ثلاث قرون.
منذ تأسيس أسونسيون في 1537، قدرات باراغواي تحافظ على بزاف من الطابع والهوية ديالها الأصلية.
الأرجنتين معروفة بكونها من بين البلدان اللي عندها أحسن فرق ولاعبي البولو فالعالم.
أكبر دورة ديال العام كتكون ف ديسمبر ف ملاعب البولو ف لاس كانيتاس.
المقابلات والدورات الصغار يمكن تشافو هنا ف أوقات أخرى من العام.
باش تعرف الأخبار عن الدورات و فين تشري التذاكر للمباريات ديال البولو، شوف Asociación Argentina de Polo.
العملة الرسمية في جزر الفوكلاند هي الجنيه الفوكلاندي (FKP) اللي قيمته متساوية مع الجنيه البريطاني (GBP).
يمكن تبديل الفلوس ف البنك الوحيد ف الجزر اللي كاين ف ستانلي قدام محل FIC West.
الجنيهات البريطانية غتكون مقبولة عادةً في أي بلاصة في الجزر وداخل ستانلي كروت الائتمان والدولارات الأمريكية أيضاً غالباً ما غتكون مقبولة.
فالجزر البعيدة، الكارتات ما غاديش يقبلوها غالباً، ولكن العملة البريطانية والأمريكية ممكن ياخدوها؛ سولو المالكين من قبل باش تعرفو شنو هي الطريقة المقبولة للدفع.
من المستحيل تقريباً تصريف عملة جزر فوكلاند خارج الجزر، لذلك صرف الفلوس قبل ما تغادر الجزر.
حيت مونتيفيديو جات جنوب خط الاستواء، كاين الصيف تما ملي كاين الشتاء في النصف الشمالي وكاين العكس.
مونتيفيديو كاينة فالمناطق الشبه استوائية؛ فشهور الصيف، درجات الحرارة اللي كاتزيد على +30°C هيا حاجة عادية.
الشتاء يمكن يكون خداعة باردة: نادرا ما تتناقص الحرارة تحت الصفر، ولكن الرياح والرطوبة يتجمعوا باش يخليو الجو بارد كثر من اللي كاتقول المقياس ديال الحرارة.
ما كايناش مواسم معينة ديال "الشتي" و "الجفاف": كمية الشتي كتظل تقريبا نفسها طوال العام.
بالرغم من بزاف ديال الحيوانات فالحديقة والفت تشوف البشر، الحياة البرية باقي برية وماخصش يتعطاو ليها الماكلة ولا يزعجوها.
حسب السلطات ديال المنتزه، خصك تبقى على الأقل 100 يارد/متر بعيد على الدببة والذئاب و25 يارد/متر بعيد على الحيوانات البرية الأخرى!
بغض النظر على كيفاش كيبانوا هادئين، البيسون، الإيل، الموس، الدببة، و تقريباً جميع الحيوانات الكبيرة يمكن ليهم يهاجموا.
كل عام، كيتصابو العشرات ديال الزوار حيت ما خلوش المسافة المناسبة. هاد الحيوانات كبار، وحشيين، وممكن يكونو خطرين، داكشي علاش خصك تخلي ليهم البلاصة ديالهم.
بالإضافة، خاصك تكون واعي باللي الروائح كتجلب الدببة والحيوانات الأخرى، حاول تتجنب تحمل أو تطبخ الماكلة لي عندها ريحة وخلي الكامب نقي.
عاصمة ساموا هي أبيا. المدينة كاينة فجزيرة أوبولو وعدد سكانها قريب لـ 40,000.
تم تأسيس أبيا في خمسينيات القرن التاسع عشر وأصبحت العاصمة الرسمية لساموا منذ عام 1959.
كان الميناء هو الموقع ديال مواجهة بحرية مشهورة بالسوء في عام 1889 لما سبعة سفن من ألمانيا والولايات المتحدة وبريطانيا رفضوا يغادروا الميناء.
جميع السفن غرقو، إلا طراد بريطاني واحد. تقريبا 200 شخص أمريكي وألماني ماتو.
خلال الكفاح من أجل الاستقلال الذي نظمته حركة ماو، تجمع سلمي في المدينة أدى إلى مقتل الزعيم الأساسي توبوا تاماسيسي ليالوفي الثالث.
كاينين بزاف د الشواطئ حيت أوكلاند جاية بين جوج هاربارات. الشواطئ الأكثر شعبية كاينين في ثلاث مناطق.
شواطئ نورث شور (في منطقة نورث هاربر) كاينة على المحيط الهادئ وكتبدى من لونغ باي في الشمال حتى ديفونبورت في الجنوب.
غالباً كلهم شواطئ رملية فيها السباحة آمنة، ومعظمهم فيهم الظل اللي كيجيبو شجر البوهوتوكاو.
الشواطئ ديال تاماكي درايف كاينين فخليج وايتيماتا، فالأحياء الراقية ديال ميشن باي وسانت هيلييرز فوسط أوكلاند.
هاد الشواطئ العائلية كاتكون أحيانًا مزدحمة وكاينين محلات تجارية كثيرة على طول الشاطئ. العومان آمن.
الجعة المحلية الرئيسية هي "نمبر وان"، ماشي جعة معقدة، ولكنها ممتعة ومنعشة. الجعة المحلية الأخرى تسمي "مانتا".
كاينين بزاف د الخمور الفرنسية، ولكن الخمور النيوزيلاندية والأسترالية ممكن يتنقلو مزيان.
الماء ديال الحنفية المحلي آمن تمامًا للشرب، ولكن الماء المعدني متوفر بسهولة إلا كنت خايف.
بالنسبة للأستراليين، فكرة 'فلات وايت' فقهوة غريبة. 'شورت بلاك' هي 'إسبريسو'، كابوتشينو كيجي مغطى بالكريمة بزاف (ماشي الرغوة)، والشاي كيتقدم بلا حليب.
الشوكولاتة السخونة وصلات لمعايير البلجيكية. عصائر الفواكه غالية ولكن ممتازة.
الكثير من الرحلات للريف كيدارو طوال العام، والإصابات بسباب هاد الأسباب فالريف نادرة.
ومع ذلك، خاصك تاخد النصيحة من السلطات، وتطيع جميع العلامات، وتركز مزيان على تحذيرات السلامة.
كايبان الصندوقيات القنديلية حدا الشواطئ و الفم ديال الأنهار من أكتوبر حتى أبريل شمال 1770، ويمكن يبانوا حتال في أوقات خرا.
الحيتان كاينين فعلاً، ولكن نادراً ما كيهاجموا البشر. أغلب الحيتان خايفين من البشر وكيمشيو بعيد.
تماسيح المياه المالحة ما كاتعيشوش بشكل نشيط فالمحيط، الموطن الرئيسي ديالها هو مصاب الأنهار شمال روكهامپتون.
الحجز من قبل كيعطي للمسافر راحة البال بأنهم غادي يلقاو فين ينعسو ملي يوصلو لوجهتهم.
غالبا ما كيكون عند الوكالات السياحية عروض مع فنادق معينة، واخا تقدر تلقى ليا ممكن تحجز أنواع أخرى ديال الإقامة، بحال أماكن التخييم، عبر وكالة سياحية.
بزاف دالوكالة ديال السفَر كيعطيو عروضات اللي كيتضمنو الفطور، والترتيبات ديال التنقل من وإلى المطار أو حتى عروضات اللي كيجمعو ما بين الطيران والفندق.
يقدرو تاني يحتافظو ليك بالحجز إلا كنتي محتاج وقت باش تفكر ف العرض أو تجيب وثائق خرا لوجهتك (بحال الفيزا).
أي تعديلات أو طلبات خاصّة ضروري تدوز عبر الوكيل السياحي أولاً وماشي مباشرة مع الفندق.
بالنسبة لبعض المهرجانات، كيعزُّ بزاف ديال اللي كيجيو للمهرجانات الموسيقية إنهم يعسكروا في البلاصة، والغالبيه كيشوفو هاد الشي جزء مهم من التجربة.
إلا بغيتي تكون قريب للفعل خاصك تجي بكري باش تلقى بلاصة للتخييم قريبة للموسيقى.
تذكر أنه حتى لو كانت الموسيقى على المنصات الرئيسية قد انتهت، يمكن أن تكون هناك أجزاء من المهرجان التي ستستمر في تشغيل الموسيقى حتى وقت متأخر من الليل.
بعض المهرجانات عندها مناطق تخييم خاصة للعائلات مع الأطفال الصغار.
إلا كنتي غادي تمر من بحر البلطيق الشمالي فالشتاء، تحقق من الموقع ديال الكابينة حيث المرور عبر الثلج كيصدر ضجيج مزعج بزاف للناس اللي كيتأثرو به بشكل كبير.
:الرّحلات البحرية لسانت بترسبورغ كتشمل وقت فالمدينة. الركاب ديال الرّحلات البحرية ماخاصهمش الفيزا (شوف الشروط)
الكازينوهات كيديرو مجهودات باش يطولوا الوقت و الفلوس اللي كيصرفوها الضياف. النوافذ و الساعات كيكونو ما كاينينش عادةً، و المخارج ممكن يكونو صعاب باش تلقاهم.
كيكونو عندهم عادة عروض خاصة ديال الماكلة والشراب والترفيه باش يبقاو الضياف في مود زوين ويبقاو فالمكان.
بعض الأماكن كتوفر المشروبات الكحولية بالمجان، ولكن السُّكْر كيضيع الحُكم، وجميع المُقامرين الجيدين كيعرفو أهمية البقاء صاحيين.
أي واحد غادي يسوق في المناطق العالية أو فوق الجبال، خاصو يفكر فاحتمال وجود التلج، الجليد، أو درجات حرارة باردة.
فطرق اللج و الثلج، الاحتكاك ضعيف وما تقدرش تسوق بحال إلا كنت كتهز فطريق خاوي.
أثناء العواصف الثلجية، يمكن للثلج الكافي ليجعلك عالقًا أن يسقط في وقت قصير جدًا.
قد تتقيد الرؤية أيضًا بالثلج المتساقط أو المتطاير أو بالتكاثف أو الجليد على نوافذ السيارة.
من ناحية أخرى، الظروف الباردة والمثلجة عادية في بزاف ديال البلدان، وكتمر حركة السير بلا توقف تقريبا طول العام.
السفاري ممكن يكونو من أكبر عوامل الجذب السياحي ف إفريقيا و من أبرز الأنشطة للعديد من الزوار.
المصطلح سفاري فالاستخدام الشعبي كيعني السفر عبر اليابسة باش تشوف الحيونات الإفريقية الرائعة، خصوصاً فالسافانا.
بعض الحيوانات، بحال الفيلة والزرافات، كتقرّب من السيارات والمعدات العادية غاتخلي الناس يشوفوا مزيان.
الأسود، الفهود والنمور كيقدرو يكونو حشمانين وختشوفهم مزيان بالناظور.
جولة سافاري مشياً (اللي كنسميوها "جولة في الغابة" أو "سافاري الماشي" أو "تجوال بوتين" ) كتكون عبارة عن تمشية إما لبضعة ساعات أو لعدة أيام.
غادي تدار الألعاب البارالمبية من 24 غشت حتى 5 شتنبر 2021. بعض الأحداث غادي تكون في مواقع أخرى في اليابان.
غادي تكون طوكيو المدينة الآسيوية الوحيدة اللي استاضفت جوج ديال الأولمبياد الصيفية، بحيث استاضفت الألعاب فـ1964.
إلى كنتي حاجز طيارتك والسكن ديالك لعام 2020 قبل ما يعلنوا على التأجيل، راه غادي تكون عندك وضعية معقدة.
السياسات ديال الإلغاء كاتختلف، ولكن من مورا أواخر مارس، بزاف ديال السياسات ديال الإلغاء بسبب كورونا ما كاتمدّش حتى ليوليوز 2020، ملي كانو الأولمبياد مبرمجين.
متوقع أن تذاكر الحدث غادي تكلف بين 2500 ين و130000 ين، مع تكلفة تذاكر عادية حوالي 7000 ين.
كوي الحوايج المرطبة كيعاونهم ينشفو. بزاف ديال اللوطيلات كيتوفرو على مكوات و طابلة الكوي كتيقدر تستعيرهم حتى إذا ماكانوش موجودين فالبيتك.
إذا ماكاينش مكوات أو ماعجبكش تلبس الكلسات مكويه، تقدر تجرب تسعمل ساشوار، إلا كان متوفر.
رد بالك ما تخليش الثوب يسخن بزاف (حيت يقدر ينكمش، ولا في الحالات القصوى، يتحرق).
كاينين طرق مختلفة لتنقية الماء، بعضها كيكون أكثر فعالية ضد تهديدات معينة.
فبعض المناطق غليان الماء لدقيقة وحدة كافي، فمناطق أخرى خصّو عدة دقايق.
الفيلترات كايتفاوتو فالكفاءة، إلى كنتي قلق، خاصك تفكر تشري الماء فقرعة محكمة السد من شركة موثوق بيها.
المسافرين يمكن يواجهو حشرات حيوانية اللي ما كيعرفوهاش فالمناطق ديالهم.
الآفات يمكن تخريب الطعام، تسبب تهيج، أو في أسوأ الحالات تسبب ردود فعل تحسسية، تنشر السم، أو تنقل العدوى.
الأمراض المعدية بنفسها أو الحيوانات الخطيرة اللي تقدر تجرح أو تقتل الناس بالقوة، ما كيتعتبروش عادةً كآفات.
التسوق في الأسواق الحرة هو الفرصة لشراء السلع المعفية من الضرائب والرسوم في مواقع معينة.
المسافرين اللي غاديين للدول اللي فيها ضرائب عالية يمكن ليهم يربحو فلوس بزاف، خاصة فالحوايج بحال المشروبات الكحولية والتبغ.
المسافة بين بوينت مارين وفيرمونت كتقدم أصعب ظروف السياقة في طريق بوفالو-بيتسبورغ، حيث كتدوز غالباً عبر المناطق النائية.
إلا ما كنتيش متعود تسوق في الطرق القروية، خلي عقلك معاك: المنحدرات الحادة، الممرات الضيقة، والمنعرجات الحادة هما الغالبين.
الحدود القصوى للسرعة المعلنة أقل بشكل ملحوظ من الأقسام السابقة واللاحقة - عادة 35-40 ميل في الساعة (56-64 كم/ساعة) - واتباعها بصرامة أكثر أهمية من العادة.
الغريب هو أن الخدمة ديال التليفون النقال هنايا أقوى بزاف من بزاف ديال البلايص الخرين فالمسار، بحال غابات بنسيلفانيا.
الحلويات الألمانية زوينة بزاف، وفي بافاريا كتكون غنية ومتنوعة بحال ديال الجار الجنوبي ديالهم، النمسا.
الحلويات بالفواكه شائعة، و التفاح كيتقام دايماً فالحلويات طوال العام، و الكرز و البرقوق كيبانو فالصيف.
بزاف ديال المسليات ألمانية كيكونو فيهم اللوز، البندق، وأنواع خرى ديال الكاوكاو. الكيكات الشعبية كيتماشو مزيان مع كاس ديال القهوة القوية.
إلا بغيتي شي حلويات صغار ولكن غنيين، جرب اللي على حساب المنطقة كيتسمى برلينر، فونکوخن أو كرافن.
الكاري هو طبق معتمد على الأعشاب والتوابل، مع اللحم أو الخضراوات.
الكاري يقدر يكون يا إما "جاف" ولا "رطب" على حساب كمية السائل.
فلمناطق الداخلية فشمال الهند و باكستان، اليوغورت كيتستعمل بزاف فالكاري؛ فجنوب الهند و بعض المناطق الساحلية الأخرى فالجزيرة الهندية، حليب الكوك كيتستعمل بزاف.
مع 17,000 جزيرة للاختيار منها، الماكلة الإندونيسية هي مصطلح شامل كيغطّي مجموعة كبيرة من المطابخ الجهوية اللي كتلقى فهاد البلاد.
ولكن، إذا استُعمل بدون محددات إضافية، الكلمة كتجي تعني الماكلة الأصلية من المناطق الوسطى والشرقية للجزء الرئيسي ديال الجزيرة جافا.
دابا متوفرة بكثرة فالجزر كاملين، الأكلات الجاوية كتتميز بتشكيلة من الأطباق البسيطة فالتتبيل، والنكهات الرئيسية اللي كيحبّوها الجاويين هما الكاوكاو، الفلفلة الحارة، السكر (خصوصًا السكر ديال الكوك ديال الجاوة) وتوابل عطرية متنوعة.
ركاب هوما دعمات لرجلي الفارس اللي كيهبطو من جهتي السرج.
كيعطيو استقرار أكبر للراكب ولكن ممكن تكون عندهم مشاكل ديال السلامة حيت كاين الاحتمال أن رجلين الراكب يتعلقو فيهم.
يلا طاح الفارس من فوق الحصان وبقات رجليه متشدة في الركابة، يقدر يتساحب إلا هرب الحصان. باش نقللو من هاد الخطر، كاينين بزاف ديال احتياطات السلامة لي ممكن نديروها.
أولاً، معظم الفُرسان كيلبسو بوتات الخيل اللي فيها كعب وسُوّول ناعمة وضيقة شوية.
:بعض السروج، خصوصاً السروج الإنجليزية، عندها بار الأمان اللي كيخلي ذراع الركاب يطيح من السرج إلا تجر للور بالخيل اللي كيسقط
وادي كوچامو - وجهة التسلق الرائدة في تشيلي، معروفة بـ "يوسمتي" أمريكا الجنوبية، وكيتميز بتنوع ديال حيطان الجرانيط الكبيرة والصخور الصغيرة.
قمم الجبال كتعطي مناظر زوينة من القمم. المتسلقين من جميع أنحاء العالم كيوجدوا طرق جديدة وسط الإمكانيات الهائلة للحيوط.
الرياضات الثلجية اللي كتشمل التزلج على الجليد والتزلج على اللوح الثلجي هما رياضات شعبية كتعتمد على الانزلاق فوق أرض مغطات بالثلج مع التزلاجة ولا اللوح مربوطين برجليك.
التزلج هو واحد من الأنشطة الكبيرة للسفر وكاينين بزاف ديال الناس اللي كيعشقوه، وكيخططو العطلات ديالهم كاملين باش يتزلجو في واحد البلاصة معينة.
فكرة التزلج قديمة بزاف - الرسومات اللي فالكهوف اللي كتصور المتزلجين كترجع حتى لـ 5000 قبل الميلاد!
رياضة التزلج على المنحدرات ترجع للمئة السابعة عشر، وفي عام 1861 فتح النرويجيين أول نادي تزلج ترفيهي في أستراليا.
هاد النشاط كيتسمى حتى السكّي خارج المسارات أو السكّي الجبلي أو المشي بالسكّي.
كيهدر لشي حاجة عندها علاقة ولكن غالبًا ما كتدخلش فالتزحلق على الجبال ولا تسلق الجبال اللي كيحتاجو جليد وأحذية أكثر صلابة.
عتابر طريق التزلج بحال طريق المشي.
فشروط مزيانة غادي تقدر تغطي مسافات أكبر شوية من المشي - ولكن نادرا ما غتوصل لسرعات التزلج الريفي على الثلج بلا ما يكون عندك غطمة ثقيلة فالمسارات المحضرة.
أوروبا قارة صغيرة نسبيا ولكن فيها بزاف ديال البلدان المستقلة. فالظروف العادية، السفر عبر بزاف ديال البلدان كيعني خاصك دوز فعملية تقديم التأشيرات ومراقبة الجوازات عدة مرات.
منطقة شنغن , مع ذلك, كاتخدم شوية بحال دولة وحدة فهاد الناحية.
:طول ما بقى في هاد المنطقة، قدامك تتعدا الحدود بلا ما تدوز فالنقط ديال الفيزا مرة أخرى
وبنفس الطريقة، إذا كان عندك فيزا شنغن، ما تحتاجش تطلب فيزات لكل دولة من دول شنغن بشكل منفصل، وبالتالي كتربح الوقت والفلوس والوراق.
ماكيناش تعريف عالمي على شنو ممكن نسميه تحف قديمة. شي وكالات الضريب كتعرف السلع اللي كتفوت 100 عام كتحف قديمة.
التعريف كيعرف اختلافات جغرافية، حيث الحد العمري ممكن يكون أقل في أماكن بحال شمال أمريكا من أوروبا.
منتوجات الصناعة التقليدية يمكن يعتبرها آثار، رغم أنها أصغر من السلع اللي تتصنع بكميات كبيرة.
تربية الرنات مهمّة بزاف عند الصامي، والثقافة اللي مرتبطة بها مهمّة حتى للناس اللي عندهم مهن أخرى.
حتى تقليدياً، ماشي كل الساامي كانوا متورطين ف تربية الرنة على نطاق واسع، ولكن عاشوا من الصيد والتفريخ والحاجات المماثلة، ومعظم الرنة كانت تُستخدم كحيوانات للجر.
اليوم كِثار من الساميين خَدّامين فالمهَن العصرية. السياحة هي مدخول مهم فسابمي، المنطقة ديال الساميين.
حيت مستعمل بزاف، خصوصا بين الناس اللي ماشي غجر، الكلمة "غجري" كاتعتبر مهينة حيت كتربط مع التصوّرات السلبية والتصورات الغلط على الناس الغجر.
يلا ولّى البلد اللي غادي تزور فيه خاضع لتحذيرات السفر، راه تأمين الصحة ديال السفر ديالك أو تأمين إلغاء الرحلة ديالك يمكن يتأثر.
يمكن لك حتى تستاشر النصيحة ديال الحكومات الأخرى ماشي ديالك، ولكن النصيحة ديالهم موجهة لمواطنيهم.
كمثال واحد، المواطنين الأمريكيين في الشرق الأوسط ممكن يواجهو وضعيات مختلفة عن الأوروبيين أو العرب.
الإشعارات مجرد ملخص قصير للوضع السياسي في بلد واحد.
الآراء المقدمة غالباً سطحية وعامة ومبسطة مقارنة بالمعلومات الأكثر تفصيلاً المتوفرة في أماكن أخرى.
الطقس السيء هو المصطلح العام لأي ظاهرة جوية خطيرة عندها القدرة تسبب ضرر، تشوش اجتماعي جدي أو فقدان حياة الإنسان.
يمكن لطقس العاصف يوقع في أي بلاصة فالعالم، وكاين أنواع مختلفة منو، اللي كيمكن تعتمد على الجغرافيا، الطوبوغرافيا، والظروف الجوية.
الرياح القوية، والبرد، والتساقطات الكثيرة، والحرائق الطبيعية هما أشكال وتأثيرات الطقس العنيف، كيف ما العواصف الرعدية، الزوابع، الشفاطات والسيكلونات.
الظواهر الجوية القاسية الإقليمية والموسمية كتضمن العواصف الثلجية والعواصف الخفيفة والعواصف الجليدية والعواصف الرملية.
يُنصح المسافرين بشدة يكونوا واعيين بأي خطر ديال الطقس العاصف اللي غادي يأثر على المنطقة ديالهم حيث ممكن يأثر على أي خطط للسفر.
أي واحد مخطط يزور بلاد اللي ممكن تعتبر منطقة حرب خاصو يدير تدريب مهني.
البحث في الإنترنت على 'دورة بيئة عدائية' غادي يقدر يعطيك عنوان شي شركة محلية.
غالبًا ما كيغطي الدورة جميع المواضيع اللي تناقشات هنا بتفاصيل أكبر بزاف، وعادة مع تجارب عملية.
الدورة غتكون عادة ما بين جوج حتى لخمسة أيام وغتضم تمثيل أدوار، بزاف ديال الإسعافات الأولية ومرات تدريب على الأسلحة.
الكُتُب والمجلات اللي كتهضر على البقاء في البرية شائعة، ولكن المنشورات اللي كتهضر على مناطق الحرب قلال.
المسافرين اللي مخططين يديرو عملية تغيير الجنس برا خصهم يتأكدو أنهم حاملين وثائق صالحة لرحلة العودة.
استعداد الحكومات لإصدار جوازات السفر بلا تحديد للجنس (X) أو تحديث الوثائق لملاءمة اسم وجنس مرغوب فيهما كيتفاوت.
استعداد الحكومات الأجنبية لتكريم هاد الوثائق كيتفاوت بشكل كبير.
التفتيش في نقاط الأمن ولى كيتدخل بزاف شي شوية فالعصر لي جا بعد 11 شتنبر 2001.
الأشخاص المتحوّلين جنسيّاً قبل العملية الجراحية ما خاصهمش يتوقعوا أنهم يمرّوا من خلال أجهزة الكشف وهم حافظين على خصوصيتهم وكرامتهم.
تيارات التراجع هي التدفق الراجع من الأمواج التي تنكسر عند الشاطئ، وغالبًا عند الشعاب المرجانية أو ما يشابهها.
بسبب التضاريس تحت الماء، كيتجمّع رجوع التدفق فشي بلايص غارقين شوية، و ممكن يتكون تيار سريع للماء العميق تماك.
معظم الوفيات كتوقع بسبب التعب محاولة السباحة ضد التيار، اللي ممكن يكون مستحيل.
فاش كتخرج من التيار، الرجوع بالسّباحة ما كيبقاش أصعب من العادة.
حاول تصوب لشي بلاصة فين ما يقدروش يلقاوك مرة أخرى، وإلا على حسب المهارات ديالك واش شافوك، يمكن تبغي تستنى حتى ينقذوك.
صدمة الرجوع كتجي قبل من صدمة الثقافة (ما كيناش ديك المرحلة الزوينة لنا), كدوم مدة أطول، وكتقدر تكون أشد وغى عليها.
المسافرين اللي لقاو راسهم بسهولة فالتكيف مع الثقافة الجديدة، مرات كيواجهو صعوبة كبيرة فالتكيف مع ثقافتهم الأصلية.
ملي كترجع لبلادك من بعد ما عشت فبلاد أخرى، كتكون تعودتي على الثقافة الجديدة و ضيعتي بعض العادات من الثقافة ديال بلادك.
منين مشيتي للخارج فالأول، الناس كانو غالبا صبورين و فاهمين، حيت عارفين بللي المسافرين فبلاد جديدة خاصهم يتأقلمو.
الناس ما يمكنش يتوقعو بلي الصبر والفهم ضروريين حتى للي غاديين يرجعو لبلادهم.
عرض الصوت والضوء في الأهرامات هو واحد من أكثر الأشياء المثيرة للاهتمام في المنطقة للأطفال.
يمكن ليك تشوف الهرامات ف الظلام و تشوفهم ف السكوت قبل ما يبدا العرض.
عادةً ما تسمع ديما صوت السياح والباعة. قصة الصوت والضوء بحال كتاب الحكايات.
السفینكس هو الخلفیة و الراوي ديال قصة طویلة.
الجمالات كاينة ف الهرمات والهرمات المختلفين مضويين.
جزر جنوب شيتلاند لي تكتشفت فـ1819، كيتطالبو بيها عدد من الدول وعندها أكثر عدد ديال القواعد، بـ16 قاعدة ناشطة فـ2020.
الأرخبيل كاين على بعد 120 كيلومتر شمال الجزيرة. الأكبر فيهم هو جزيرة كينج جورج اللي فيها التجمّع ديال فيلا لاس إسترياس.
آخرين كاينين فيهم جزيرة ليفينگستون و ديسبسيون اللي كاينة فيها الفوهة الغارقة ديال بُركان باقي ناشط وكتوفر على ميناء طبيعي مذهل.
إلسويرث لاند هي المنطقة لّي كاينة جنوب شبه الجزيرة، محاطة ببحر بيلينغشوزن.
جبال شبه الجزيرة هنا كتندمج في الهضبة، عاد كتظهر من جديد لتشكل سلسلة جبال إلسوورث اللي طولها 360 كم، مقسومة بجبل الجليد مينيسوتا.
الجزء الشمالي من سلسلة سنتينل فيه أعلى جبال في القارة القطبية الجنوبية، جبل فينسون ماسيف، اللي يوصل لارتفاع 4892 متر.
فالمناطق البعيدة، بلا تغطية ديال التليفون، تلفون ساتليت ممكن يكون الخيار الوحيد ديالك.
الهاتف الفضائي ما كيكونش عادة بديل للهاتف المحمول، حيث خاصك تكون برا ومعاك خط نظر واضح للساتيليت باش تقدر تدير مكالمة.
الخدمة كتستعمل بزاف من طرف الشحن، بما في ذلك القوارب الترفيهية، وكذا البعثات اللي عندها احتياجات في البيانات والصوت فالمناطق النائية.
مزوّد الخدمة المحلية ديالك خصو يكون قادر يعطيك معلومات كثر على كيفية الاتصال بهاد الخدمة.
Option li wala kayla9a bishol homa liy khddamin f gap year howa tssafar w tta3lam.
هاد الشي كايكون مشهور بزاف عند الناس لي كييساليو المدرسة، كيعطيهم فرصة ياخدو عام واحد قبل مايدخلو للجامعة، بلا مايديروا تاشي تنازل فالتعليم ديالهم.
فبزاف ديال الحالات، التسجيل فدورة دراسية ديال عام الفارغ فالخارج كيمكن فعلاً يحسن الفرصة ديالك للدخول للتعليم العالي فبلادك.
عادةً ما سيكون هناك رسوم دراسية للتسجيل في هذه البرامج التعليمية.
فنلندا وجهة رائعة للإبحار. "أرض الألف بحيرة" فيها آلاف الجزر أيضاً، في البحيرات وفي الأرخبيلات الساحلية.
ف الجزُر والبحيرات ما خاصّكش بالضرورة يخت.
حيت الجُزر الساحلية والبحيرات الكبيرة فعلاً كبار بزاف لأي يخت، القوارب الصغيرة أو حتى الكياك كيقدمو تجربة مختلفة.
ركوب القوارب هو هواية وطنية في فنلندا، بحيت كاين قارب لكل سبعة ولا تمنية ديال الناس.
هاد الشي كيتناسب مع النرويج، السويد و نيوزيلندا، ولكن فالعادة فريد من نوعه (مثلا فهولندا النسبة هي واحد لربعين).
معظم الرحلات البحرية البلطيقية المميزة تتضمن إقامة طويلة في سان بطرسبورغ، روسيا.
هدا يعني أنك تقدر تزور المدينة التاريخية لمدة جوج ديال الأيام كاملين و ترجع تنعس فالسفينة بالليل.
إذا طلعت لليابسة غير باستخدام الجولات البحرية، ما غاديش تحتاج فيزا منفصلة (اعتبارًا من 2009).
بعض الرحلات البحرية كيتضمّنو برلين، ألمانيا فالكتيبات. كيف ما كتشوف من الخريطة الفوق، برلين ما كايناش حد البحر و الزيارة للمدينة ما محسوباش فثمن الرحلة البحرية.
السفر بالطائرة يمكن يكون تجربة مرعبة للناس من جميع الأعمار والخلفيات، خصوصًا إلا ما كانوش سافروا من قبل أو جرّبو حادثة صادمة.
هاد الشي ماشي حاجة باش تحشم منها: ماشي مختلف على المخاوف الشخصية والكراهية ديال حوايج اخرى اللي عند بزاف ديال الناس.
باش زعما الناس، الفهم ديال شي حاجة على كيفاش كيخدم الطيارة وشنو كيوقع خلال الرحلة يمكن يساعد للتغلب على الخوف اللي مبني على المجهول ولا على عدم التحكم.
شركات البريد كتخلص مزيان باش توصل الحوايج بسرعة. غالبا، الوقت كيكون مهم بزاف بالنسبة لوثائق العمل، سلع، أو قطع غيار للإصلاح المستعجل.
فبعض الخطيطات، الشركات الكبيرة عندهم طيارات ديالهم، ولكن فخطيطات خرين وللشركات الصغار كان كاين مشكل.
إذا صيفطو الحوايج عن طريق الشحن الجوي، فشي طرقات يمكن تاخذ أيام باش يمرّ من التفريغ والجمارك.
الطريقة الوحيدة باش توصل بسرعة هي ترسلها كأمتعة مشحونة. قوانين الطيران ما كتسمحش ليهم يرسلو الأمتعة بلا مسافر، وهنا فين كتجي دورك.
الطريقة البديهية للسفر في الدرجة الأولى أو درجة الأعمال هي تخلص بزاف ديال الفلوس على هاد الامتياز (أو، أحسن من هادشي، تخلي الشركة ديالك تديرها ليك).
ومع ذلك، هاد الشي ما كيجيش رخيص: كقاعدة عامة، تقدر تخلص حتى لأربع مرات ثمن الطيارة العادي للأعمال، وإحدى عشر مرات للدرجة الأولى!
بصفة عامة، ما كاين حتى معنى أنك تقلب على تخفيضات فـ بزنس كلاس أو فرست كلاس فـ الرحلات المباشرة من A ل B.
شركات الطيران كتعرف مزيان بلي كاين واحد المجموعة ديال المسافرين اللي مستعدين يخلصو بزاف باش يوصلو بسرعة وبراحة، وكيتعاملو مع هادشي حساب هاد المعرفة.
العاصمة ديال مولدوفا هي شيسيناو. اللغة المحلية هي الرومانية، ولكن الروسية مستعملة بزاف.
مولدوفا هي جمهورية متعددة الأعراق اللي عانت من الصراعات العرقية.
ف 1994، هاد الصراع قدّى لخلق جمهورية ترانسنستريا اللي علنات على رأسها فالشرق د مولدوفا، وعندها الحكومة والعملة ديالها ولكن ما كيعترف بها حتى شي دولة من الأعضاء ديال الأمم المتحدة.
تم إعادة الروابط الاقتصادية بين هاتين الجزئين من مولدوفا رغم الفشل في المفاوضات السياسية.
الدين الرئيسي في مولدوفا هو المسيحية الأرثوذكسية.
إزمير هي ثالث أكبر مدينة في تركيا بعدد سكان حوالي 3.7 مليون، ثاني أكبر ميناء بعد إسطنبول، ومركز نقل مهم جدًا.
كانت مرة المدينة القديمة سميرنا، دابا ولات مركز تجاري عصري متطور ومشغول، محاطة بخليج كبير ومطوقة بالجبال.
الشوارع الواسعة والمباني اللي عندها واجهات زجاجية والمراكز التجارية الحديثة فيها السقوف التقليدية بالقرميد الأحمر، السوق من القرن الثامن عشر، والمساجد والكنائس القديمة، ولكن المدينة عندها جوّ كثر ديال البحر الأبيض المتوسط الأوروبي من تركيا التقليدية.
قرية هالدارسفيك كتوفر مناظر على الجزيرة القريبة إيستوروي وعندها كنيسة ثمانية الأضلاع غير عادية.
ف الحضيرة ديال الكنيسة، كاينين تماثيل ديال الرخام مثيرين للاهتمام ديال الحمام فوق بعض القبور.
كيسوى نصف ساعة باش تدوّر فالدّوار الشائق.
للشمال وبسهولة فالمتناول كاينة المدينة الرومانسية والمفتونة لسميتها سينترا اللي شهّرها لورد بايرون بعدما كتب على جَمالها.
حافلة سكوتورب 403 تسافر بانتظام إلى سينترا وتتوقف في كابو دا روكا.
وأيضاً في الشمال زُر المزار الكبير لسيدة فاطمة (المقام)، وهو مكان للاشهر بالظهورات المريمية في العالم.
من فضلك تذكر بأنك كاتزور أساسا موقع مقبرة جماعية، وكذا موقع عنده معنى كبير تقريبا لا يمكن حسابه بالنسبة لجزء كبير من سكان العالم.
مازالو كاينين بزاف ديال الرجال والعيالات اللي بقاو حيين بعدما عاشو هنا، وبزاف كتر اللي كانو عندهم احباب تقتلو ولا خدموهم حتى ماتوا هنا، يهود وغير يهود بحال بحال.
من فضلك عاملو المكان بكل كرامة، جدية واحترام اللي كيستحق. ما تديروش النكت على الهولوكوست أو النازيين.
ما تخربش الموقع بالنقش أو الحك في الترسيمات.
اللغات الرسمية في برشلونة هي الكتالونية والإسبانية. حوالي النص كايفضلو يهضرو بالكتالونية، الأغلبية كاتفهمها، و تقريبا كلشي كايعرف الإسبانية.
ومع ذلك، أغلب الإشارات مكتوبة فقط بالكتالونية لأنها معترف بها قانونياً كاللغة الرسمية الأولى.
ومع ذلك، الإسبانية تُستخدم بزاف في النقل العمومي ووسائل أخرى.
الإعلانات العادية في المترو كاتكون غير فالكاطالانية، ولكن الاضطرابات الغير متوقعة كيتعلنو عليها من طرف نظام آلي بمجموعة كبيرة من اللغات من بينها الإسبانية، الإنجليزية، الفرنسية، العربية واليابانية.
الميقاريين عندهم سمعة بأنهم أنانيين، قلال تربية ومتكبرين.
بالرغم من أن هاد الشي غالبا ما كايكون غير تسطيح غير دقيق، الطريقة الأفضل باش تقدر تمشي ف باريس هي تكون ف أحسن سلوك، كتتصرف كواحد اللي "متربي مزيان". هاد الشي غادي يسهل عليك التنقل بزاف.
الناس ديال باريس المظاهر ديالهم الغليظة غادي تروح بسرعة إلا وريتشي ليهم شوية ديال الاحترام.
منتزه بحيرات بليتفيتش الوطني كيتصف بالغابات الكثيفة، خصوصاً بشجر الزان، التنوب، والصنوبر، وكيتميز بمزيج من النباتات الألبية والمتوسطية.
كتوفر على تنوع كبير ديال المجتمعات النباتية، بسبب تنوع المناخات الصغيرة، اختلاف التربة وتفاوت مستويات الارتفاع.
المنطقة كتعيش فيها مجموعة متنوعة بزاف د الحيوانات والطيور.
يمكن تواجد حيوانات نادرة مثل الدب البني الأوروبي، الذئب، النسر، البومة، الوشق، القط البري والكابريكايل هناك، إلى جانب العديد من الأنواع الأكثر شيوعًا.
أثناء زيارة الأديرة، يُطلب من النساء ارتداء تنانير تغطي الركب و تغطية الأكتاف كذلك.
بزاف ديال الأديرة كيوفرو شالات للنساء اللي كيجيوا وما موجدينش، ولكن إلا جبتي ديالك، خصوصا إلا كانت بألوان زاهية، غادي تدي ابتسامة من الراهب ولا الراهبة عند المدخل.
بنفس الطريقة، الرجال مطلوب منهم يلبسو سروال يغطي الركبة.
هاد الشي حتى هو ممكن تستعيرو من الستوك فالمدخل ولكن داك اللباس مكيتغسلش من بعد كل واحد كيفما يمكن متحسش براسك مرتاح لابسه. القياس كيلائم جميع الرجال!
المطبخ المايوركي، بحال ديال المناطق اللي فحالها فالبحر الأبيض المتوسط، كيعتمد على الخبز، الخضر واللّحم (خصوصاً الحلوف)، وكيستعمل زيت الزيتون في كل شي.
وجبة عشاء بسيطة وشعبية، خصوصاً في الصيف، هي البا أمب أُلي: خبز مع زيت الزيتون، والطماطم، وأي توابل متوفرة مثل الجبن، الطون، إلخ.
جميع الأسماء، مع الكلمة Sie ل"أنت"، ديما كيبدوا بحرف كبير حتى لو كانت فوسط الجملة.
هاد طريقة مهمة باش نفرقو بين بعض الأفعال والأشياء.
هاد الشي كيسهّل القراية، ولكن الكتابة يمكن تكون معقدة شوية حيث خاص تعرف واش الفعل ولا الصفة مستعملة فشكل الاسمية.
النطق سهل نسبيًا فالإيطالية حيث كَتَر الكلمات كي تنطق كيفما مكتوبة.
الحروف الرئيسية اللي خصنا نراقبوها هي c و g حيث النطق ديالهم كيتبدل حسب الحرف المتحرك اللي كيجي من بعد.
أيضًا، تأكّد أنّك تنطق "ر" و "رّ" بطريقة مختلفة: "كارو" تعني عزيز، بينما "كارو" تعني عربة حربية.
الفارسية عندها نحو سهل وبالأساس منتظم.
وبالتالي، قراية هاد المقدمة لقواعد اللغة غتعاونك باش تتعلم بزاف على قواعد الفارسية وتفهم العبارات مزيان.
بطبيعة الحال، إلا كنتي كتعرف شي لغة رومانسية، غيكون ساهل عليك باش تعلم البرتغالية.
ولكن الناس اللي كيعرفو شوية الإسبانية ممكن يستعجلو ويظنو أن البرتغالية قريبة بزاف وماخاصهاش دراسة منفصلة.
المرصادات القديمة فالغالب ولى تالفين دابا وولاو متاحف ولا بلايص للتعليم.
حيت تلوث الضوء فزمنهم ما كانش من نوعية المشكلة اللي كاينة اليوم، هاد المراصد عادة كاينة فالمُدن أو فالحَرميّات، وسهلة الوصول ليهم مُقارنة باللي تبنات فزمننا الحالي.
معظم التلسكوبات البحثية الحديثة هي منشآت ضخمة في مناطق نائية بظروف جوية جيدة.
مُشاهدة أزهار الكرز، المعروفة بـ"هانامي"، كانت جزء من الثقافة اليابانية منذ القرن الثامن.
المفهوم جا من الصين اللي فيها كانت أزهار البرقوق هي اللي مفضلة.
فاليابان، أول حفلات أزهار الكرز كان كيعملها الإمبراطور غير لنفسه و لأعضاء آخرين من الأرستقراطية فحوالي البلاط الإمبراطوري.
النباتات كتشوف مزيان فبيئة طبيعية، لذا حاول تقاوم الإغراء باش تحيد حتى "غير وحدة".
إذا كنت تتفقد جردة منسقة بطريقة رسمية، فإن جمع "عينات" غادي يخرجوك منها بلا نقاش.
سنغافورة عموماً بلصة آمنة بزاف وساهلة التنقل، وكيمكن لك تشري تقريبا أي حاجة منين توصل.
ولكن حيث كاين في "المناطق الاستوائية العليا" غير بضعة درجات شمال خط الاستواء، خاصك تواجه الحرارة (ديما) والشمس القوية (إلى كان السماء صافيين، نادرا).
كاينين حتى شي بساط اللي كايمشيو للشمال لحبران، البلاصة التقليدية لقبور الآباء ديال الكتاب المقدس إبراهيم، إسحاق، ويعقوب وعيالاتهم.
تأكد أن الحافلة اللي كتفكر تاخذها كتمشي لهيبرون وماشي غير للمستوطنة اليهودية القريبة كريات أربع.
الأنهار الداخلية يمكن تكون موضوع مزيان لبناء عطلة عليها.
مثال تزور القصور في وادي اللوار، أو وادي الراين أو تاخد رحلة بحرية للمدن المثيرة على نهر الدانوب أو تبحر على طول قناة إيري.
.كَيْحَدَّدُو أَيْضًا الْمَسَارَات للمَمَارَات الشَّهِيرَة دِيَال المَشْي وَالرِّكُوب عَلَى الدَّرَّاجَات
كريسماس هو واحد من أهم الأعياد فالمسيحية، وكيتحتافلو بيه كذكرى لعيد ميلاد يسوع.
العديد من التقاليد المتعلقة بالعطلة تم تبنيها أيضًا من طرف غير المؤمنين في البلدان المسيحية وغير المسيحيين حول العالم.
كاينة واحد التقاليد باش نسهروا ليلة الفصح فشي بلاصة مكشوفة باش نشوفو الشروق.
بالطبع كاينين شروحات لاهوتية مسيحية لهاد التقليد، ولكن ممكن تكون عادة ديال الربيع والخصوبة من قبل المسيحية.
الكنايس التقليدية كيقامو بزاف المرات بقداس الفصح ليلة السبت ففترة عيد الفصح، والجماعات الدينية كتفرح بزاف فمنتصف الليل باش تحتافل بقيامة المسيح.
جميع الحيوانات اللي وصلوا للجُزر في الأصل جاو إما بالسباحة، الطيران أو العوّم.
بسبب البعد الكبير عن القارة، الحيوانات اللبونة ما قدروش يديرو الرحلة، مما خلا السلحفاة العملاقة هي الحيوان الرئيسي اللي كيرعى فالجزر الجالاباغوس.
منذ وصول الإنسان إلى جزر الغالاباغوس، تم إدخال العديد من الثدييات بما في ذلك الماعز والخيول والأبقار والجرذان والقطط والكلاب.
إلا زرت المناطق ديال القطب الشمالي أو الجنوبي فهاد الشتا غادي تعيش الليل القطبي، اللي كيكون فيه الشمس ما كتطلعش فوق الأفق.
هادشي كيقدم فرصة مزيانة باش تشوف الشفق القطبي الشمالي، حيت السما غتكون مظلمة تقريبا طول الوقت.
حيت هاد المناطق معمّريناش بزاف والضوء ديال المدن ماشي مشكل، غادي تقدر تفرّج فالنجوم.
ثقافة العمل اليابانية أكثر هرمية ورسمية مما قد يكون الغرب معتادًا عليه.
البدلات هي الملابس الرسمية في الأعمال، والزملاء ينادون بعضهم بأسماء العائلات أو بالوظائف.
التناغم في مكان العمل مهم، كيبرز المجهود الجماعي بدل من الإشادة بالإنجازات الفردية.
العمال خاصهم بزاف دالمرات ياخدو الموافقة ديال الرؤساء ديالهم على أي قرار كيديرو، و متوقع منهم يطيعو التعليمات ديال الرؤساء بلا نقاش.
