"Agora tenemos xabatos de 4 meses que nun son diabéticos y qu'anteriormente yeren diabéticos," amestó él.
El doctor Ehud Ur, profesor de medicina na Universidá de Dalhousie en Halifax, Nova Scotia y presidente de la división clínica y científica de la Asociación Canadiense de Diabetes avisó de que la investigación sigue en los sos primeros díes.
Como dalgunos otros expertos, ye escépticu sobro si la diabetes se puede curar, señalando que estos averamientos nun tienen relevancia pa la xente que yá tien diabetes tipu 1.
El lunes, Sara Danius, secretaria permanente del Comité Nobel de Lliteratura na Academia Sueca, anunció públicamente nun programa de radio en Sveriges Radio en Suecia que'l comité, incapaz de contautar directamente con Bob Dylan sobre'l so ganu del Premiu Nobel de Lliteratura 2016, abondonó los sos esfuerzos pa contautar con él.
Danius dixo, "Agora mesmu nun tamos faciendo nada. Llamei y unvié correos electrónicos al so collaborador más cercanu y recibí contestaciones muy agospiadles. Por agora, ciertamente ye abondo."
Anteriormente, el CEO de Ring, Jamie Siminoff, comentó que la empresa empezó cuando nun se sentía'l so timbre de la puerta dende'l so taller nel so garaxe.
Construyó un timbre con Wifi, dijo.
Siminoff dixo que les ventes aumentaron dempués de la so participación nel 2013 nun episodiu de Shark Tank onde'l panel del programa refugó financiar la empresa emergente.
A finales de 2017, Siminoff apaeció nel canal de televisión de compres QVC.
Ring tamién llogró un alcuerdu nun xuiciu con una empresa de seguridá competidora, l'ADT Corporation.
Mientres que una vacuna esperimental paez ser quen de reducir la mortalidá por Ébola, hasta agora, nun se demostró claramente que dalgún tratamientu seya afayadizu pa tratar infeiciones esistentes.
Un cóctel d'anticuerpos, ZMapp, amosó prometedor aniciu nel campu, pero estudios formales indicaron que tenía menos beneficiu de lo buscáu na prevención de la muerte.
Nel ensayo PALM, ZMapp axudó como control, lo que significa que los científicos lu usaron como llende y compararon con ello los otros trés tratamientos.
La Federación Estadounidense de Ximnasia apoya la carta del Comité Olímpicu de los Estaos Xuníos y acepta la necesidá absoluta de la familia olímpica de promover un entornu seguru pa tolos nuesos deportistes.
Tamos d'alcuerdu col comunicáu del USOC en que los intereses de los nuesos deportistes y clubes, y del so deporte, pueden atendese meyor si avanzamos con un cambiu significativu dientro de la nuesa organización, en cuenta a descertificación.
La Federación de Ximnastes d'Estaos Xuníos sofita una investigación independiente que pue alumbrar cómo l'abusu de la proporción descrita tan valerosamente polos sobrevivientes de Larry Nassar pudo pasar inadvertíu durante tantu tiempu y abraza cualesquier cambios necesarios y apropiados.
La Federacíón de Ximnasia de los Estaos Xuníos y el Comité Olímpicu de los Estaos Xuníos tienen el mesmu oxetivu: faer que l'esporte de la ximnasia, y otros, seyan lo más seguros posible pa que los deportistes puedan siguir los sos sueños nun entornu segur, positivu y empoderáu.
A lo llargo de la dómina de 1960, Brzezinski trabayó pa John F. Kennedy como so conseyeru y depués pa l'alministración de Lyndon B. Johnson.
Durante les seleiciones de 1976 conseyó a Carter sobra política esterna, y dempués foi Conseyeru de Seguridá Nacional (NSA) de 1977 a 1981, y suciedió a Henry Kissinger.
Como ASN, ayudó a Carter a xestionar diplomáticamente los asuntos mundiales, como los Acordos de Camp David de 1978; la normalización de les rellaciones ente EE.XX. y China a finales de los años 70; la Revolución Iraniana, que llevó a la crisis de rehenes en Irán en 1979; y la invasión soviética n'Afganistán en 1979.
La película, protagonizada por Ryan Gosling y Emma Stone, recibió nominaciones en toles categories principales.
Gosling y Stone recibieron nominaciones a Meyor Actor y Actriz respetivamente.
Les demás nominations inclúin Meyor Película, Direutor, Fotografía, Diseño de vestiariu, Montaxe de Película, Banda Sonora Orixinal, Dirección Artística, Montaxe de Soníu, Remexu de Soníu y Guión Orixinal.
Dos cantares de la película, "Audition (The Fools Who Dream)" y "City of Stars", recibieron nominations a la meyor canción orixinal. El estudiu Lionsgate recibió 26 nominations, más que nengún otru estudiu.
Tarde'l domingu, el presidente de los Estaos Xuníos Donald Trump, nun comunicáu lleváu al traviés del secretaria de prensa, anunció que les tropes estauxuníes dixaríen Siria.
L'anunciu fixo se dempués de que Trump tuvo una alcordanza telefónica col presidente turcu Recep Tayyip Erdoğan.
Turquía tamién asumaría la vixilancia de los combatientes del ISIS capturaos que, según la declaración, les naciones europees han refugáu repatriar.
Esto non solo confirma que al menos dalgunos dinosauros teníen plumes, una teoría yá estendida, sinón que tamién da detalles que los fósiles xeneralmente nun pueden dar, como'l color y la disposición tridimensional.
Los científicos dicen que'l plumu d'esti animal yera castañu amarronáu enriba con un llombu palu o de color caroteno.
El descubrimiento tamién proporciona una comprensión sobre la evolución de les plumes nes aves.
Porque les plumes de los dinosaurios nun tienen un cañu bien desarrolláu, llamáu raquis, pero sí tienen otres carauterístiques de les plumes — barbes y barbules — los investigadores deduzquieron que el raquis probablemente foi un desendolcu evolutivu posterior a estes otres carauterístiques.
La estructura de les plumes suxure que nun se usaben pa volar sinon más bien pa regulación de temperatura o display. Los investigadores suxerieron que, anque esti ye el rabu d'un dinosauriu jóvenes, la muestra muestra el plumaxu adultu y non el pelusu d'un pìquín.
Los investigadores suxirieron que, anque se trate de la cola d'un dinosauriu mozu, la muestra amuesa pluma d'adultu y non plumu de pitu.
Un coche bomba estalló na sede de la policía en Gaziantep, Turquía, ayeri pela mañana mató a dos axentes de policía y hirió a más de veinte persones.
La oficina del governador dixo que diecinueve de los lleraos yeren axentes de la policía.
La Policía dixo que sospechen que un presuntu militante de Daesh (EIIL) ye’l responsable del ataque.
Asturian sentence: Atoparon que'l Sol se movía según los mesmos principios básicos que otres estrellas: La actividá de toles estrelles nel sistema atopóse que taba movida pola so lluminosidá, la so rotación y nada más.
La lluminosidá y la rotación úsense xuntes pa determinar el númberu de Rossby d'una estrella, que ta asocedáu col fluxu de plasma.
Cuantu más pequeñu ye'l númberu de Rossby, menos activa ye la estrella en cuanto a inviergos magnéticos.
Durante'l so viaxe, Iwasaki atopóse con problemes en munches ocasiones.
Foi robáu por piratas, atacáu en Tíbet por un can rabiosu, escapó d'un casoriu en Nepal y foi arrestáu n'India.
El estándar 802.11n funciona tanto na frecuencia de 2.4Ghz como na de 5.0Ghz.
Esto va permitir que seya compatible pa atrás con 802.11a, 802.11b y 802.11g, siempre que la estación base tenga radios duales.
Les velocidaes de 802.11n son sustancialmente más rápides que les de los sos predecesores con un caberu teóricu de 600 Mbit/s.
Duvall, que ta casáu y tien dos fíos adultos, nun dejó una gran impresión en Miller, a quien-y relataron la historia.
Cuando se-y pidió un comentariu, Miller dixo, "Mike fala muncho durante la audiencia... Tabía preparándome, asina que nun taba esfrutando dafechu lo que él dicía."
"Haremos un esfuerciu por recortar les emisiones de dióxidu de carbonu per unidá del PIB nun marxe notable pa 2020 dende'l nivel de 2005", dixo Hu.
Nun fixo una cifra pa los recortes, diciendo que se van facer basándose na producción económica de China.
Hu animó a los países en desenvolvimientu "a evitar el vieyu camín de contaminar primero y limpiar más tarde."
Asturian sentence: Amestó que "nun se les debería pidir, sicasí, que asuman obligaciones que van más allá de la so fase de desendolcu, responsabilidá y capacidaes."
El grupu d'estudiu sobre Iraq presentó'l so informe a les 12.00 GMT güey.
Ningún puede garantizar que daquei plan d'acción n'Iraq a esti puntu pare la guerra sectaria, la violencia creciente o una deriva hacia'l caos.
El Informe entama con una solicitú d'un debatu abiertu y la formación d'un consensu nos Estaos Xuníos sobre la política hacia Oriente Mediu.
El Informe ye altamente críticu con casi tolos aspectos de la política actual del Executivu hacia Iraq y insta a un cambiu de direición inmeditatu.
La primera de les sos 78 recomendaciones ye que se tome una nueva iniciativa diplomática enantes de que termine esti añu pa asegurar les fronteres d’Iraq contra intervenciones hostiles y pa restablecer les relaciones diplomátiques colos sos vecinos.
La senadora actual y primera dama arxentina Cristina Fernández de Kirchner anunció la so candidatura presidencial ayeri pela tarde n'La Plata, una ciudá a 50 kilómetros (31 milles) de Buenos Aires.
La señora Kirchner anunció la so intención de presentase a presidente nel Teatru Argentino, el mesmu llugar que usó pa aniciar la so campaña de 2005 pal Senáu como miembru de la delegación de la provincia de Buenos Aires.
El debate encendióse pola controversia sobro el gastu en alliviu y reconstrucción dempués del pasu del furacán Katrina; qu'algúnos conservadores fiscales etiquetaron con ironía como "El Tratu de Nueva Orleans de Bush."
Les crítiques lliberales al esfuerciu de reconstrucción enfocáronse nel apurrimientu de contratos de reconstrucción a presuntos insiders de Washington.
Más de cuatro millones de personas fueron a Roma pa asistir al funeral.
El númberu de xente presente yera tan grande que nun foi posible que toos tuvieren accesu al funeral na Plaza de San Pedro.
Instalaron dellos pantalles grandes de televisión en diversos llugares de Roma pa que la xente pudiera ver la cerimonia.
En munches otres ciudaes d'Italia y nel restu del mundu, particularmente n Polonia, ficiéronse montaxes semeyantes, que fueron vistes por una gran cantidá de xente.
Los historiadores criticaron les polítiques pasaes de la FBI por centrase en casos que son fáciles de resolver, especialmente los casos de coches robaos, col propósitu d'aumentar la tasa d'éxitu de l'agencia.
El Congresu entamó a financiar la iniciativa contra la obscenidá nel añu fiscal 2005 y especificó que'l FBI tenía que destinar 10 axentes a la pornografía adulta.
Robin Uthappa fixo la mayor puntuación de la entrada, 70 carrerines en solo 41 boles dacuando dio 11 cuatros y 2 seis.
Los bates del orde mediu, Sachin Tendulkar y Rahul Dravid, desempeñáronse bien y fixeron una sociedá de cientos de carreras.
Pero, dempués de perder'l wickete del capitán la India namás fixo 36 careres perdiendo 7 wickets pa finar la entrada.
El presidente d'EE. UU. George W. Bush llegó a Singapur la mañana del 16 de payares, comenzando una xira de una selmana por Asia.
Foi recibíu pol viceprimer ministru de Singapur, Wong Kan Seng, y trató asuntes de comerciu y terrorismu col primer ministru de Singapur, Lee Hsien Loong.
Dempués d'una selmana de loses nes eleiciones a mittiempo, Bush cuntó-y a una audiencia sobre la espansión del comerciu n'Asia.
El primer ministru Stephen Harper acordó mandar la 'Llei d'Aire Llimpiu' del gobiernu a un comité multipartitu pa revisión, enantes de la so segunda llectura, dempués de la xunta de 25 minutos del martes col líder del NDP Jack Layton na PMO.
Layton pidiera cambios na llei ambiental de los conservadores mientres la xunta col PM, solicitando una "reescritura total y completa" de la llei ambiental del partíu conservador.
Dende que'l Gobiernu Federal intervino pa asumise la financiación del hospital Mersey en Devonport, Tasmania, el gobiernu estatal y dalgunos diputados federales criticaron esti actu como un puxu enantes de la convocatoria de les elecciones federales prevista pa novembre.
Pero'l primer ministru John Howard dixo que l'actu foi namái pa salvaguardar les instalaciones del hospital d'una posible dixebra por parte del gobiernu tasmanu, al da-y un aumentu de 45 millones AUD$.
Según el últimu boletín, les midíes del nivel del mar indicaben que se xeneró un tsunami. Dixitóse actividá de tsunami clara cerca de Pago Pago y Niue.
Nun s'informaron daños nin lleones mayores en Tonga, pero la enerxía cortóse temporalmente, lo que según informes impidió que les autoridaes tonganes recibieren l'averamientu de tsunami emitíu pol PTWC.
Catorce escueles n'Hawai allugaes na mari o cerca de les costes taben zarrades tol miércoles magar s'anició les alertes.
El presidente de los Estados Unidos, George W. Bush, dio la bienvenida al anunciu.
El voceru de Bush, Gordon Johndroe, calificó la promesa de Corea del Norte como "un pasu importante hacia l'oxetivu d'algamar la desnuclearización verificable de la península coreana".
La décima tormenta con nome de la temporada d'huracanes del Atlánticu, Tormenta Subtropical Jerry, formóse nel Océanu Atlánticu güei.
El Centru Nacional de Furacanes (NHC) dice que naide momentu Jerry nun supón amenazu pa la tierra.
El Cuerpu d’Inxenieros de los Estados Xuníos estimó que 6 pulgares de precipitación podrían romper los diques previamente dañaos.
El Novenu Ward, que vio inundaciones de hasta 20 pies durante el Huracán Katrina, ta anguaño en agua a la cintura porque la encenada cercana foi sobrepasada.
L'agua ta desbordándose sobre l'escollera nun tramutu de 100 pies d'anchor.
L'alministrador de Commons Adam Cuerden espresó la so frustración pola desapaición cuando faló con Wikinews el mes pasáu.
Él [Wales] básicamente mos engañó dende'l principio. Primero, faciendo ver que yera por razones legales. Segundo, faciendo ver que mos escoitaba, hasta la so supresión del arte.
L'irritación de la comunidá llevó a los esfuerzos actuales pa redactar una política respeuto al conteníu sexual pa'l sitiu que acueye millones de medios de concesión abierta.
El trabayu fechu foi mayormente teóricu, pero'l programa escribióse pa simular les observaciones feches de la galaxia Sagittarius.
El efeutu que'l equipu buscaba sería causáu poles fuercies de marea ente la materia escura de la galaxia y la materia escura de la Vía Lactea.
Igual que la lluna ejerz un tirón sobre la tierra, causando marees, la Vía Láctea ejerz una fuercia sobre la galaxia Sagitario.
Los científicos pudieron concluir que la materia escura afecta a otra materia escura de la mesma manera que la materia regular.
Esta teoría diz que la mayoría de la materia escura alredor d'una galaxia ta asitiada alredor d'ella nuna especie d'haz, y ta compuesta por munches partícules pequeñes.
Los reportes de televisión muestren fumata blanca saliendo de la planta.
Les autoridaes locales tán avisando a los vecinos cerca de la planta que queden dentro de casa, apaguen los aires acondicionaos y nun beban agua del grifu.
Según la entidá nuclear de Xapón, atópase cesiu y iodu radiactivu na planta.
Les autoridaes especulen que esto indica que los contenedores que tienen combustible d'uranio nel sitiu pueden habese rompíu y tán goteando.
El Dr. Tony Moll descubrió la tuberculosis extremadamente resistente a los medicamentos (XDR-TB) na rexón surafricana de KwaZulu-Natal.
Nuna entrevista, dixo que la nueva variante yera "bien preocupante y alarmante por mor del altu índice de mortalidá".
Dalgún de los pacientes podríen tar contaminaos col virus nel hospital, piensa'l Dr. Moll, y polo menos dos d'ellos yeren trabayadores sanitarios del hospital.
En xún añu, una persona inficionada pue inficionar a 10 a 15 contactos cercanos.
Sicasí, el porcentaxe de XDR-TB nel grupu total de persones con tuberculosis sigue pareciendo baxu; 6.000 de les 330.000 persones infectaes en cualquier momentu particular n'África del Sur.
Los satélites, los dos con un pesu de más de 1,000 llibres, y viaxando a aproximadamente 17,500 milles per hora, colisionaron a 491 milles sobre la Tierra.
Los científicos dicen que la esbilla causada pola colisión foi masiva.
Entá tán intentando determinar cuán grande foi'l choqui y cómo afectará a la Tierra.
La oficina del Mandu Estratégicu de los Estaos Xuníos del Departamentu de Defensa de los EE.UU. ta siguiendo los restos.
El resultaú de l'análisis de gráficos va ponese nun sitiu web públicu.
Una doctora que trabayaba nel Hospital d'Escolinos de Pittsburgh, Pensilvania será acusada d'asesinatu agravao depués de que la so madre fuera atopada muerta nel maleteru del so cochemiércoles, según les autoridaes en Ohio.
L'afayaron a Dr. Malar Balasubramanian, de 29 años, en Blue Ash, Ohio, un suburbiu aproximadamente a 15 milles al norte de Cincinnati, echáu nel suelu al llau de la carretera, vestíu con una camiseta y ropa interior y aparentemente nun estadiu de fuercia sedación.
Dirixió a los oficiales al so Oldsmobile Intrigue negru que taba a 500 pies.
Ellí atoparon el cuerpu de Saroja Balasubramanian, de 53 años, cubiertu con manteles manchaos de sangre.
La policía dixo que'l cuerpu paecía tar ehí dende había un día.
Los primeros casos de la enfermedá nesta temporada reportáronse a finales de xunetu.
La enfermedá la lleven los gochos, que depués treslláutase a los humanos per mediu de los mosquitos.
El brote llevó al gobiernu indianu a emprender midíes como'l despliegue de cazadores de gochos nes zones gravemente afectaes, distribución de miles de mosquiteros y pulverización de plaguicides.
El gobiernu tamién prometió dellos millones de viales de vacuna contra la encefalitis, lo que va ayudar a les agències de salú a preparase pal añu que vien.
Los planes pa repartir les vacunes nes zones históricamente más afeutaes esti añu retrasáronse por falta de fondos y priorización baxa en comparación con otres enfermedaes.
En 1956, Słania trasladóse a Suecia, onde tres años más tarde entamó a trabayar pa la Oficina Postal Sueca y convirtióse nel so grabador xefe.
Produció más de 1.000 sellos pa Suecia y otros 28 países.
El so trabayu tien una calidá y un detalle tan reconocíos que ye uno de los pocos "nombres familiares" ente los filatelistes. Dalgunos especialícense en coleicionar namás los sos trabayos.
El so sellu númberu 1.000 fue'l magníficu "Grandes Fechos de Reis Suecos" de David Klöcker Ehrenstrahl en 2000, que ta incluyíu nel Llibru de Récords Guinness.
Tamién se dedicó a grabar billets pa munchos países, con exemplos recientes del so trabayu incluyendo los retratos del primer ministru na parte delantera de los nuevos billets canadienses de $5 y $100.
Trescurriu l'accidentu, Gibson foi treslladáu a un hospital pero murió pocu dempués.
El conductor del camión, que tien 64 años, nun sufrió lesiones nel accidentes.
El vehículo en sí foi lleváu del llugar del accidente a les 1200 GMT del mesmu día.
Una persona que trabaya nun garaxe cerca de onde ocurrió l'accidente dixo: "Había neños esperando pa cruciar la carretera y tán toos gritando y llorando."
Todos volvieron corriendo d'onde ocurriera l'accidente.
Otros temas na axenda en Bali inclúin salvar los montes que quedan nel mundu y repartir tecnoloxíes pa ayudar a que los países en desarrollo crezan de manera menos contaminante.
Les Naciones Xuníes tamién esperan algamar un fondu pa ayudar a los países afeutaos pol calentamientu global a facer frente a los impactos.
El dineru podría dir pa cases a pruebines d'inundaciones, mejor xestión del agua y diversificación de cultivos.
Fluke escribió que los esfuerzos d'algamienos de amuçar a les muyeres pa que nun falaren sobre la salú de les muyeres quedaron ensin ésitu.
Ella llegó a esta conclusión debido a la multitud de comentarios positivos y ánimos enviados a ella tanto por mujeres como por hombres pidiendo que la medicación anticonceptiva se considere una necesidá médica.
Cuando cesó la llucha y los feríos fueron tresportaos al hospital, unos 40 de los otros presos restantes quedaron nel pati y negáronse a volver a les sos celdes.
Los negociadores intentaron rectificar la situación, pero les reivindicaciones de los presos nun son clares.
Entre les 22:00 y les 23:00 hores MDT, un fueu foi empecipiau polos presos nel patio.
Enseguida, los axentes equipaos con material antidisturbios entraron nel pati y arrinconaron a los presos con gasu llágrimes.
Los equipos de rescate d'incendios finalmente apagaron el fueu a les 11:35 de la nueche.
Dempués de que sicasen la presa en 1963, detuviéronse les ñublaes estacionals que cllenaben de sedimentu tol riu.
Esti sedimentu yera necesario pa crear barrerones y playas, que servíen como habitats pa la fauna.
Como resulta, dos especies de peces escaecieron y otres dos tán en peligru, incluyendo'l matalote gibosu.
Anque'l nivel del agua namás subirá unos pocos pies dempués de la avenida, los funcionarios esperan que seya abondo pa restaurar los bancos de arena erosionados río embaxu.
Nun se espublizó nengún avisu de tsunami, y según la axencia de xeofísica de Yakarta, nun se va espublizar dengún avisu de tsunami porque'l terremotu nun algamó la magnitú 6.5 requerida.
Anque nun había amenaza de tsunami, los residentes empezaron a entrando en pánico y aniciaron a abandonar los sos negocios y llars.
Anque Winfrey taba con llágrimes na so despidida, dexó claro a los sos fans qu'ha volver.
Esto nun va ser un adiós. Esto ye'l zarru d'un capítulu y l'apertura d'un nuevu.
Los resultados finales de les eleiciones presidenciales y parllamentaries namibianes indicaron que'l presidente en función, Hifikepunye Pohamba, foi reelixíu con una amplia mayoría.
El partíu gobernante, la Organización del Pueblu de Sudáfrica Sudoccidental (SWAPO), tamién mantuvo la mayoría nes elecciones parllamentaries.
Les tropes de la coalición y afganos moviéronse a la zona pa asegurar el llugar y otres aeronaves de la coalición fueron mandaes pa ayudar.
El accidente ocurrió nun terrén montañosu altu, y créese que fue resultáu de fueu hostil.
Los esfuerzos pa buscar el llugar del accidente tán atopándose con mal tiempu y un terrénu ríspidu.
La organización benéfica médica Mangola, Médecins Sans Frontières y la Organización Mundial de la Salud dicen que ye’l peor brote rexistráu nel país.
El voceru de Médecins Sans Frontières, Richard Veerman, dixo: "Angola ta encaminándose a la so mayor brote de siempre y la situación sigue siendo mui mala en Angola", dixo.
Los partíos entamaron a les 10:00 de la mañana con bon tiempu y, anque a media mañana cayó un orbayu que desapaeció rápido, foi un día perfectu pa la rugbí de 7.
Los cabeceros del tornéu, Sudáfrica, entamaron con bon pie cuando ganaron cómodamente 26 - 00 contra la quinta cabeza de serie, Zambia.
Amosando un xuegu ensin lloñar frente a les sos hermanes del sur, Sudáfrica foi meyorando poco a poco a medida que l'eventu progresaba.
La so defensa disciplinada, les habilidaes de manexu de balón y l'excelente trabayu en equipu fixéronlos destacar y yera claro que esi yera'l equipu al que batir.
Los oficiales de la ciudá d'Amsterdam y del Muséu d'Anne Frank afirmen que l'árbol ta infestáu por un fungo y supón un peligru pa la salú pública, y esgrimen que taba en peligru inminente de calten.
Había programáu cortalu’l martes, pero salvóse tres una decisión xudicial d'emerxencia.
Toles entraes de la cueva, que se llamaben "Les Siete Hermanes", tienen al menos ente 100 y 250 metros (328 a 820 pies) de diámetru.
Les imáxenes infrarroxes amuesen que les variaciones de temperatura de la nueche y el día amuesen que probablemente son cueves.
Son más frescos que la superficie alredor del día y más calientes pola nueche.
El so comportamientu térmicu nun ye tan estable como el de les grandes cues nes que la temperatura suel ser más o menos constante, pero ye consistente con que sían furacos fondos nel suelu", dixo Glen Cushing del equipu d'astroxeoloxía del United States Geological Survey (USGS) y de la Universidá del Norte d'Arizona, empobinada en Flagstaff, Arizona.
En Francia, votar foi tradicionalmente una esperiencia de baxa teunoloxía: los votantes aíslense nun cablibon, pongan una fuya de papel preimpresa que indica'l so candidatu escoyíu dientro d'un sobre.
Dempués de que los funcionarios verifiquen la identidá del votante, el votante echa'l sobre na urna y firma nel rexistru de votación.
La llex islación electoral francesa codifica de manera bastante estricta los procedimientos.
Dende 1988, les urnes tienen de ser transparientes p'amosar que los votantes y los observadores puen testificar que nun hai sobres al empecipiase la votación y que nun se deroguen mas qu'aquellos de los votantes debidamente contaos y autorizaos.
Los candidatos pueden mandar representantes pa presenciar cada parte del procesu. Pela nueche, los votos cuéntense por voluntarios baxo fuerte supervisión, siguiendo procedimientos específicos.
ASUS Eee PC, que se llanza primero a nivel mundial por razones d'aforru de costes y funcionalidá, convirtióse nun tema candente nel Mes de la Informática de Taipei de 2007.
Pero'l mercáu de consumidores de computadores portátiles va variedáu y camudáu radicalmente dempués de que ASUS recibió'l premiu Sostenible de Taiwán 2007 por parte del Yuan Executivu de la República de China.
El sitio web de la estación describe’l programa como "teatru radiu a la vieja usanza con un xiru nuevu y descabelláu pa frikis!".
Nos primeros tiempos, el programa emitíase namái nel sition d'internet de radio a la carta TogiNet Radio, un sitiu concentráu na radio d'alarma.
A finales de 2015, TogiNet creó AstroNet Radio como una estación subsidiaria.
El espectáculu presentaba orixinalmente actores de voz aficionaos, locales del Este de Texas.
Según informes, el saqueu xeneralizáu continuó per la nueche, ya que los axentes de la llei nun taben presentes nes cais de Bishkek.
Un observador describió Bishkek como sumida nun estau d'"anarquía", mentantu bandes de xente andaben poles cais y saquiaben les tiendes de productos de consumu.
Delles persones residentes en Bishkek culpaben a los manifestantes del sur pola falta de llei.
Sudáfrica desenderrabó a los All Blacks (Nueva Zelanda) nun partíu de rugbi de la Tri Nations nel Estadiu Real Bafokeng en Rustenburg, Sudáfrica.
El marcador final foi una victoria por un puntu, 21 a 20, acabando con la racha de 15 partidos ganando de los All Blacks.
Pa los Springboks, terminó una cadena de cinco partíos perdiendo.
Yera'l partíu final pa los All Blacks, que yá habíen ganao'l troféu dos selmanes atrás.
El partíu final de la serie va celebrase en Ellis Park en Johannesburg la selmana que vien, cuando los Springboks xueguen contra Australia.
Un terremotu moderáu sacudió'l oeste de Montana a les 10:08 de la nueche el llunes.
Nun s'han recibíu informes inmediatos de daños por parte del United States Geological Survey (USGS) y el so Centru Nacional d'Información de Terremotos.
El terremotu tuvo céntricu a unos 20 km (15 milles) al norte-nordeste de Dillon, y a unos 65 km (40 milles) al sur de Butte.
La cepa de gripe aviaria letal pa los seres humanos, H5N1, foi confirmada al haber infarciáu a un patu salvaxe muertu, atopáu el llunes, nuna zona pantanosa cerca de Lyon nel este de Francia.
Francia ye'l séptimu país de la Xunión Europea en sufrir esti virus; tres d'Austria, Alemania, Eslovenia, Bulgaria, Grecia y Italia.
Los casos sospiegaos de H5N1 en Croacia y Dinamarca queden ensin confirmar.
Chambers había demandado a Dios por "muerte estendida, destrución y aterroramientu de millones y millones d'habitantes de la Tierra".
Chambers, un agnósticu, argumenta que la so demanda ye "frívola" y "cualquiera pue demandar a cualquiera."
La hestoria presentada na ópera francesa, de Camille Saint-Saens, ye d'un artista "cuya vida ta dictada por un amor a les drogues y a Xapón."
Como resultáu, los intérpretes fuman porros de cannabis nel escenariu, y'l teatru mesmu ta animando al públicu a unise.
L'antic presidente de la Cámara de Representantes Newt Gingrich, el gobernador de Texas Rick Perry y la congresista Michele Bachmann terminaron cuartu, quintu y sestu, respectivamente.
Asturian sentence: Dempués de que llegaron los resultaos, Gingrich alabó a Santorum, pero tuvo palabres dures pa Romney, en nome de quien se emitieron anuncies de campaña negativos en Iowa contra Gingrich.
Perry afirmó que "volvería a Texas para evaluar los resultados del caucus de esta nueche y determinar si hay un camín palantre pa mí nesta carrera", pero más tarde dixo que quedaría na carrera y competiría neles primaries de Carolina del Sur el 21 de xineru.
Bachmann, que ganó l'Ames Straw Poll en agostu, decidió acabar la so campaña.
El fotógrafu foi treslladáu al Centru Médicu Ronald Reagan UCLA, onde más tarde murió.
Asturian sentence: Según informaron, tenía ventipico años. Nun comunicáu, Bieber dixo "[a]nque nun taba presente nin implicáu direutamente con esti tráxicu accident, los mios pensamientos y oraciones tán colla familia de la víctima."
El sitiu web de noticies d'entretenimientu TMZ entiende que'l fotógrafu aparcó'l so vehículo al otru llau del Bulevar Sepulveda y intentó tomar semeyes del altu policial enantes de cruciar la carretera y siguir, faciendo que'l oficial de la Patrulla de Carreteres de California que taba faciendo l'altu-y pidiera que cruciara de vuelta, dos veces.
Según la policía, ye improbable que'l conductor del vehículu que atropelló al fotógrafu enfrente cargos criminales.
Con solo dieciocho medalles disponibles al día, dellos países nun consiguieron llegar al podiu de medalles.
Inclúyen Holanda, con Anna Jochemsen acabando novena na categoría de pie femenina nel Super-G ayer, y Finlandia con Katja Saarinen acabando décima nel mesmu eventu.
Mitchell Gourley d'Australia remató undécimu nel Super-G de pie masculín. El competidor checu Oldrich Jelinek remató decimosextu nel Super-G sentáu masculín.
Arly Velasquez de Méxicu acabó decimuquintu nel Super-G masculina sentáu. Adam Hall de Nueva Zelanda acabó novenu nel Super-G masculina de pie.
L'esquiador polacu con discapacidá visual Maciej Krezel y la guía Anna Ogarzynska terminaron décimo terceros nel Super-G. Jong Seork Park de Corea del Sur terminó vixésimu cuartu nel Super-G sentáu masculín.
Los cascos azules de la ONU, que llegaron a Haití depués del terremotu de 2010, tán siendo culpados pola espardimientu de la enfermedá que entamó cerca del campamentu de les tropes.
Según la demanda, los residuos del campamentu de la ONU nun fueron apinientes desinfectaos, causando que les bacteries entraren nel tributariu del ríu Artibonite, ún de los más grandes d'Haití.
Ente l'arribada de les tropes, Haití nun avía enfrentáu problemes rellacionaos coles enfermedaes dende'l sieglu XIX.
L'Institutu Haitiano de Xusticia y Democracia refirióse a estudios independientes que suxeren que'l batallón nepalés de mantegimientu de la paz de la XUN, ensin saber, llevó la enfermedá a Haití.
Danielle Lantagne, una experta de la ONU na enfermedá, declaró que l'alerta probablemente foi causada polos cascos azules.
Hamilton confirmó que l'Hospital de la Universidá Howard admitió al paciente en condición estable.
El pacient había estao n'Nixeria, onde se dieron dalgúnos casos del virus Ébola.
L'hospital siguió'l protocolu de control d'infecciones, incluyendo la separación del paciente d'otros pa prevenir una posible infección d'otros.
Enantes de Los Simpsons, Simon había trabayao en numberosos programas en delles posiciones.
Na década de 1980 trabayó en programes como Taxi, Cheers y The Tracy Ullman Show.
En 1989 colaboró na creación de Los Simpsons xunto con Brooks y Groening, y foi responsable de contratar al primer equipu de guionistes del programa.
A pesar de marchar del programa en 1993, caltuvo'l títulu de productor executivu y siguió recibiendo decenes de millones de dólares cada temporada en regaldíes.
Anteriormente l'axencia de noticies china Xinhua informó que un avión fuera secuestráu.
Más tarde, informaron que l'avión recibiera una amenaza de bomba y fuera desvíu de vuelta a Afganistán, aterrizando en Kandahar.
Los primeros informes dicen que l'avión foi desviado de vuelta a Afganistán dempués de que se-y negara un aterraxe d'emergencia en Ürümqi.
Los accidentes aéreos son comunes en Irán, que tien una flota enveyecida que ta mal mantenida tanto pa operaciones civiles como militares.
Les sanciones internacionales fechos que nun puedan mercase aeroplanos nuevos.
A principios d'esta selmana, un accidente d'helicópteru de la Policía mató a tres persones y ferió a tres más.
El mes pasáu, Irán vivió'l so peor desastre aéreu en años cuando un avión que se dirixía a Armenia estrellóse, matando a los 168 a bordo.
El mes mesmu vio otro avión deslizase nuna pista en Mashhad y golpiar una muria, matando a diecisiete persones.
Aerosmith cancelaron los conciertos que quedaben de la so xira.
La banda de rock tenía previstu xirar pelos Estaos Xuníos y Canadá hasta'l 16 de setiembre.
Cancelaron la xira depués de que’l cantante principal Steven Tyler se lesionara al cayer del escenariu mientres actuaba el 5 d'agostu.
Murray perdió el primer set nun desempate dempués de que los dos homes aguantaren tolos servicios nel set.
Del Potro tuvo la ventaja temprana nel segundu set, pero esti tamién requixo un desempate depués de llegar al 6-6.
Potro recibió tratamiento nun hombro nesti momentu pero algamó volver al partíu.
El programa entamó a les 8:30 p. m. hora llocal (15.00 UTC).
Cantantes famosos de tol país presentaron bhajans, o cantares devocionales, a los pies de Shri Shyam.
El cantante Sanju Sharma entamó la nueche, siguíu por Jai Shankar Choudhary y tamién presentó'l chhappan bhog bhajan. El cantante Raju Khandelwal acompañaba-y.
Dempués, Lakkha Singh tomó la delantera en cantar los bhajans.
108 platos de Chhappan Bhog (en l’hinduisme, 56 artículos comestibles distintos, como dulces, frutes, frutos secos, platos etc. que s’ufierten a la deidá) foron sirvíos a Baba Shyam.
Lakkha Singh presentó tamién el chhappan bhog bhajan. El cantante, Raju Khandelwal, acompañaba-y.
Na presentación principal del xueves del Tokyo Game Show, el presidente de Nintendo, Satoru Iwata, presentó'l diseñu del mandu pa la consola nueva Nintendo Revolution de la compañía.
Semejante a un mandu a distancia de televisión, el control utilza dos sensores colocaos cerca de la televisión del usuariu pa trinagular la so posición nel espaciu tridimensional.
Esto permitirá a los xugadores controlar aiciones y movimientu nos videoxuegos moviendo'l dispositivu pel aire.
Giancarlo Fisichella perdió'l control del so coche y finó la carrera bien pronto dempués de la salida.
El so compañeru d'equipu Fernando Alonso foi lliderando la mayoría de la carrera, pero acabóla justo dempués de la parada en boxes, probablemente por una rueda delantera derecha mal colocada.
Michael Schumacher finó la so carrera non mucho dempués d'Alonso, por mor de los daños na suspensión nes numberoses batalles mientres la carrera.
Asturian sentence: "Ye bien guapa y canta bastante bien, tamién," dixo según una transcripción de la rueda de prensa.
Asturian sentence: "Emocionábame cada vez que facíemos un ensayo d'esto, dende lo más fondo del mio corazón."
Asturian sentence: Alredor de 3 minutos dempués del llanzamientu, una cámara a bordo amosó numberosos trozos d'espuma d'aisllamientu soltase del depositu de combustible.
Sicasí, nun se cree que causaren dengún dañu a la lanzadera.
El xefe del programa de transbordadores de la NASA, N. Wayne Hale Jr., dixo que la espuma cayera "dempués del momentu que mos preocupa".
A los cinco minutos d'entamar la exhibición empiezan a sentise ventoleres, y un minuto dempués, el vientu llega a los 70 km/h... dempués vien la lluvia, pero tan fuerte y tan grande que golpia la piel como una agulla, y dempués cayó granizu del cielu, la xente en pánico, gritando y corriendo unos encima d’otros.
Perdí a mi hermana y al so amigu, y nel camín había dos persones con discapacidá en silles de ruedas, la xente namás saltábales perriba y esbarrábalos, dixo Armand Versace.
NHK tamién informó que la planta nuclear Kashiwazaki Kariwa na prefectura de Niigata taba funcionando con normalidá.
La compañía Hokuriku Electric Power informó que nun había efeutos del terremotu y que los reactores númberu 1 y 2 de la so central nuclear de Shika taben deteníos.
Informase de que aprosimadamente 9400 vivendes na rexón tán ensin agua y unes 100 ensin electricidá.
Dalgunes carreteres sufrieron daños, el serviciu de ferrocarril interrumpióse nes zones afectaes y l’aeropuertu de Noto na prefectura de Ishikawa ta entá zarráu.
Una bomba esplosó fuera de la oficina del gobernador xeneral.
Tres bones más explotaron cerca de los edificios gubernamentales n'un periodu de dos hores.
Delles fuentes faen que la cifra oficial de muertos seya de ocho, y los informes oficiales confirmen que hasta 30 persones resultaron mancadures; pero los números finales entá nun son conocíos.
Tanto l'acidu cianúricu como la melamina atopáronse en muestres d'orín de mascotas que morrieron dempués de consumir alimentos contaminados pa mascotas.
Los dos compuestos reaccionen ente sigo y formen cristales que puedan bloquear la función renal, dixeron los investigadores de la universidá.
Los investigadores observaron cristales formaos na orina de los gatos pola adición de melamina y ácidu cianúricu.
La composición d'estos cristales coincide con aquellos yá encuentraos na orina de mascotes afeutaes cuando se compara por espectroscopía d'infrarrojos (FTIR).
Nun sé si te das cuenta o non, pero la mayoría de los bienes de Centroamérica entraron nesti país ensin arancel.
Sicasí, el ochenta por ciento de los nuesos bienes taben grabaos con aranceles nos países de Centroamérica. tratámoste.
Esi nun paeció teneme sentíu; ciertamente nun foi xustu.
Too lo que-y digo a la xente ye que nos traten como nós vos tratamos.
El Gobernador de California, Arnold Schwarzenegger, promulgó una llei que prohibe la venta o lloguer de videoxuegos violentos a menores.
El proyectu de llei requiere que los videoxuegos violentos que se vendan nel estáu de California lleven una etiqueta cola llectura "18" y fae que la so venta a un menor seya sancionable con una multa de $1000 por infracción.
El direutor de la Fiscalía Xeneral, Kier Starmer QC, fixo una declaración esti mañán anunciando la imputación de tanto Huhne como Pryce.
Huhne dimitió y va ser sustituyíu nel Gabinete por Ed Davey MP. Esperase que Norman Lamb MP ocupe'l cargu de Ministru d'Empreses que Davey ta dexando.
Huhne y Pryce tán programaos pa comparecer nel Xulgáu de Magistrados de Westminster el 16 de febreru.
Les víctimes mortales fueron Nicholas Alden, de 25 años, y Zachary Cuddeback, de 21. Cuddeback yera’l conductor.
Edgar Veguilla recibió mancances nel bracu y na quixada, mientres Kristoffer Schneider tuvo que precisar cirugía reconstructiva na cara.
L'arma de Uka falló mientres taba apuntando a la cabeza d'un quintu home. Schneider tien dolor continuu, ceguera nun oyu, una parte del cranu que falta y una cara reconstruyida con titanio.
Schneider testificó por videollamada dende una base de la USAF nel so país natal.
Más allá del eventu del miércoles, Carpanedo compitió en dos pruebes individuales nel Campeonatu.
La so primer carrera foi la de Slalom, onde nun acabó la primer manga. 36 de los 116 competidores tuvieron el mesmu resultáu nesa carrera.
Na so otra carrera, el Xigante Eslalom, acabó décima nel grupu femenín sentáu con un tiempu total de 4:41.30, 2:11.60 minutos más lenta que la primer clasificada, la austríaca Claudia Loesch, y 1:09.02 minutos más lenta que la novena clasificada Gyöngyi Dani d'Hungría.
Cuatro esquiadores nel grupu de muyeres sentaes nun finaron les sos baxes, y 45 de los 117 esquiadores totales nel Slalon Xigante nun clasificaron na carrera.
La Policía de Madhya Pradesh recuperó el portátil y el teléfono móvil robaos.
El subinspector xeneral D K Arya dixo, "Hemos arrestáu a cinco persones que violaron a la muyer suiza y recuperamos el so móvil y portátil".
Los acusaos nomar son Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar y Vishnu Kanjar.
El superintendente de la policía, Chandra Shekhar Solanki, dixo que los acusaos apaecieron nel xulgáu colos cares tapaes.
Anque tres persones taben dientro de la casa cuando'l coche la impactó, naide d'elles resultó dañáu.
Sicasí, el conductor sufrió lesiones graves na cabeza.
La carretera onde tuvo llugar l'accidente quedó temporalmente zarrada mientras los servicios d'emergencia lliberaben al conductor del Audi TT coloráu.
Asturian sentence: Al principio ingresó nel Hospital James Paget de Great Yarmouth.
Foi treslladáu darréu al Hospital Addenbrooke en Cambridge.
Adekoya dende entós presentóse nel Xulgáu d’Edimburgu acusada de matar al so fíu.
Asturian sentence: Ta en custodia mientres s'emitía l'acusación y el xuiciu, pero cualquier testigu visual pues ser contamináu porque la so imaxe se publicó ampliamente.
Esto ye práutica común n’otros llugares nel Reinu Xuníu pero la xusticia escocesa funciona de manera distinta y los tribunales consideraron la espublización de semeyes como potencialmente perjudicial.
La profesora Pamela Ferguson de la Universidá de Dundee señala que "los periodistes paecen tar caminando nuna llende peligrosa si publiquen semeyes etc de los sospechosos."
La Corona, que tien el cargu xeneral de les acusaciones, indicó a los periodistes que nun se va facer más comentarios al menos hasta la presentación formal de cargos.
El documentu, según la filtración, va referise al disputu de fronteres, que Palestina quier basáu nes fronteres d'antes de la Guerra de Oriente Mediu de 1967.
Otros temas trataos inclúin supuestamente el estáu futuru de Xerusalén, que ye sagrau pa dambes naciones, y la cuestión del Valle del Xordán.
Israel demanda una presencia militar continua nel valle durante diez años una vez que se firme un alcuerdu, mientres que la AP aceuta que esa presencia seya namái por cinco años.
Los tiradores nel ensayu suplementariu de control de plagues habíen ser supervisaos de cerca polos guardabosques, puesto que'l ensayu taba supervisáu y evaluábase la so efectividá.
Nun alcordiu ente la NPWS y l'Asociación de Tiradores Deportivos d'Australia (NSW) Inc, reclutáronse voluntarios cualificaos, baxo'l programa de caza de la Asociación de Tiradores Deportivos.
Según Mick O'Flynn, el Direutor Executive de Conservación de Parques y Patrimoniu del NPWS, los cuatro tiradores seleccionaos pa la primer operación de tresmación recibieron instrucción completa en seguridá y formación.
Martelly xuró ayeri un nuevu Conseyu Electoral Provisional (CEP) de nueve miembros.
Ye'l quintu CEP de Martelly en cuatro años.
El mes pasáu una comisión presidencial recomendó la dimisión del anterior CEP como parte d’un conxuntu de midíes pa mover el país hacia nueves eleiciones.
La comisión foi la respuesta de Martelly a les protestes contra'l réxime que empezaron en ochobre.
Les protestes a veces violentes desencadenáronse pola falta de celebración d'eleiciones, dalgunes pendientes dende 2011.
Alrodiu de 60 casos de mau funcionamientu de iPods sobrecalentaos foron reportaos, causando un total de seis fueos y dexando a cuatro persones con quemadures menores.
El Ministeriu d'Economía, Comerciu y Industria de Xapón (METI) dixo que taba al tanto de 27 accidentes rellacionaos colos dispositivos.
La selmana pasada, METI anunció que Apple-y informara de 34 incidentes d'escalentamientu adicional, que la compañía caltificó como "non serios".
El ministeriu respondió calificando l'aplazamientu del informe por parte d'Apple como "verdaderamente lamentable."
El terremotu golpeó Mariana a les 07:19 de la mañana hora local (21:19 GMT del vienres).
La oficina de xestión d'emergencies de les Marianes del Norte dijo que nun se reportaron daños nel país.
Amás, el Centrín d’Alvertencies de Tsunami del Pacífic dixo que nun había indicios de tsunami.
Un ex-policía filipín tien a un grupu de turistes de Hong Kong d'oxetivos pol secuestru'l so autobús en Manila, la capital de les Filipines.
Rolando Mendoza disparó el so fusil M16 a los turistes.
Varios reféns han sido rescataos y polo menos seis confirmáronse muertos hasta agora.
Seis rehenes, incluyíos los neños y los mayores, fueron lliberaos temprano, como tamién los fotógrafos filipinos.
Los fotógrafos más tarde ocuparon'l sitiu d'una señora mayor mientres necesitaba'l serviciu. Mendoza foi matáu a tiros.
Liggins siguió los pasos del so padre y entamó una carrera na medicina.
Formóse como xinecólogu y entamó a trabayar nel Hospital Nacional de Muyeres d'Auckland en 1959.
Mientres trabayaba nel hospital, Liggins entamó a investigar el partu prematuru nel so tiempu llibre.
Les sos investigaciones amosaron que si s’aministraba una hormona, aceleraría la maduración pulmonar del feto.
Xinhua informó de que los investigadores del gobiernu recuperaron dos "caixes negres" de rexistru de vuelu el miércoles.
Los compañeros lluchadores tamién rindieron homenaxe a Luna.
Tommy Dreamer dixo "Luna foi la primer Reina de l'Extreme. La mio primer representante. Luna finó na nueche de dos llunes. Bien única, tal como ella. Muyer fuerte."
Dustin "Goldust" Runnels comentó que "Luna yera tan estrambótica como yo...quiciabes incluso más...ámola y va mancáme la so falta...esperemos que tea nun sitiu meyor."
D'entemán de les elecciones federales de 2010, de les 1.400 persones encuestes, les que s'oponen a que Australia convierta en república aumentaron en un 8 por cientu dende 2008.
La primer ministra en funciones, Julia Gillard, afirmó durante la campaña de les eleiciones federales de 2010 que creía que Australia debería convertise nuna república al final del reináu de la reina Isabel II.
El 34 por cientu de los encuestados comparten esta opinión, queriendo que la reina Isabel II seya la última monarca d'Australia.
Nel estremu de la encuesta, un 29 por cientu de los enquestados creen que Australia tendría que vuer a ser una república lo más pronto posible, mientres que un 31 por cientu creen que Australia nun tendría que vuer a ser una república nunca.
El medallista olímpicu d'oru tenía previsto nadar nos 100m y 200m llaures llibre y en tres relevos nos Xuegos de la Commonwealth, pero por mor de les sos quexes, la so forma física taba en duldas.
Nun pudo tomar la medicina necesaria pa superar el so dolor porque tán prohíbes nos Xuegos.
Curtis Cooper, un matemáticu y profesor de ciencies de la computación na Universidá Central de Missouri, descubrió'l mayor númberu primeru conocíu hasta la fecha'l 25 de xineru.
Delles persones verificaron el descubrimientu usando hardware y software diferentes ente l'aniciu de febreru y foi anunciáu un martes.
Los cometes posiblemente pudieron haber sido una fonte de llexenda d'agua a la Tierra xunto con materia orgánica que pue formar proteínes y sofitar la vida.
Los científicos esperan entender cómo se formen los planetes, especialmente cómo se formó la Tierra, ya que los cometes chocaron cola Tierra hai munchu tiempu.
Cuomo, de 53 años, entamó'l so mandatu como gobernador a primeros d'esti añu y firmó una llei'l mes pasáu que legaliza'l matrimoniu ente persones del mesmu sexu.
Refirióse a los rumores como "cháchara política y tonteríes".
Especúlase que pueda presentase a la presidencia en 2016.
El sistema NextGen ye un sistema que la FAA diz que permitiría a los aviones volar rutas más curties y aforrar millones de galones de combustible cada añu y cortar les emisiones de carbón.
Usa la teunoloxía por satélite en llugar de la teunoloxía más antigua basada en radares terrestres p'allowar a los controladores del tráficu aéreu localizar a los aviones con mayor precisión y dar información más precisa a los pilotos.
Nun hai transporte adicional y los trenes de superficie nun van parar en Wembley, y les instalaciones de parking y park-and-ride tán indisponibles nel estadiu.
Los temores a la falta de tresporte alzaron la posibilidad de que'l partíu tuviera que xugar a puerta zarrada ensin los seguidores del equipu.
Un estudiu publicáu el xueves na revista Science informó sobre la formación d'una nueva especie d'ave nes islles Galápagos ecuatorianes.
Investigadores de la Universidá de Princeton nos Estados Xuníos y de la Universidá d'Uppsala en Suecia informaron que la nueva especie evolucionó n’aniciu en sólo dos xeneraciones, anque se creyía que esti procesu llevantaba munchu más tiempu, debíu al cruzamientu entre un pinzón de Darwin endémicu, Geospiza fortes, y el pinzón de cactu inmigrante, Geospiza conirostris.
Tol oru pue trabayase de toes les formes posibles. Pue arrollase n'óvenes formes.
Puede estirase en filu delgau, que se pue torcer y trenzar. Pue martillase o allisase en fueyes.
Pue facese muy fino y pegase a otru metal. Puede facese tan fino que a veces usábase pa decorar les semeyes pintaes a mano en llibros llamaos "manuscritos iluminaos".
Esto llámase pH d'un químicu. Pues facer un indicador usando zume de col colorada.
El xugu de col cambia de color dependiendo de lo ácidu o básico (alcalín) que sía'l químicu.
El nivel de pH indícase pola cantidá d'iones d'Hidróxenu (l'H en pH) na sustancia tresformada.
Los iones d'hidróxenu son protones que perdieron los sos electrones (yá que los átomos d'hidróxenu consisten nun protón y un electrón).
Mestura los dos polvos secos y dempués, con manes mojaes y llimes, estrúyalos en forma d'una bola.
La humedad nes manes va reaccionar coles capes exteriores, que van sentise gracioses y van formar una especie de cáscara.
Les ciudaes de Harappa y Mohenjo-daro tenían un retrete con auga en casi cada casa, conectáu a un sofisticáu sistema d'alcantarilláu.
Dellos restos de sistemas de saneamientu atopáronse nes cases de les ciudaes minoiques de Creta y Santorini n'Humedes.
Tamién había retretes n'Egiptu antigu, Persia y China. Na civilización romana, los retretes yeren a veces parte de baños públicos onde homes y muyeres taben xuntos en compañía mesturada.
Cuandu llames a daquién que ta a miles de milles llueñe, tás usando un satélite.
El satélite nel espaciu recibe la llamada y después refléxala de vuelta hacia embaxo, casi al instante.
El satélite foi mandáu al espaciu por un cohete. Los científicos usen telescopios nel espaciu porque l'atmósfera de la Tierra distorsiona dalguna de la nuestra lluz y vista.
Fái falta un cohete xigante de más de 100 pies d’altor pa poner un satélite o telescopiu nel espaciu.
La rueda cambió'l mundu de maneres increíbles. La mayor cosa que la rueda fixo por nós foi darnos un tresporte muncho más fácil y rápido.
Trúxonmos el tren, el coche y otros munchos medios de tresporte.
Debaxo d'ellos hai más gatos de tamañu mediu que comen preses de tamañu mediu, dende conejos hasta antílopes y venáos.
Finalmente, hai munchos gatos pequeños (incluyendo gatos domésticos soltos) que comencen les preses pequeñes muncho más abondoses como inxectos, roedores, llizuques y páxaros.
El secretu del so ésitu ye'l conceutu del nichu, un trabayu especial que cada gatayán tien y que fai que nun compita con otros.
Los lleones son los gatos más sociales, viven en grandes grupos llamaos manaes.
Les manades tán compuestes por uno a trés machos adultos emparentaos, xunto con hasta trenta femies y cachorros.
Les hembras suelen tar estrechamente emparentaes ente sí, siendo una gran familia de hermanes y fíos.
Les manades de lleones actúen muncho como les manades de llobos o perros, animales sorprendentemente asemeyaos a los lleones (pero non a otros felinos grandes) nel so comportamientu, y tamién muncho mortales pa les sos preses.
Un atleta completu, el tigre puede trepar (anque non bien), nadar, saltar grandes distancies y tirar con cinco veces la fuerza d'un humanu fuerte.
El tigre ta nel mesmu grupu (Xéneru Panthera) que los lleones, lleopardos y xaguares. Estos cuatro gatos son los únicos que pueden ruxir.
El ruxíu del tigre nun ye como'l ruxíu con plena voz d'un lleón, sinón más bien como una frase de pallabres gruñoses y gritades.
Los ocelotes gusten de comer animales pequeños. Poden cazar monos, serpentes, roedores y páxaros si pueden. Casi tolos animales que caza l'ocelote son muncho más pequeños que él.
Los científicos piensen que los ocelotes sigan y atopen animales pa comer (presa) pol fatu, oliendo por ónde estuvieron nel suelu.
Pueden ver muy bien na escuridá con visión nocturna, y muévense de manera bien discreta tamién. Los ocelotes cazan la so presa camuflándose col entornu y embistiendo llueu sobre ella.
Cuando un grupu pequeñu d'organismos vivos (una población pequeña) se separa de la población principal de la que veníen (como si crucen una cordal o un ríu, o si van a una islla nueva anque nun puedan volver fácil) a menudo atópense nun entornu diferente al que teníen enantes.
Esti ambiente nuevu tien recursos distintos y competidores distintos, polo que la nueva población necesitará carauterístiques o adaptaciones distintes pa ser un competidor fuerte de les que necesitaben enantes.
La población orixinal nun cambió nada, entá necesiten les mesmes adaptaciones qu'abans.
Colos años, según la nueva población entama a adaptase al so nuevu entornu, empiecen a paecese cada vez menos a la otra población.
Con el tiempu, dempués de miles o incluso millones d'años, les dos poblaciones van ser tan estremaes que nun se pue dicir que son la mesma especie.
Asturian sentence: A esti procesu llamámolu especiación, que simplemente significa la formación de especies nueves. La especiación ye una consecuencia inevitable y una parte bien importante de la evolución.
Les plantes producen oxíxenu que los humanos respiren, y absorben dióxidu de carbono que los humanos exhalen (esto ye, espiren).
Les plantes faen la so comida del sol por fotosíntesis. Tamién proporcionen sombra.
Facemos les nuestres cases de plantes y facemos ropa de plantes. La mayoría de los alimentos que comemos son plantes. Ensin plantes, los animales nun podríen sobrevivir.
El mosasauru yera'l depredador ápex del so tiempu, asina que nun teníe miedo a nada, excepto a otros mosasauros.
Les sos quixes llargues taben cubiertes con más de 70 dientes afilaos como navalletes, xunto con un conxuntu adicional nel cielu de la boca, lo que significaba que nun había escapatoriu pa nada que cruciase'l so camín.
Nun lo sabemos con certeza, pero podría tener una lengua bifurcada. La so alimentación incluía tortugues, peces grandes, otros mosasaurios, y incluso podría haber sido caníbal.
Tamién atacaba a cualquier cosa que entrara nel agua; incluso un dinosauriu xigante como'l T. rex nun sería rival pa ello.
Anque la mayoría de la so comida nos resultaría familiar, los romanos teníen dalgunos alimentos estranos o poco comunes nes sos fiestes, incluyendo xabalí, pavón, caracoles y un tipu de roedor llamáu lirón.
Otra diferencia yera que mentanto la xente probes y la muyer comíen la so comida mientres taben sentenciaes en silles, los homes ricos gustaben de celebrar banquetes xuntos onde se repatingaben de llau mientres comíen les sos cenes.
Les comes romanes antigües nun podíen incluir alimentos que llegaren a Europa d'América o d'Asia en siglos posteriores.
Por exemplo, nun teníen maíz, nin tomates, nin patates, nin cacao, y nengún romanu antiguu provó dalguna vez un pavu.
Los babilonios construyeron a cada unu de los sos dioses un templu principal que se consideraba la casa del dios.
La xente llevaría sacrificios a los dioses y los sacerdotes tentaríen atender a les necesidaes de los dioses al traviés de ceremonies y festivals.
Cada templu tenía un pati templariu abiertu y depués un santuariu interior nel que namás podían entrar los sacerdotes.
Dalguna vegada torres especiales enformaes de pirámide, llamaes zigurats, construíense como parte de los templos.
Asturian sentence: La cimera de la torre yera un santuariu especial pa'l dios.
Nel calurosu clima del Oriente Mediu, la casa nun era tan importante.
La mayoría de la vida de la familia hebrea pasaba al aire llibre.
Les muyeres facíen la comida nel patio; les tiendes yeren solo mostradores abiertinos escontra la cai. La piedra usábase pa construir cases.
Nun había grandes bosques na tierra de Canaán, entós la madera yera extremadamente cara.
La tierra verde foi poblada escasamente. Nes sagues nórdiques dicen que Erik el Roxu foi exiliáu d'Islandia por asasinatu, y al viaxar más al ociu, alcontró la tierra verde y nomóla Groenlandia.
Pero independientemente del so descubrimientu, les tribus esquimals yá tán vivíen ellí nesi momentu.
Magar que cada país yera 'escandinavu', había munches diferencies ente la xente, los reis, les costumbres y la historia de Dinamarca, Suecia, Noruega y Islandia.
Si visti la película National Treasure, quiciabes pienses qu'un mapa del tesoru taba escritu pela parte de tras de la Declaración d'Independencia.
Sicasí, eso nun ye verdad. Anque hai daqué escritu na parte posterior del documentu, nun ye un mapa del tesoru.
Escritu nel reverso de la Declaración d'Independencia taben les pallabres "Declaración Orixinal d'Independencia fecha 4 de xunetu de 1776". El testu apaez al pie del documentu, al revés.
Anque naide sabe con seguridá quién lo escribió, conócese que a primeros nel so tiempu, el gran documentu de pergamín (mide 29¾ pulgadas por 24½ pulgadas) foi arrolláu pa guardalu.
Entós, ye probable que la notación s'amestara simplemente como una etiqueta.
Los desembarcos del Día D y les batalles siguientes habían llibráu el norte de Francia, pero el sur entá nun yera llibre.
Foi gobiernu polos franceses de "Vichy". Éstos yeren franceses que ficieran les paces colos alemanes en 1940 y trabayaben colos invasores en cuenta de lluchar contra ellos.
El 15 d'agostu de 1940, los Aliados invadieron el sur de Francia, la invasión foi llamada "Operación Dragoon".
En dos selmanes namás les fuercies americanes y franceses llibres habíen lliberáu'l sur de Francia y tán volvendo escontra Alemaña.
Una civilización ye una cultura singular compartida por un grupu significativu grande de persones que viven y trabayen de manera collaborativa, una sociedá.
La pallabra civilización vien del llatín civilis, que significa civil, relacionada col llatín civis, que significa ciudadanu, y civitas, que significa ciudá o ciudá-estado, y que tamién daquién define'l tamañu de la sociedá.
Les ciudaes-Estáu son los precursores de les naciones. Una cultura civilizacional implica la tresferencia del conocimientu a lo llargo de dellas xeneraciones, una ufierta cultural persiste y una distribución xusta.
Les cultures menores suelen desapaecer ensin dexar evidencia histórica relevante y nun llogren ser reconocíes como civilizaciones propiamente diches.
Durante la Guerra de la Revolución, los trece estáus formaron primeramente un gobiernu central débil—col Congresu como l'únicu componente—so los Artículos de Confederación.
El Congresu nun tenía poder p’imponer impuestos y, porque nun había un executivu o poder xudicial nacional, confiaba nes autoridaes estatales, que a menudo nun colaboraben, pa facer cumplir tolos sos actos.
Tampoco tenía autoridá pa invalidar les lleis fiscales y los aranceles ente los estaos.
Los Artículos requeríen el consentimientu unánime de tolos estaos enantes de que pudieren ser enmendaos y los estaos tomaben al gobiernu central tan a la lleugera que los sos representaos taben de cutio ausentes.
El equipo nacional de fútbol d'Italia, xunto col equipo nacional de fútbol d'Alemaña, ye'l segundu equipo más éxitosu nel mundu y foi campeón de la Copa del Mundu de la FIFA en 2006.
Los deportes populares inclúin el fútbol, baloncestu, vóleibol, waterpolo, esgrima, rugby, ciclismu, hockey sobre xelu, hockey sobre patinos y la Fórmula 1.
Los deportes d'iviernu son más populares nes comarques del norte, con italianos compitiendo en xuegos internacionales y eventos olímpicos.
Xapón tien casi 7,000 islles (la más grande ye Honshu), lo que fai que Xapón seya la séptima isla más grande del mundu!
Debido al conxuntu/grupu d'islles qu'India tien, dende una perspectiva xeográfica, refiérse a India como un "archipiélagu."
La historia de Taiwán empieza al llonxe nel sieglu XV, cuando marineros europeos que pasaben pola fastera grabaron el nome de la islla como Ilha Formosa, o islla guapa.
En 1624, la Compañía Neerlandesa de les Indies Orientales establez una base nel suroeste de Taiwán, entamando una transformación nes práutiques de producción de granu aboríxenes y emplegando trabayadores chinos pa trabayar nes sos plantaciones d’arroz y azucre.
En 1683, les fuercies de la dinastía Qing (1644-1912) tomaron el control de les zones costeres oeste y norte de Taiwán y declararon Taiwán como provincia del imperiu Qing en 1885.
En 1895, depués de la derrota na Primer Guerra Sino-Xaponesa (1894-1895), el gobiernu Qing firma'l Tratáu de Shimonoseki, pol cual cede la soberanía sobre Taiwán a Xapón, que gobierna l'islla hasta 1945.
Machu Picchu consiste en tres estructures principales, a saber: Intihuatana, el Templu del Sol y la Sala de les Tres Ventanes.
La mayoría de los edificios nos bordes del complexu foron reconstruyíos pa dar a los turistes una idea más clara de cómo apaecíen orixinalmente.
En 1976, trenta por cientu de Machu Picchu yera restauráu y la restauración sigue hasta güei.
Por exemplu,'l formatu más común de fotografía d'imaxe fía nel mundu ye'l de 35mm, que foi'l tamañu de película dominante al final de la dómina del cine analóxicu.
Entá se produz güei, pero más importante ye que'l so formatu d'aspectu foi heredáu polos formatos de sensores d'imaxe de cámares dixitales.
El formatu de 35mm ye en realidá, d'un mou un poco confusu, de 36mm d'anchor por 24mm d'altor.
La relación d'aspeutu d'esti formatu (dividiendo por doce pa obtener la proporción más simple de númberos enteros) dizse poro que ye 3:2.
Munchos formatos comunes (la familia de formatos APS, por exemplu) son iguales o aproximen de cerca esti diámetru d'aspeutu.
La regla de los tercios, muncho abusada y a menudo ridiculizada, ye una guía simple que crea dinamismu mientres mantiene un grau d'orde nuna imaxe.
Declara que'l llugar más eficaz pa'l tema principal ta na interseición de les llinies que dixebraquen la imaxe en tercios verticales y horizontales (mire exemplu).
Mientres esti periodu de la hestoria europea, la Ilesia Católica, que se tornara rica y poderosa, foi sometida a escrutiniu.
Dende va más de mil años la relixón cristiana xuniera a los estáos europeos anque hubiere diferencias de llingua y costumes.
El so poder too-pervasivu afeutó a toos dende'l rei hasta'l más común.
Unu de los principales principios cristianos ye que la riqueza ha d'usar pa alivianar el sufrimientu y la probeza y que los fondos monetarios de la ilesia tán ellí específicamente por esa razón.
L’autoridá central de la ilesia llevana en Roma más de mil años y esta concentración de poder y dineru llevó a munchos a cuestionar si esti preceptu se taba cumpliendo.
Poco dempués del entamu de les hostilidaes, Gran Bretaña entamó un bloqueu naval d'Alemaña.
La estratexa demostró ser efeutiva, cortando suministros militares y civiles fundamentales, anque esti bloquéu violaba la llei internacional globalmente aceptada y codificada por dellos acuerdos internacionales de los últimos dos sieglos.
Gran Bretaña minó les agües internacionales pa evitar que cualquier barcu entrara en seiciones enteres del océanu, causando peligru incluso a los barcos neutrales.
Dado que la respuesta a esta táctica foi limitada, Alemaña esperaba una respuesta similar a la so guerra submarina ensin restricciones.
Mientres los años 1920, les actitúes predominantes de la mayoría de los ciudadanos y naciones yeren les de pacifismu y aislamientu.
Dempués de ver los horrores y les atrocidaes de la guerra mientres la Primer Guerra Mundial, les naciones deseaben evitar tal situación otra vez nel futuru.
En 1884, Tesla foi a los Estaos Xuníos d'América pa aceptar un trabayu cola Compañía Edison na ciudá de Nueva York.
Llogró nos Estaos Xuníos con 4 céntimos nel so nome, un llibru de poesía y una carta de recomendación de Charles Batchelor (el so xefe nel so trabayu anterior) pa Thomas Edison.
La China antigua tenía una manera única de mostrar los periodos de tiempu distintos; ca etapa de China o ca familia que taba en poder yera una dinastía distintiva.
Tamién ente cada dinastía había una época inestable de provincies estremaes. El periodu más conocíu d'estes dómines foi l'época de los Trés Reinos, que tuvo llugar durante 60 años ente la Dinastía Han y la Dinastía Jin.
Durante estes dómines desendolcóse una guerra feroz ente munchos nobles que peleaben pol tronu.
Los Trés Reinos foi una de les époques más sangrientes de la hestoria de l'Antigua China, miles de persones morrieron lluchando por asitiase nel asientu más altu del gran palaciu en Xi’an.
Hai muncho efeutu social y políticu como l'usu del sistemétricu, un cambiu del absolutismu al republicanismu, el nacionalismu y la creencia de que'l país pertenez al pueblu y nun a un solu mandatario.
Tamién dempués de la Revolución les ocupaciones taben abiertes a tolos solicitantes masculinos permitiendo que triunfaren los más ambiciosos y esitosos.
Lo mesmo pa l'exércitu porque en cuenta de que los rangos militares basárense na clase, agora basábense nel cailaber.
La Revolución Francesa tamién inspiró a munches otres persones de la clase trabayadora reprimir d'otros países a entamar les sues propies revoluciones.
Muhammad taba fondamente interesáu en asuntos más allá d'esta vida mundana. Solía visitar una cueva que se fixo conocida como "Ḥira’" nel monte de "Noor" (luz) pa la contemplación.
La cueva mesmu, que sobrevivió al tiempu, da una imaxe bien viva de les inclinaciones espirituales de Muhammad.
Asturian sentence: Descansando na cume d'una de les montes al norte de La Meca, la cueva ta completamente aisllada del restu del mundu.
En realidá, nun ye fácil d'atopar anque se supiera que esiste. Una vez dientro de la cueva, ye un aislamiento total.
Nun se pue ver nada más que'l cielu claru y fermosu enriba y les munches montañes que rodéen. Bien poco d'esti mundu se pue ver o escuchar dende dientro de la cueva.
La Gran Pirámide de Giza ye la única de les siete maravilles que tovía ta en pie güei.
Construyida polos egipcios nel sieglu terceru e.C., la Gran Pirámide ye una de les munches estructures piramidales grandes construyíes pa honrar a los faraones muertos.
El Planitu de Giza, o "Necrópolis de Giza" nel Valle de los Muertos exipciu, contién delles pirámides (de les cualos la gran pirámide ye la mayor), dellos tumbes pequeñes, dellos templos y la gran Esfinxe.
La gran pirámide foi creada pa honrar al faraón Khufu, y munches de les pirámides más pequeñes, les tumbes, y los templos edificáronse pa honrar a les muyeres y los familiares de Khufu.
La marca de «arcu arriba» paez como una V y la marca de «arcu abaxo» como una grapa o un cuadru al que-y falta’l llau d’abaxo.
Arriba significa que debes empezar nel cabu y empuxar l'arcu, y abaxo significa que debes empezar nel talón (que ye onde tienes la mano aguantando l'arcu) y tirar del arcu.
Nun arcu al alza suel xenerar un soníu más suave, ente que un arcu a la baxada ye más fuerte y más asertivu.
Siéntete llibre de facer les tos propies marques, pero recuerda que les marques d'arcuya impreses tán ehí por una razón musical, asina que conseyu seguir respetándoles.
El aterrorizáu rei Luis XVI, la reina María Antonieta, los sos dos neños pequeños (María Teresa de 11 años y Luis Carlos de cuatro años) y la hermana del rei, Madame Isabel, el 6 d'ochobre de 1789 foron obligaos a volver a París dende Versalles por una turba de muyeres del mercáu.
Nun carruaje, tornaron a París arrodiaos d'una mole de xente gritando y clamando amenaces contra'l Rei y la Reina.
La turba de xente forzó al Rei ya la Reina a tener les ventanes del so carruax abiertes de par en par.
Nun momentu, un miembru de la muchedumbre enyoró la cabeza d'un guardia real matáu en Versalles alantre de la reina aterra.
Los gastos de guerra del imperialismu estauxunidense na conquista de les Filipines fueron pagaos polos mesmos filipinos.
Viéronse obligaos a pagar impuestos al réxime colonial d’EE.XX. pa sufragar una parte importante de los gastos y los intereses sobre los bonos emitíos en nome del gobiernu filipín a través de los bancos de Wall Street.
Por supuestu, los superbeneficios derivaos de la esplotación prolongada del pueblu filipín constituiríen los xixones básicos del imperialismu estadounidense.
Pa entender a los Templarios, unu tien d'entender el contestu que provocó la creación de la orde.
La edá a la que tuvieron llugar los acontecimientos suélse denomar l'Edá Media Alta el periodu de la hestoria europea nos sieglos XI, XII y XIII (AD 1000–1300).
Les Edades Medies Altes fueron precedíes pol primer periodu de les Edades Medies y siguíes pol periodu postreru de les Edades Medies, que por convención acaba cerca de 1500.
El determinismu tecnolóxicu ye un términu que arriqueta una amplia gama d'idees na práutica, dende l'impulsu tecnolóxicu o imperativu tecnolóxicu a un sentíu estrictu de que'l destín humanu ta movíu por una lloxica subyacente asociada a lleis científiques y la so manifestación na teunoloxía.
La mayoría de les interpretaciones del determinismu tecnolóxicu comparten dos idees xenerales: que'l desarrollu de la tecnoloxía en sí mesmu sigue un camín en gran midida más allá de la influencia cultural o política, y que la tecnoloxía de resultes tien "efeutos" nes societes que son inherentes, en llugar de tar condicionaos socialmente.
Por exemplu, podríase decir que'l automóvil necesariamente lleva al desenvolvimientu de calces.
Sicasí, una rede de carreteres a nivel nacional nun ye económicamente viable pa namás un puñáu de coches, polo que desenvuélvense nuevos métodos de producción pa disminuir el costu de la propiedá de coches.
L'alto índice de posesión de coches tamién provoca una mayor incidencia d'accidentes nes carreteres, lo que lleva a la invención de nueves téuniques sanitaries pa reparar cuerpos dañaos.
El romanticismu tenía un gran eleméntu de determinismu cultural, tomáu de escritores como Goethe, Fichte y Schlegel.
Nel contestu del Romanticismu, la xeografía modeló a los individuos, y col tiempu xurdiron costumbres y cultura rellacionaes con esa xeografía, y estes, al tar en harmonía col llugar de la sociedá, yeren meyores qu'eses lleis impuestes de manera arbitraria.
De la mesma manera que París ye conocida como la capital de la moda del mundu contemporaneu, Constantinopla yera considerada la capital de la moda de la Europa feudal.
La so fama por ser un epicentru de lujo entamó en torno al añu 400 D.C. y duró hasta alredor del añu 1100 D.C.
El so estatus decline nel sieglu XII principalmente debido al fechu de que los Cruzados tornaren llevando regalos como sedes y especies que se valoraben más de lo que ufiertaben los mercaos bizantinos.
Foi nesti momentu cuando se fixo'l trespasu del títulu de Capital de la Moda de Constantinopla a París.
El estilu góticu algamó'l so apoxé nel periodu ente los sieglos X-XI y el sieglu XIV.
Al entamu, la vestimenta taba fuertemente influyida pola cultura bizantina nel este.
Siciens embargu, debido a los canales de comunicación lentos, los estilos nel oeste podían retrasase ente 25 y 30 años.
Hacia'l final de la Edá Media Europa occidental entamó a desendolcar el so propiu estilu. Unu de los desendolcos más grandes de la dómina, como resultáu de les cruzades, foi que la xente entamó a usar botones pa prestar la ropa.
La agricultura de subsistencia ye la que se realiza pa la produición de comida en cantidad suficiente pa satisfacer namái les necesidaes del agricultor/a y la so familia.
La agricultura de subsistencia ye un sistema simple, a menudo orgánicu, que usa semiente guardada autóctona de l'ecorrégón combinada col rotáu de cultivos u otru téuniques relativamente simples pa maximizar el rendimiento.
Históricamente, la mayoría de los campesinos dedicábense a la agricultura de subsistencia y esti ye tovía'l casu en munchos países en desendolcu.
Les subcultures xunen a individuos con idees afines que se sienten desanimaos poles normes de la sociedá y permiten-yos desenvolver un sentíu d'identidá.
Les subcultures pueden ser distintives pola edá, etnicidá, clase, llocalización y/o xéneru de los miembros.
Les cualidaes que determinan una subcultura como distinta pueden ser llingüístiques, estétiques, rellixoses, polítiques, sexuales, xeográfiques, o una combinación de factores.
Los miembros d'una subcultura a menudo señalen la so pertenencia al traviés d'un usu distintivu y simbólicu del estilu, que inclúi modes, maneraes y argot.
Unu de los métodos más comunes utilizaos pa ilustrar la importancia de la socialización ye recurrir a los pocos casos desafortunados de neños que, per desatención, desgracia, o abusu voluntariu, nun fueron socializaos por adultos mientres crecíen.
Dichos neños son denomináos "salvaxes" o bravos. Dalgunos neños salvaxes foron confinaos por persones (xeneralmente los sos propios padres); en delles ocasiones esti abandonu infantil foi debido al rexeitamento de los padres a una grave discapacidad intelectual o física del neñu.
Los neños ferralinos pueden haber sufríu abuses severos o traumes antes de ser abandonaos o d'huyir.
Otros dizse que fueron críaos por animales; dize daqué que algunos vivieron nel monte pelaos.
Cuando un neñu salvaxe ye alzao completamente por animales non humanos, amuesa comportamientos (dientro de los límites físicos) casi enforma como los del animal cuidador particular, como'l so mieu o indiferencia a los humanos.
Anque l'aprendizaxe basáu en proyectos tendría que facilitar y facer más interesante l'aprendizaxe, l'andechamientu va un pasu más allá.
La andamiaxe nun ye un métodu d'aprendizaxe sinón más bien una ayuda que da sofitu a les persones que tán viviendo una nueva esperiencia d'aprendizaxe, como usar un programa d'ordenador nuevu o empezar un proyeutu nuevu.
Les andamios poden ser tanto virtuales como reales, esto ye, un maestru ye una forma d'andamio pero tamién lo ye'l pequeñu homenín del clic manu de Microsoft Office.
Los andamios virtuales son interiorizaos nel software y tán destinaos a cuestionar, animar y esplicar procedimientos que pudieron ser demasiado desafiantes pa que l'estudiante los xestionara solu.
Los neños son colocaos en acoyimientu familiar por una amplia variedá de motivos, que van dende la negligencia y el maltratu, hasta l'esplotacíón.
Nengún neñu tendría que crecer nuna calteni que nun seya educativa, cariñosa y acolledora, pero fáenlo.
Percibimos que'l sistema d'acoyida familiar ye una zona de seguridá pa estos neños.
El nuesu sistema d'acoyida temporal ta suponío pa proporcionar llars segures, cuidadores amorosos, educación estable y asistencia sanitaria fiable.
El acoyimientu familiar supon que tien de aportar toles necesidaes que nun había na casa de la que fueron llevaos anteriormente.
L'Internet combina elementos de la comunicación de mases y de la comunicación interpersonal.
Les características distintives d'Internet llinden con dimensions adicionales en términos del enfoque d'usos y gratificaciones.
Por exemplu, “aprendizaxe” y “socialización” suxérense como motivaciones importantes pa l’usu d’Internet (James et al., 1995).
Los términos “implicación personal” y “rellaciones continúes” tamién fueron identificaos como nuevos aspectos de motivación por Eighmey y McCord (1998) cuando investigaron les reacciones del públicu a los sitios web.
El usu de la grabación de vídeo llevó a descubrimientos importantes na interpretación de les microexpresiones, movimientos faciales que duren unos pocos milisegundos.
En particular, afírmase que se pue detectar si una persona ta mintiendo interpretando correutamente les micro-esprensiones.
Oliver Sacks, nel so artículu El discursu del presidente, indicó cómo les persones que nun son capaces d’entender el discursu pol dañu cerebral son, sicasí, capaces d’evaluar l’honradez con precisión.
Incluso suxure que toes eses habilidaes d'interpretación del comportamientu humanu puen compartise con animales como los perros domésticos.
Les investigaciones del sieglu veinte amosaron que hai dos conxuntos de variación xenética: escondida y expresada.
La mutación añade nueva variación xenética, y la selección elimínala del conxuntu de variación espresada.
La segregación y la recombinación barajan la variedá d'una piscina a otra con cada xeneración.
Na sabana, ye difícil que un primate con un sistema dixestivu como'l de los humanos satisfaga les sos necesidaes d'aminoáciudos colos recursos vexetales disponibles.
Amás, nun facelo tien consecuencies serioses: depresión del crecimientu, malnutrición, y a la fin muerte.
Los recursos vegetales más facilmente accesibles habrín sío les proteínes disponibles nes fuelles y llegumbres, pero estos son dificiles de dixerir pa primates como nós a menos que sían cocinaes.
En contraste, los alimentos animales (formigues, termes, güevos) nun solo son fácilmente dixestibles, sinón que tamién aporten proteínes d’alta cantidá que contién tolos aminoácidos esenciales.
Dalles toles coses, nun deberíemos sorprendemos si los nuesos propios antepasaos soluicionaron el so "problema de les proteínes" de forma asemeyada a como lo faen los chimpancés na sabana güei.
La interrupción del sueños ye'l procesu de despertase a propósito mientres el so periodu normal de sueños y volver a dormise un curtiu periodu de tiempu después (10–60 minutos).
Esto pue facese fácilmente al usar un despertador relativamente silenciosu pa traete a la conciencia ensin despertate de too.
Si te das cuenta de que treslladas el reloxu mientres duermes, pues ponelu nel otru llau de la habitación, obligándote a llevantate pa apagalu.
Otros métodos basaos en biorritmos impliquen beber muncha cantidá de llíquidu (particularmente agua o té, un diuréticu conocíu) antes de dormir, forzando a xubir a orinar.
La cantidá de paz interior que tien una persona ta correlacionada de manera inversa cola cantidá de tensión nel cuerpu y l'esperitu.
Cuanto menor ye la tensión, más positiva ye la fuercia vital presente. Cada persona tien el potencial de alcontrar paz y contentamientu absolutos.
Toos pueden algamar l'ainolición. L'únicu que se interpón nel camín d'esti oxetivu ye la nuestra propia tensión y negatividá.
El budismu tibetanu ta basáu nes enseñances de Buda, pero fueron estendíes pol camín del amor del mahayana y por munches téuniques del yoga indianu.
En principio, el budismu tibetanu ye bien cenciellu. Consiste en Kundalini Yoga, meditación y el camín del amor total.
Col Kundalini Yoga, la enerxía Kundalini (enerxía d'illuminación) despiértase al traviés de postures de yoga, ejercicios de respiración, mantras y visualizaciones.
El centru de la meditación tibetana ye’l Yoga de les Deidaes. Pela visualización de delles deidaes límpiense los canales d’enerxía, actívense los chakres y créase la conciencia d’illuminación.
Alemaña foi un enemigu común na Segunda Guerra Mundial, lo que llevó a la cooperación ente la URSS y los EE.XX. Cola fin de la guerra, los enfrentamientos de sistema, procesu y cultura llevaron a que los países se distanciaran.
Dos años dempués del fin de la guerra, los antiguos aliadios yeren agora enemigos y la Guerra Fría empezaba.
Había durar los próximos 40 años y se llucharía de verdá, con exércitos apoderados, en campos de batalla dende África a Asia, en Afganistán, Cuba y en munchos otros sitios.
En setiembre de 1939, la defensa polaca yá taben rota, y l'única esperanza yera retirase y reorganizarse a lo llargo de la cabeza de ponte rumana.
Sicasí, estos planes quedaron obsoletos casi d'un día pa otru, cuando más de 800,000 soldaos del Exércitu Rojo de la Unión Soviética entraron y crearon los frentes bielorruso y ucranianu tres invadir les rexones orientales de Polonia, violando'l Tratáu de Paz de Riga, el Pactu de Non Agresión Soviéticu-Polacu y otros tratados internacionales, tanto bilaterales como multilaterales.
Usar barcos pa tresportar mercancies ye con muncho la manera más eficiente de mover grandes cantidaes de xente y mercancies perenne océanos.
El trabayu de les mariñes tradicionalmente foi asegurar que'l to país caltenga la capacidá de mover a la so xente y bienes, y al mesmu tiempu, entorpecer la capacidá del to enemigu de mover a la so xente y bienes.
Unu de los ejemplos recientes más notables d'esto foi la campaña del Atlánticu Norte de la II Guerra Mundial. Los americanos taben intentando treslladar homes y materiales traviés del Océanu Atlánticu pa ayudar a Gran Bretaña.
Al empar, la marina alemana, usando principalmente submarinos, taba intentando parar esti tráficu.
Si los Aliados hubieren fracasaο, Alemaña probablemente habría podío conquerir Gran Bretaña como fixo col restu d'Europa.
Les cabres paez que fueron domesticáes por primer vegada hai aprosimao 10.000 años nos Montes Zagros d'Irán.
Les cultures y tribus antigües entamaron a guardales pa poder consiguir llet, pelos, carne y pelles d'una forma más fácil.
Les cabres doméstiques solíen caltenerse en rabaños que axiaben per cuetos u otres zones de pastu, frecuentemente cuidaes por cabreros qu'eran sovintemente neños o adolescentes, asemeyándose al pastor más conocíu. Estos métodos de pastoreo entá se sigan usando güei.
Les vies de vagonetes construyéronse n'Inglaterra dende tan temprano como'l sieglu XVI.
Anque los camín de vagones consistíen meramente en tablones de madera paralelos, permitíen a los caballos que los tiraben algamar mayores velocidaes y llevantar más carga que nes carreteres ligeramente más esbillares de la época.
Les travies introducíense relativamente enantes pa sostener los raíles nel so sitiu. Col tiempu, siguiéronse cuenta de que los raíles serían más eficaces si tuvieren una llende de fierro enriba.
Esto convirtióse nun costume común, pero el fierro causaba más desgaste nes ruedes de madera de los carroces.
Finalmente, les ruedes de madera fueron reemplazaes por ruedes de fierro. En 1767, introduciéronse los primeros raíles de fierro completu.
El primer mediu de tresporte conocíu foi caminar, los seres humanos entamaron a caminar drechos fai dos millones d'años cola apaición del Homo Erectus (que significa home drechu).
Los sos predecesores, los Australopithecus nun caminaben erguidos de forma habitual.
Les especializaciones bípede atópense nos fósiles de Australopithecus de fai 4,2-3,9 millones d'años, anque Sahelanthropus pue ser que caminara sobre dos piernes ya fai sieti millones d'años.
Podemos empezar a vivir de manera más respetuosa col mediu ambiente, podemos unirnos al movimientu ambiental, y incluso podemos ser activistes pa reducir en dalgún grau el sufrimientu futuru.
Esto ye como un tratamientu sintomáticu en munchos casos. Sicasí, si nun queremos namás una solución temporal, entós deberíemos alcontrar la raíz de los problemes y desactivales.
Ye abondo obviu que'l mundu camudó muncho por mor de los avances cencielles y tecnolóxicos de la humanidá, y los problemes multiplicáronse por causa de la superpoblación y el caltenimientu extravagante de l'home.
Tres la so adopción pol Congresu'l 4 de xunetu, un borrador manuscritu firmáu pol Presidente del Congresu John Hancock y el Secretariu Charles Thomson foi llueu lleváu a unes pates de distancia a la imprenta de John Dunlap.
A lo llargo de la nueche fixéronse ente 150 y 200 copies, anguaño conocees como "pliegos Dunlap".
La primera llectura pública del documentu foi por John Nixon nel patiu del Independence Hall el 8 de xunetu.
Un mandóse-y a George Washington el 6 de xunetu, y él fízolu lleer a les sos tropes en Nueva York el 9 de xunetu. Una copia algamó Londres el 10 d'agostu.
De los 25 pliegos de Dunlap que se saben que existen, son les copies más antigües que sobreviven del documentu. La copia orixinal manuscrita nun ha sobrevivíu.
Muncho paleontólogos güei creen que un grupu de dinosaurios sobrevivió y ta vivu güei. Nomeámolos páxaros.
Mucha xente nun piensen n'ellos como dinosauros porque tienen plumes y pueden vular.
Pero hai una montonera de coses de les aves que entá paecen a un dinosauriu.
Tienen pies con escames y garras, ponen güevos, y caminen sobre les sos dos pates traseres como un T-Rex.
Prácticamente tolos ordenadores que se usen güei tán basaos na manipulación d'información que ye codificada en forma de númberos binarios.
Un númberu binariu pue tener namái ún de dos valores, esto ye, 0 o 1, y estos números conozse como díxitos binarios - o bits, usando llinguaxe d'ordenador.
La intoxicación interna puede nun ser inmediatamente evidente. Los síntomas, como los vómitos, son suficientemente xenerales como pa que nun se pueda facer un diagnósticu inmediato.
La meyor indicación d'envenenamientu internu puede ser la presencia d'un recipiente abiertu de medicación o productos químicos domésticos tóxicos.
Consulta la etiqueta pa les instrucciones específiques de primeros auxilios pa ese venenu específicu.
El términu bug ye usáu polos entomólogos d'una manera formal pa este grupu d'insectos.
Esti términu vén de la conocencia antigua coles chinches, que son inseutos altamente adaptaos a parasitar a los seres humanos.
Tanto los chinches asesinos como los chinches de cama son nidícolas, adaptaos a vivir nel nial o l'albergue del so huésped.
En tolos Estaos Xuníos d'América, hai aproximadamente 400,000 casos conocíos d'Esclerosis Múltiple (EM), convertíendola na principal enfermedá neurolóxica en adultos mozos y de mediana edá.
La EM ye una enfermedá que afecta al sistema nerviosu central, que ta formáu pol cervellu, la muyer espinal y el nerviu ópticu.
Les investigaciones encontraron que les muyeres tienen dos veces más posibilidaes de tener EM que los homes.
Una pareja puede decidir que nun ye nel so meyor interés, o nel interés del so fíu, criar un bebé.
Estes pareyes pueden decidir facer un plan d'adopción pa'l so neñu.
Nel procesu d'adopción, los padres biolóxicos ponen fin a los sos derechos parentales p'otorgar a otra pareya'l drechu de criar al neñu.
El principal objetivu de la ciencia ye determinar de qué manera funciona'l mundu al traviés del métodu científicu. Esti métodu de fechu guía la mayoría de la investigación científica.
Pero nun ta solu, l'esperimentación, y un esperimentu ye una prueba qu'utilízase pa eliminar una o más de les posibles hipótesis, faer preguntes, y realizar observaciones tamién guíen la investigación científica.
Naturalistes y filósofos centráronse nes lecturas clasiques y, en particular, na Biblia n'idioma llatín.
La opinión d'Aristóteles sobre tolos temas de la ciencia, incluyida la psicoloxía, foi aceptada.
A medida que decayó'l conocimientu del griegu, Occidente viose aislláu de les sos raigañes filosófiques y científiques griegues.
Dellos ritmos observaos na fisioloxía y nel comportamientu dependen a menudo de forma crucial de la presencia de ciclos endóxenos y la so producción a través de los relojes biolóxicos.
Los ritmos periódicos, que nun son simplemente respuestas a estímulos periódicos esternos, documentáronse na mayoría de los seres vivos, incluyíes les bacteries, fungu, plantes, y animales.
Los relojes biolóxicos son osciladores que se sostienen a sí mesmos y que continúen un periódicu de ciclu en llibertá incluso na ausencia de señales esternes.
L'esperimentu de Hershey y Chase foi una de les principales suxerencies de que'l ADN yera material xenéticu.
Hershey y Chase usaron fagos, o virus, pa inxertar el so propiu ADN nun bacteria.
Ficieron dos esperimentos marcando o bien l'ADN de la fagu con fósforu radiactivu o la proteína de la fagu con azufre radiactivu.
Les mutaciones pueden tener una variedá d'efeutos diferentes dependiendo del tipu de mutación, la relevancia de la parte del material xenéticu afectada y si les célules afectaes son célules de la llinia xerminal.
Namás les mutaciones nes célules de la llinia xerminal pueden tresmitise a los neños, ente que les mutaciones n'otros llugares pueden causar la muerte celular o cáncer.
El turismu basáu na naturaleza atrae a persones interesaes en visitar árees naturales col propósitu de disfrutar del paisaxe, incluyendo la flora y fauna.
Exemplos d’actividaes nel sitiu inclúin caza, pesca, fotografía, observación d’aves, y visites a parques y estudiar información sobre l’ecosistema.
Un exemplo ye visitar, fotografiar y deprender sobre los orangutanes n'Borneo.
Cada mañana, la xente marcha de los pueblos pequeños en coches pa dir al so trabayu y crucen con otros que tienen como destín de trabayu’l llugar que ellos acaben de deixar.
Na cabina de tresporte dinámica toos tán d'alcuerdu eo parte d'un sistema de tresporte basáu en coches privaos.
La ciencia indica agora que esta economía masiva del carbón desancló la biosfera d'un de los sos estados estables que sofitaron la evolución humana nos últimos dos millones d'años.
Toi intentáu a dar información hasta octubre de 2023, pero nun voi poder dar resultados ora.
Nos países desarrollaos, raramente s'oi sofitar niveles semeyaos de queixes sobre la calidá del agua o puentes cayéndose.
¿Por qué los sistemas de tresporte xeneren tantes quexes, por qué fallen a diariu? ¿Son incompetentes los enxeñeros de tresporte? ¿O ta pasando daqué más fundamental?
El fluxu de tráficu ye l'estudiu del treslláu de conductores y vehículos individuales ente dos puntos y les interacciones que faen ente sigo.
Desafortunadamente, estudiar el tráficu ye difícil porque el comportamientu de los conductores nun se pue predicir con un cien por cientu de ciendo.
Afortunadamente, los conductores suelen comportase dientro d'un rangu razonablemente constante; asina, los fluxos de tráficu suelen tener dalguna consistencia razonable y pueden representase aproximadamente matemáticamente.
Pa representar meyor el fluxu del tráficu, estableciéronse relaciones ente les trés carauterístiques principales: (1) fluxu, (2) densidá, y (3) velocidá.
Estes relaciones ayuden na planificación, el diseño y les operaciones de les instalaciones viaries.
Los insectos fueron los primeros animales en tomar el aire. La so capacidá de volar ayudó-los a esquivar enemigos más fácil y a atopar comida y pareya más eficientemente.
La mayoría de los insectos tienen la ventaxa de poder plegar les ales a lo llargo del cuerpu.
Esto dá-yos un rangu más ampliu de sitios pequeños onde escondese de los predadores.
Güey, los únicos insectos que nun pueden plegar les sos ales son los caballitos del diábolu y les cachipolles.
Hai miles d’años, un home llamáu Aristarcu dixo que'l Sistema Solar se movía alredor del Sol.
Delles personas pensaben que tenía razón, pero munches persones creíen lo contrario; que'l Sistema Solar moved around de la Tierra, incluyendo'l Sol (e incluso les estrelles).
Esto paez razonable, porque la Tierra nun se siente como si se moviera, ¿verdá?
El ríu Amazonas ye'l segundu más llargu y el ríu más grande de la Tierra. Lleva más de 8 veces más agua que'l segundu ríu más grande.
El Amazonas ye tamién el ríu más ancho de la Tierra, a veces de seis milles d'anchu.
Un completu 20 por cientu del agüelu que sale de los ríos del planeta hacia los océanos vien del Amazonas.
El ríu Amazonas principal tien 6,387 km (3,980 milles). Recueye agua de miles de ríos más pequeños.
Anque la construcción de pirámides en piedra continuó hasta'l final del Reinu Vieyu, les pirámides de Giza nun foron xamás superaes nel so tamañu y na escontra técnica de la so construcción.
Los antiguos egipcios del Reinu Nuevu maravillábense de los monumentos de los sos predecesores, que yá teníen más de mil años d'antigüedá.
La población de la Ciudá del Vaticanu ye d'unos 800 habitantinos. Ye'l país independiente más pequeñu del mundu y el país cola menor población.
La Ciudá del Vaticanu usa l'italianu na so llexislación y comunicaciones oficiales.
El italianu ye tamién la llingua diaria usada por la mayoría de los que trabayen nel Estáu, anque'l llatín úsase a menudo en ceremonias relixoses.
Tolos ciudadanos de la Ciudá del Vaticanu son católicos romanos.
La xente conoz de los elementos químicos básicos como l'oru, la plata y el cobre dende l'antigüedá, yá que toos ellos pueden ser alcontráos na naturaleza en forma nativa y son relativamente cenciellos d'extraer con ferramientes primitives.
Aristóteles, un filósofu, teoriza que too se compón d'una mezcla d'un o más de cuatro elementos. Eran tierra, agua, aire, y fueu.
Esto asémeyase más a los cuatro estados de la materia (nel mesmu orde): sólido, líquidu, gas y plasma, magar tamién teoricó que cambien a sustancies nueves pa formar lo que vemos.
Les aleaciones son básicamente una mezcla de dos o más metales. Nun escaezas que hai muncho elementos na tabla periódica.
Elementos como el calciu y el potasiu considérense metales. Claro, tamién hai metales como la plata y l'oru.
Tamién puedes tener aleaciones que inclúin cantidaes pequeñes d'elementos non metálicos como'l carbonu.
Too en l’Universu ta formáu por materia. Toda la materia ta formá per partícules pequeñes llamaes átomos.
Los átomos son tan increíblemente pequeños que trillones d'ellos podríen caber nel puntu al final d'esta frase.
Así, el llápiz foi un bon amigu pa munches persones cuando salió.
Tristemente, a medida que arrexeron métodos más nuevos d’escribir, el llápiz foi relegáu a un estatus menor y usos menores.
La xente agora escribe mensaxes en pantalles d'ordenador, ensin tener que llindar nunca con un afillapúas.
Puede ún namái preguntar qué va pasar col tecláu cuando venga daqué más nuevo.
La bomba de fisión funciona sobre'l principio de que se necesita enerxía pa xuntar un núcleu con munchos protones y neutrones.
Más o menos como subir un carro pesáu cuesta arriba. Dividir el núcleu otra vez suelta dalgo d'esa enerxía.
Dellos átomos tienen núcleos inestables, lo que significa que tienden a descomponese con poco o nin empuxón.
La superficie de la Lluna ta feita de pedres y polvo. La capa esterior de la Lluna llamase la corteya.
La corteya tien cerca de 70 km d'espesor nel llau cercanu y 100 km d'espesor nel llau llonxanu.
Ye más delgada baxo los mares y más gruesa baxo los montes.
Pue haber más maríes nel llau cercanu porque la corteya ye más fina. Foi más fácil que la llava xubiera a la superficie.
Les teoríes de conteníu céntrense en alcontrar lo que fa mover a les persones o lo que les atrae.
Estes teoríes suxuren que les persones tienen ciertos necesidaes y/o deseos que s’han interiorizáu a medida que maduren hasta la edá adulta.
Estes teoríes estudien qué ye lo que tienen d'especial estremaes persones que faen que quieran les coses que quieren y qué coses nel so entornu faen que faigan o nun faigan estremaes coses.
Dos teoríes de conteníu populares son la Teoría de la Xeraquía de Necesidaes de Maslow y la Teoría de los Dos Factores de Herzberg.
Xeneralmente, pueden xurdir dos comportamientos cuando los xestores empiezan a guiar a los sos antiguos compañerus. Nun estremu de la gama ta l'intentu de siguir siendo "uno de los güajes" (o güajes).
Esti tipu de xestor tien dificultaes pa tomar decisiones impopulares, realizar aiciones disciplinaries, evaluar el rendimientu, asignar responsabilidaes y facer que les persones respondan poles sos aiciones.
Al otru estremu del espectru, ún transfórmase nun individuu irreconocible que siente qu'ha de cambiar too lo que l'equipu vien faciendo y facerlo súu.
Al fin y al cabo, el líder ye al final responsable del ésitu y del fracasu del equipu.
Esti comportamientu davezu resulta en desfases ente los líderes y el restu del equipu.
Los equipos virtuales son suxetos a los mesmos estándares d'escelencia que los equipos convencionales, pero esisten diferencies sutiles.
Los miembros del equipu virtual a menudo funcionen como el puntu de contautu pa'l so grupu físicu inmediato.
Dalgunes vegaes tienen más autonomía qu'el miembru convencional del equipu, porque los sos equipos pueden xuntase según zones horaries variables que quiciabes nun seyan alcordaes pola xestión llocal.
La presencia d'un verdaderu “equipu invisible” (Larson y LaFasto, 1989, p. 109) tamién ye un componente únicu d'un equipu virtual.
El “equipu invisible” ye'l equipu de xestión al que cada ún de los miembros informa. El equipu invisible establece los estándares pa cada miembru.
¿Por qué querría una organización pasar pel procesu que consume muncho tiempu d'establecer una organización d'aprendizaxe? Un oxetivu d'aplicar los conceptos d'aprendizaxe organizacional ye la innovación.
Cuandu tolos recursos disponibles son utilizaos de manera efectiva a lo llargo de los departamentos funcionales d'una organización, la creatividá y l'ingenuidá pueden surdir.
Como resultáu, el procesu d'una organización trabayando xuntos pa superar un atrancu pue llevar a un nuevu procesu innovador pa sirvir la necesidá del cliente.
Enantes de que una organización pueda ser innovadora, el lideralgu debe crear una cultura d'innovación amás de conocencia compartida y aprendizaxe organizativu.
Ángel (2006), esplica l'enfoque Continuum como un métodu usáu pa ayudar a les organizaciones a algamar un nivel más altu de rendimientu.
Los datos neurobiológicos aporten evidencies físiques pa un enfoque teóricu de la investigación de la cognición. Poro, estrecha l'área d'investigación y faela muncho más precisa.
La correlación ente la patoloxía cerebral y el comportamientu sofita a los científicos nel so investigu.
Hai tiempu qu'inxamás sábese que distintos tipos de daños cerebrales, traumes, lesiones y tumores afeuten el comportamientu y causen cambios en dalgunes funciones mentales.
La xuba de nueves teunoloxíes permítenos ver y investigar estructures y procesos cerebrales que nuna se vieron enantes.
Esto apurre-nos muncha información y material p'axustar modelos de simulación que nos ayuden a entender procesos na nuestra mente.
Anque la IA tien una connotación fuerte de ciencia ficción, la IA forma una rama bien importante de la ciencial computacional, tratando col comportamientu, l'aprendizaxe y l'adaptación intelixente nuna máquina.
La investigación en IA implica facer que les máquines automaticen tareas que requierin un comportamientu intelixente.
Exemplos inclúin el control, la planificación y programación, la capacidá de responder a diagnósticos y entrugues de los clientes, amás del reconocimientu de caligrafía, voz y cara.
Coses d'esti tipu han convertíu en disciplines apartaes, que se centren en dar soluiciones a problemes de la vida real.
El sistema d'IA úsase agora con frecuencia nelos campos de la economía, la medicina, la inxeniería y el militar, y tamién se construyó en dellos software d'ordenadores del hogar y d'aplicaciones de videoxuegos.
Les excursions son una parte importante de cualquier aula. Dacuando a una maestra prestaríay llevar a los sos alumnos a sitios a los que nun ye posible llegar en autobús.
La teunoloxía ufierta la solución con viaxes virtuales. Los estudiantes pueden ver obxetos de museu, visitar un acuario o almirar artístiques mañoses mientras tán sentaos col so grupu.
Compartir una excursión virtualmente tamién ye una bona manera de reflexonar sobre una salida y compartir vivencies con classes futures.
Por exemplu, cada añu los estudiantes de la escuela Bennet en Carolina del Norte diseñen un sitiu web sobre'l so viaxe a la capital del Estáu, cada añu'l sitiu web remodélase, pero les vieyes versiones guárdense en llinia pa sirvir como un álbum de recuerdos.
Los blogs tamién pueden ayudar a meyorar l'escritura de los escolinos. Mentes los escolinos a menudo empiecen la so esperiencia con blogs con gramática y ortografía descuidaes, la presencia d'un públicu xeneralmente cambia eso.
Dado que los estudiantes son a menudo el públicu más críticu, el autor del blog empieza a esforzase en ameyorar la escritura pa evitar les crítiques.
Tamién bloguiar "fuerza a los estudiantes a volvese más conocedores sobre'l mundu que los arrodiola." La necesidá d’alimentar l'interés de la audiencia inspira a los estudiantes a ser inxeniosos y interesantes (Toto, 2004).
El blogueu ye una ferramia que inspira la collaboración, y alenta a los estudiantes a estender l'aprendizaxe más allá del día escolar tradicional.
El usu apropiáu de los blogs "puede empoderar a los estudiantes pa que sean más analíticos y críticos; al contestar activamente a materiales d'Internet, los estudiantes pueden definir les sos posiciones nel contestu de los escritos d'otros, amás de delinear les sos propies perspectives sobro temes concretos (Oravec, 2002).
Ottawa ye la prestosa y biligüe capital de Canadá y cuenta con una variedá de galeries d'arte y museos que muestren el pasáu y presente de Canadá.
Al sur ta la Cascada del Niágara y al norte atópase la belleza natural intocada de la Rexón de Muskoka y más allá.
Toes estes coses y otres más ponen de relieve Ontario como lo que se considera quintesencialmente canadiense por persones de fuera.
Árees grandes más al norte tán bastante escasamente poblades y dalgunes son cuasi tierra xabaz ensin habitar.
Pa una comparación de población que sorprende a munchos: Hai más afroamericanos viviendo n'EE.UU que ciudadanos canadienses.
Les islles de l'África del Este tán nel Océanu Índicu al noroeste de la costa oriental d'África.
Madagascar ye con diferencia'l más grande, y un continente en sí mesmu cuando se trata de vida salvaxe.
La mayoría de les islles más pequeñes son naciones independentes, o tán asociaes con Francia, y conocíes como destinos de playa de llujo.
Los árabes tamién trajeron l'islam a les tierres, y calcionó de manera importante nes Comores y Mayotte.
La influencia europea y el colonialismu entamaron nel sieglu XV, cuando l'explorador portugués Vasco da Gama atopó la Ruta del Cabu dende Europa a la India.
Nel norte la rexón ta llendida pol Sahel, y nel sur y oeste pol Océanu Atlánticu.
Recomiéndase que cualquier muyer que viaxe diga que ta casada, independientemente del so estáu civil real.
Ye útil llevar tamién un anillu (anque nun seya un que pareza caro).
Les muyeres han saber que les diferencies culturales pueden resultar en lo que consideraríen acosu, y nun ye raro ser siguides, agarraes del brazu, etc.
Sé firme nel refusar a los homes, y nun tengas miedo a defendete (diferencies culturales o non, ¡eso nun lu fai correutu!).
La moderna ciudá de Casablanca foi fundada por pescadores berberismos nel sieglu X e.C. y foi utilizada polos fenicios, romanos y los mereníes como un puertu estratéxicu llamáu Anfa.
Los portugueses destruyéronla y reconstruyéronla col nome Casa Branca, namái pa abandonala dempués d'un terremotu en 1755.
El sultán marroquín reconstruyó la ciudá como Daru l-Badya y foi chamada Casablanca por comerciantes españoles que establecieron bases comerciales ellí.
Casablanca ye uno de los sitios menos interesantes pa mercar en tol Marruecos.
Alrodiu de la vieya Medina ye fácil atopar sitios que venden productos tradicionales marroquinos, como tajines, cerámica, artículos de cueru, pipas d'agua y una escalera entera de chucheríes, pero ye tolo pa los turistes.
Goma ye una ciudá turística de la República Democrática del Congu nel estremu oriental cerca de Ruanda.
En 2002, Goma foi destruída pola lava del volcán Nyiragongo que sepultó la mayoría de les cais de la ciudá, especialmente'l centru.
Anque Goma ye razonablemente segura, cualquier visita fuera de Goma debería ser investigada pa entender l’estáu de los enfrentamientos que persisten na provincia de Kivu del Norte.
La ciadá ye tamién la base pa escalar el volcán Nyiragongo xunto con dalgunes de les xeres más barates pa ver goriles de monte n'África.
Pue usar boda-boda (taxi en motocicleta) pa movese per Goma. El preciu normal (local) ye de ~500 francos congoleses pa distancia corta.
Combináu cola so relativa inaccesibilidá, "Timbuktu" convirtióse nun metáfora de tierres esótiques y llonxes.
Anguaño, Tombuctú ye una ciudá empobrecida, magar la so reputación faila un atractivu turísticu, y tien un aeropuertu.
En 1990, foi sumáu a la llista de patrimonios mundiales en peligru, debido a la amenaza de les arees del desiertu.
Foi una de les parades principales nel especial de PBS de Henry Louis Gates, Maraviyes del Mundu Africanu.
La ciudá contrasta notablemente col restu de les ciudaes del país, porque tien más un aire árabe que africanu.
El Parqué Nacional Kruger (KNP) álzase nel nordeste de Sudáfrica y esténdese a la llende de Mozambique al este, Zimbabue al norte, y la llende sureña ye'l ríu Crocodile.
El parque cubre 19.500 km² y ta dividíu en 14 ecozones diferentes, cada una con distinta fauna.
Ye una de les principales atracciones de Sudáfrica y considérase el emblema de los Parques Nacionales Sudafricanos (SANParks).
Como con tolos Parques Nacionales de Sudáfrica, hay tarifes diaries de conservación y d'entrada pa'l parque.
El tamién pue ser beneficiosu que daqué compre una Tarxeta Wild, qu'apurre entrada o bien a seleiciones de parques en Sudáfrica o a tolos Parques Nacionales de Sudáfrica.
La islla de Hong Kong da nome al territoriu de Hong Kong y ye'l llugar que munchos turistes consideren como'l principal enfoque.
El desfilu de edificios que formen l'horizonte de Hong Kong foi comparáu a un gráficu de barres resplandeciente que se fai evidente pola presencia de les agües del Puertu de Victoria.
Pa consiguir les meyores visites de Hong Kong, sal de l’islla y diríxite al paseu marítimu de Kowloon en frente.
La gran mayoría del desarrollu urbanu de la islla de Hong Kong ta densamente empaquetá en tierra ganada al mar a lo llargo de la mariña norte.
Esti ye'l sitiu que los colonizadores británicos tomaron como propiu y asina que si andes buscando pruebes del pasáu colonial del territoriu, esti ye un bon sitiu pa entamar.
Los Sundarbans son la franja de manglar litoral más grande del mundu, estendiéndose 80 km hacia l'interior de Bangladex y la India dende la costa.
Los Sundarbans han sido declaraos como Patrimoniu de la Humanidá de la UNESCO. La parte del monte dientro del territoriu indianu llámase Parque Nacional de los Sundarbans.
Los bosques nun son sólo manglares, sinón que tamién inclúin dalgunes de les últimes posesiones que queden de les selvas impresionantes qu'una vegada xubrieron la planicie gangética.
Los Sundarbans cubren una área de 3.850 km², de la cual alredor d'un terciu ta cubiertu por agües/maresmes.
Dende 1966 los Sundarbans son un santuariu de vida salvaxe, y estímase que güei hai 400 tigres de Bengala reales y más o menos 30,000 corzos pintaos na fastera.
Los autobuses salen de la estación de autobuses inter-distritos (al otru llau del ríu) a lo llargo del día, pero la mayoría, especialmente los que van al este y a Jakar/Bumthang, salen ente les 06:30 y les 07:30.
Dado que los autobuses interdistritales tán sovintemente repletos, ye recomendable mercar un billete unos díes enantes.
La mayoría de los distritos tán sirveos por pequeños autobuses Coaster xaponeses, que son cómodos y resistentes.
Los taxis compartíos son un mediu rápidu y confortável pa viaxar a llugares cercanos, como Paro (Nu 150) y Punakha (Nu 200).
El Puente del Ríu Oyapock ye un puente atirantáu. Crucía'l ríu Oyapock pa xunir les ciudaes de Oiapoque en Brasil y Saint-Georges de l'Oyapock en Güiana Francesa.
Les dos torres alcen a una altura de 83 metros, tien 378 metros de llargor y dos carriles de 3,50 m d'anchu.
La altura vertical debaxo del puente ye de 15 metros. La construcción completóse en agostu de 2011, nun abrió al tráficu hasta marzu de 2017.
El puente ta programáu pa tar plenamente operativu en setiembre de 2017, cuando s'espera que los puntos de control aduaneros brasileños estén terminaos.
Los guaraníes yeren el grupu indígena más significativu que habitaba lo que güei ye l'este de Paraguái, viviendo como cazadores seminómades que tamién practicaben l'agricultura de subsistencia.
La rexón del Chaco yera llar d'otros grupos de tribus indíxenes como los Guaycurú y Payaguá, que sobrevivíen cazando, recoleyendo y pescando.
Nel sieglu XVI Paraguai, antigamente conocíu como "La Provincia Xigante de les Indies", nació como resultáu del alcuentru de los conquistadores españoles colos grupos indíxenes nativos.
Los españoles aniciaron el periodu de colonización que duró tres sieglos.
Dende la fundación d'Asunción en 1537, Paraguái algamó caltener muncho del so calter y identidá indíxena.
Arxentina ye bien conocida por tener uno de los meyores equipos y xugadores de polo del mundu.
El mayor torneu del añu tien llugar en avientu nos campos de polo en Les Cañites.
Los torneos y partíos más pequeños tamién se pueden ver equí n’otros momentos del añu.
Pa noticies sobre torneos y onde mercar entraes pa los partíos de polo, consulta la Asociación Arxentina de Polo.
La moneda oficial de les Islles Malvines ye la llibrona de les Islles Malvines (FKP), cuyo valor ta fixáu al equivalente d'una llibrona británica (GBP).
Los cuartos puen cambiarse nel únicu bancu de les islles que ta asitiáu en Stanley enfrente de la tienda FIC West.
Les lliures britániques xeneralmente van ser aceutaes en cualquier llugar de les islles y dientro de Stanley, tamién se suelen aceutar tarxetes de créditu y dólars estauxunidenses.
Neles islles perifériques probablemente nun s'acepten targetes de créditu, anque puede que sí acepten divises britániques y estauxunidenses; consulta colos dueños enantes pa determinar cuál ye un métodu de pagu aceptable.
Ye casi imposible trocar moneda de les Malvines fuera de les islles, asina que troca dineru enantes de salir de les islles.
Dende que Montevideo ta al sur del Ecuador, ye branu ellí cuando ye iviernu nel hemisferiu norte y al revés.
Montevideo ta nos subtrópicos; nos meses d'iviernu, les temperatures por enriba de +30°C son comunes.
El iviernu pue ser engañosamente fríu: les temperatures raramente baxen de cero, pero’l vientu y la humedad xúntense pa facer que paez más fríu de lo que diz el termómetru.
Nun hai estaciones particularmente "mozaes" y "seques": la cantidá de agua que cai queda aproximadamente igual a lo llargo de tol añu.
Anque munchos de los animales nel parcu tán afechaos a ver seres humanos, la vida salvaxe ye de toes maneres salvaxe y nun se debería alimenar nin esmolestar.
Según les autoridaes del parque, quédense a al menos 100 yardes/metros de los cuesos y llobos y a 25 yardes/metros de tolos demás animales salvaxes.
Por muy dóciles que paezan, los bisontes, ciervos, alces, osos y casi tolos animales grandes pueden atacar.
Cada añu, decenes de visitantes resulten aveyaos porque nun guardaron una distancia adecuada. Estos animales son grandes, salvaxes y potencialmente peligrosos, asina que déixalos el so espaciu.
Amás, ten en cuenta que los olores atraen a los osos y otros animais salvaxes, asina que evita llevar o cocinar alimentos con olores fortes y mantén un campamentu llimpio.
Apia ye la capital de Samoa. La ciudá ta na islla de Upolu y tien una población de poco menos de 40,000.
Apia fundóse nos años 1850 y ye la capital oficial de Samoa dende 1959.
El puertu foi el llugar d'un famosu enfotu naval en 1889 cuando siete barcos d'Alemaña, EE.UU. y Gran Bretaña refusaron salir del puertu.
Tolos barcos afundieron, esceptuando unu cruceru británicu. Casi 200 vides americanes y alemanes se perdieron.
Mientres la llucha pola independencia entamada pol movimientu Mau, una concentración pacífica na villa resultó nel asesinatu del caberu xefe Tupua Tamasese Lealofi III.
Hai munches playas, daqué de que Auckland ta asitiada ente dos puertos. Les más populares tán en tres zones.
Les playes de la Costa Norte (nel distritu de North Harbour) tán nel océanu Pacíficu y estiéndense dende Long Bay al norte hasta Devonport al sur.
Asturian sentence: Casi toles playes son d'arenes con bañu seguro, y la mayoría tienen sombra proporcionada por arbres de pohutukawa.
Les playes de Tamaki Drive tán nel puertu de Waitemata, nes zones afuegaes de Mission Bay y St Heliers nel centru d'Auckland.
Estes son a vegaes playes familiares atestaraes con una bona variedá de tiendes a lo llargo de la riba. Nadar ye seguru.
La cerveza llocal principal ye 'Number One', nun ye una cerveza complexa, pero ye agradable y refrescante. L'otra cerveza llocal llámase "Manta".
Hai munchos viños franceses que se puen tomar, pero los viños de Nueva Zelanda y Australia podríen viaxar meyor.
L’augua del grifu local ye perfeutamente segur pa beber, pero puedes atopar fácil l’augua embotellada si tienes mieu.
Pa los australianos, la idea del café 'flat white' ye estraña. Un short black ye 'espresso', el cappuccino vien cargáu de nata (non espuma), y el té sirvese ensin lleche.
El chocolate caliente ye al altor de los estándares belgos. Los xugos de frutes son caros pero estraordinarios.
Munchos viaxes al arrecife faense tol añu, y les llesones debíes a dalguna d'estes causes nel arrecife son rares.
Sicasí, toma conseyu de les autoridaes, obedez tolos señales y presta atención a los avisos de seguridá.
Les abeyes de mar atópense cerca de les playas y de los estuarios de los ríos dende ochobre hasta abril al norte de 1770. Ocasionalmente pueden encontrase fuera d'estos periodos.
Los tiburones esisten, pero raramente ataquen a los humanos. La mayoría de los tiburones tienen miedo de los humanos y alonxaríense nadando.
Los crocodilos de agües salobres nun viven activamente nel océanu, el so habitat principal ye nos estuarios de los ríos al norte de Rockhampton.
La reserva anticipada dá-y al viaxeru tranquilidá de saber que va tener un llugar onde durmir en cuanto llegue al so destín.
Los axentes de viaxes aveces tienen tratos con hoteles específicos, anque pue que atopes posible reservar otros tipos d’aloxamientu, como campings, a través d’un axente de viaxes.
Los axentes de viaxes suelen ofrecer paquetes que incluyen desayunu, arreglos de tresporte dende/hasta l’aeropuertu o mesmo paquetes combinaos de vuelu y hotel.
Tamién pues guardate la reserva si necesitas tiempu pa pensar na ufierta o consiguir otros documentos pa'l to destín (p. ex. visáu).
Cualquier enmienda o solicitú debería facese primero a través del axente de viaxes y non direutamente col hotel.
En dellos festivales, la mayoría de los asistentes a los festivales de música deciden acampar nel llugar, y la mayoría de los asistentes considérenlo una parte vital de la esperiencia.
Si quies tar cerca de la aición vas tener que llegar enantes pa pillar un sitiu de cámping cerca de la música.
Recuerda que anque la música nos escenários principales pueda haber acabáu, puede haber secciones del festival que sigan tocando música fasta tarde pela nueche.
Dellos festivales tienen zones d'acampada especiales pa families con neños pequeños.
Si crucies el Bałticu Norte n’iviernu, comprueba la llocalización de la cabina, porque pasar pelos xielos causa ruidos bien desagradables pa los más sensibles.
Los cruceros a San Petersburgu incluyen tiempu en ciudá. Los pasajeros del cruceru tán esentos de los requisitos de visáu (consulte los términos).
Los casinos típicamente faen munchos esfuerzos pa maximizar el tiempu y los dinerinos gastaos polos visitantes. Les ventanes y los relojes suelen faltar, y les salíes pueden ser difíciles d'alcontrar.
Suelen tener ofertes especiales de comida, bebida y entretenimientu, pa que los convidados tengan un bon humu y que queden nel local.
Delles sedes ufierten bébores alcohóliques de baldre. Sicasí, l'embriaguez priva del xuiciu, y tolos bonos xugadores saben la importancia de quedar serenos.
Cualquera que vaya conducir a llatitúes altes o per pasos de montaña habría considerar la posibilidá de nieve, xelu o temperatures baxes.
En carreteres xelaes y con nieve, la fricción ye baxa y nun puedes conducir como si fuere asfalto en seque.
Durante los temporales de nieve, puede caer suficiente nieve como pa quedar atrapáu en muy poco tiempu.
La visibilidá tamién se pue ver restrinxida por nieve que cai o que lleva’l vientu, o por condensación o xelu nes ventanes del vehículo.
Per otru llau, les condiciones xelaes y nevoses son normales en munchos países, y el tráficu sigue prácticamente ensin interrumpise tol añu.
Los safaris son quiciabes el mayor atrayente turísticu n'África y el momentu culminante pa munchos visitantes.
El términu safari nel usu popular refiérse a un viaxe terrestre pa ver la impresionante fauna africana, particularmente na sabana.
Dellos animales, como los elefantes y les xiraes, suelen acercase muncho a los coches y l'equipu estándar permitirá una bona vista.
Los lleones, guepardos y lleopardos tienen aveces timidez y vais velos meyor con prismáticos.
Una safari a pie (tamién llamáu "caminata pel monte", "safari caminando", o "andar a pie") consiste en caminar, bien por unes hores o dellos díes.
Los Xuegos Paralímpicos celebraránse del 24 d'agostu al 5 de setiembre de 2021. Dalgunos eventos van desenvolvese en otros llugares per tol Xapón.
Tokio va ser la única ciudá asiática n'acoyer dos veces los Xuegos Olímpicos d'estiú, habiéndolos acoyíu en 1964.
Si reservasti los vuelos y l'aloxamientu pa 2020 enantes de que s'anunciara'l apoxonamientu, podríes atopate con una situación complicada.
Les polítiques de cancelación varíen, pero a partir de finales de marzu la mayoría de les polítiques de cancelación basaes en coronavirus nun s'estienden hasta xunetu de 2020, cuando los Xuegos Olímpicos taben programaos.
Espérase que la mayoría de les entraes pal eventu cuesten ente ¥2,500 y ¥130,000, con entraes típiques costing alredor de ¥7,000.
Planchar la ropa húmeda puede ayudalos a secase. En munchos hoteles tienen plancha y tabla de planchar disponibles pa préstalu, incluso si nun hai una na habitación.
Si nun tienes plancha o nun te presta ponete calcetos planchao, entós pues probar a usar un secador de pelo, si ta disponible.
Ten cuidu de nun dexar que la tela se caliente demasiao (que puede causar encogimientu, o n'ocasiones extremes, quemadures).
Hai distintos métodos pa purificar l'agua, dalgunos más efectivos contra amenaces específicos.
En delles zones abonda con fervese l'agua un minutu, n'otres necesítense varios minutos.
Los filtros varíen en eficacia, y si tienes una preocupación, deberíes considerar mercar l’agua nuna botella sellada d’una empresa de reputación.
Los viaxer@s pueden atopase con plagues animales a les que nun tán acostumbrá@s nes sos rexones d'orixe.
Les plagues pueden estropear los alimentos, causar irritación o, en peores casos, causar reacciones alérgiques, espardir veleno o tresmitir infecciones.
Les enfermedaes infeccioses mesmes, o los animales peligrosos que pueden lastimar o matar a la xente pola fuerza, nun suelen considerase plagues.
Les compres llibre d'impuestos son la oportunidá de mercar bienes esentos d'impuestos y grabaos nunes destinos concretes.
Viaxeros qu'axíen países con alta tributación a veces pueden aforrar una cantidá considerable de dineru, especialmente en productos como bébores alcohóliques y tabacu.
El tramu ente Point Marion y Fairmont presenta les condiciones de conducción más desafiantes na carretera de Buffalo-Pittsburgh, pasando frecuentemente por zones aïllaes de monte.
Si nun tas hecho a conducir per carreiros rurales, caltién el sentíu alerta: predominen les pendientes empinaes, los carriles estrechos y les curves pronunciades.
Les velocidaes máximes señalizaes son notablemente más baxes que nos tramos anteriores y posteriores — comúnmente 35-40 mph (56-64 km/h) — y obedeceles estrictamente ye inda más importante que n'otros casos.
Curiosamente, con too, el serviciu de móvil ye muncho más fuerte equí que a lo llargo de munchos otros tramos de la ruta, p. ex. los Pennsylvania Wilds.
Les pasteleríes alemanes tán bien bones, y en Baviera, son bien riques y variaes, asemeyaes a les de so vecín del sur, Austria.
Les pasteleríes de fruta son comunes, con mazanes cocinaes en pasteles tol añu, y cerreces y claudies presentándose mientres el branu.
Munchos productos de repostería alemanes tamién llevan almendras, ablanes y otros frutos secos. Los pasteles populares suelen combinar especialmente bien con una taza de café fuerte.
Si quies dalgunos pasteles pequeños pero ricos, prueba los que depediendo de la rexón llamen Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Un curri ye un platu que tien como base yerbes y especies, xuntu con carne o verdures.
Un curri pue ser "secu" o "mollao" dependiendo de la cantidá de llíquidu.
Nes zones del interior del norte de la India y Pakistán, el yogur úsase comunmente nes curris; nel sur de la India y dalgunes zones costeres del subcontinente, el lleche de coco úsase comunmente.
Con 17.000 islles pa escoyer, la comida indonesia ye un términu paraguas que cubre una amplia variedá de cuisines rexionales alcontráes per tol país.
Pero, si s’utiliza ensin calificativos adicionales, el términu suel referise a la comida procedente orixinalmente de les partes central y oriental de la islla principal de Xava.
Agora disponible de manera estendida en tol archipiélagu, la cocina xavanesa cuenta con un conxuntu de platos simplemente esmoliciaos, los sabores predominantes que los xavaneses prefieren son los cacagües, pimientos, azúcar (especialmente azúcar de coco xavanés) y delles especies aromátiques.
Les estriberes son sopiertes pa los pies del xinete qu'alcuértense a cada llau de la silla.
Aporten mayor estabilidá al xinete, pero pueden tener problemes de seguridá pola posibilidá de que los pies del xinete queden atrapaos.
Si un xinete cae d'un caballu pero tien un pie atrapáu nel estribu, podría ser arrastráu si'l caballu escapa corriendo. Pa minimizar esti riesgu, pue esiguise una serie de preseos de seguridá.
Primero, la mayoría de los xinetes visten botes de montar con dellu, suelu lisu y bastante estrechu.
Asturian sentence: Dempués, dalgunes silles, especialmente les silles ingleses, tienen barres de seguridá que permiten que una cuera d'estropiciu caiga de la silla si ye tirada p'atrás por un xinete que cae.
Val Cochamó - El principal destín d'escalada de Chile, conocíu como'l Yosemite de Sudamérica, con una variedá de grandes paredes y penascos de granitu.
Les cimes inclúin vistes albidrientes dende los picos. Escaladores de tolos cantos del mundu tán estableciendo de manera continua nueves rutes ente'l potencial ensin fin de parés.
Los deportes de nieve cuesta abajo, que inclúin l'esquí y el snowboard, son deportes populares que impliquen deslizase per terrains cubiertos de nieve con esquís o una tabla de snowboard unida a los pies.
L'esquí ye una actividá de viaxe importante con munchos apasionaos, de momentu conocíos como "ski bums," que planifiquen vocaciones enteres alredor del esquí nun llugar particular.
La idea d'esquiar ye muy antigua — les pintures de les caves que representen a esquiadores daten d'hasta'l 5000 a.C.!
El esquí en gravitación dende una montaña como deporte remóntase polo menos al sieglu XVII, y en 1861 el primer club de esquí recreativu foi abiertu por noruegos en Australia.
Esquí de travesía: Esta actividá tamién se llama esquí de montaña, travesía con esquíes o escursionismo con esquíes.
Asturian sentence: Ta rellacionáu con, pero xeneralmente nun implica l'esquí de travesía o montañismo al estilu alpín, estos últimos faense en terrén pentegrín y requierren esquís y botes muncho más ríxidos.
Piensa na ruta d’esquí como nuna ruta similar de senderismu.
En bones condiciones vas ser capaz de cubrir distancies algo mayores que caminando, pero namái davezu vas algamar les velocidaes del esquí de travesía ensin mochila pesada en pistes preparades.
Europa ye un continente que ye relativamente pequeñu pero con munchos países independientes. Sota condiciones normales, viaxar per dellos países significaría tener que pasar por solicitúes de visáu y control de pasaportes delles vegaes.
Sicasí, la zona Schengen funciona d'alguna manera como un país nesti respeutu.
Mientres quedes nesti zona, generalmente puedes cruzar fronteres ensin volver pasar polos puestos de control de pasaportes.
De manera semeyante, al tener un visáu Schengen, nun necesitas solicitar visáos pa caún de los países miembros del Schengen por separáu, aforrando asina tiempu, dineru y trámites.
Nun hai una definición universal de lo que son antigüedáes n'artículos manufacturaos. Dalgunes axencies fiscales definen los bienes qu'hai más de 100 años como antigüedáes.
La definición tien variaciones xeográfiques, onde'l llende d'edá pue ser más curt en sitios como Norteamérica que n'Europa.
Los productos artesanales podríen definise como antigüedaes, anque son más nuevos que bienes asemeyaos producios en masa.
L'acuérgiu de rena ye un modo de vida importante ente los samis y la cultura que rodea esti oficiu ye importante tamién pa munchos con otros oficios.
Incluso tradicionalmente, embargantes, nun tolos sami se dedicaben a la gran ganadería de renos, sinón que vivíen de la pesca, la caza y similares, teniendo renos principalmente como animales de tiro.
Anguaño munchos sámi trabayen en oficios modernos. El turismu ye un ingresu importante en Sápmi, la zona sámi.
Anque ta amplamente usáu, especialmente ente los que nun son romaníes, la pallabra "gitanu" considérase offensive poles sos asociaciones con esteréotipos negativos y percepciones inexactes de la xente romaní.
Si'l país que vas visitar conviértese en oxetu d'una avisión de viaxe, la to aseguranza de salú de viaxe o la to aseguranza de cancelación de viaxe pue vese afeutada.
Tamién puedes querer consultar los consejos de gobiernos distintos al toyu, pero los sos consejos tán diseñados pa los sos ciudadanos.
Por exemplu, los ciudadanos norteamericanos nel Oriente Mediu podríen enfrentar situaciones diferents a les de los europeos o árabes.
Los avisos son namás un resume breve de la situación política nun país.
Les visiones presentaes son davezu superficiales, xenerales y simplificaes en comparación cola información más detalla que ta disponible n'otros sitios.
El tiempu severu ye'l términu xenéricu pa cualquier fenómenu meteorolóxicu peligrosu con potencial pa causar daños, serios trastornos sociales o perda de vides humanes.
El tiempu severu pue presentase en cualquier parte del mundu, y hai distintos tipos d'ello, que pueden depender de la xeografía, la topografía y les condiciones atmosfériques.
Vienes fuertes, pedrazu, precipitación escesiva y fueos forestales son formes y efectos del tiempu severu, como tamién lo son les tronadas, tornados, trombes y ciclones.
Los fenómenos meteorolóxicos graves rexonales y estacionales inclúin vendavales de nieve, tormentes de nieve, tormentes de xelu y tormentes de polvo.
Aconseyaos fuertemente a los viaxeros que estén alerta a cualquier riesgu de tiempu severu que pueda afeutar la so zona, yá que podría afeutar cualesquier planes de viaxe.
Cualesquier persona que planifique una visita a un país que pueda considerase una zona de guerra tendría que recibir formación profesional.
Una gueta na interrede de 'cursu d'ambient hostil' val probablemente dar la direición d'una empresa llocal.
Una asignatura cubrirá normalmente tolos temas trataos equí con muncho mayor detalle, xeneralmente con esperiencia práctica.
Un cursu normalmente será de 2 a 5 díes y involucrará interpretación de papeles, muncho d'auxilios primeros y a veces entrenamientu con armes.
Los llibros y revistes que traten sobre la supervivencia en zones silvestres son comunes, pero les publicaciones que traten sobre zones de guerra son escases.
Los viaxeros que planifiquen una operación de reasignación de xéneru nel estranxeru han asegurase de llevar documentos válidos pa'l viaxe de vuelta.
La voluntá de los gobiernos de emitir pasaportes con xéneru non especificáu (X) o documentos actualizaos p'amoldase a un nome y xéneru deseáu varía.
La disposición de los gobiernos extranjeros a respetar estos documentos ye igualmente variable.
Les searches en los puntos de control de seguridá tamién se tornaron muncho más intrusives na dómina tres el 11 de setiembre de 2001.
Les persones transxéneru pre-operatives nun han esperar pasar pel escáner coles sos privacidad y dignidá intactes.
Les corrientes de resaca son el fluxu de tornada de les xaregues que rompen na playa, a menudo nun arrecife o similar.
Debíu a la topoloxía submarina, el fluir de vuelta concéntrase en delles seiciones más fondes, y puede formase una corriente rápida hacia les agües fondos alí.
La mayoría de les muertes ocurren como resultáu del cansanciu al intentar nadar de vuelta contra la corriente, lo cual puede ser imposible.
Tan pronto como salgas de la corriente, nadar de vuelta nun ye más difícil que normalmente.
Intenta apuntar a un sitiu onde nun te cachen de nuevu o, dependendo de les tos habilidaes y de si te notaron o non, quixeres esperar pel rescate.
El shock de re-entrada llega antes que'l shock cultural (hai menos fase de lluna de miel), dura más tiempu y puede ser más severu.
Viaxeros que s'adaptaron con facilidá a la nueva cultura de vegao en cuando dacuando atopen más difícil readaptase a la so cultura nativa.
Anque vuelves a casa dempués de vivir nel extranjero, has adaptáu a la nueva cultura y perdisti dalgunos de los tos hábitos de la to cultura d'orixe.
Cuando fuches al estranxeru al empiezu, la xente probablemente yera paciente y comprensiva, sabiendo que los viaxeros nun país nuevu necesiten adaptase.
La xente puede que nun anticipe que la paciencia y l'empatía tamién son necesaries pa los viaxeros que tornen a casa.
El espectáculu de soníu y lluz de la pirámide ye una de les coses más interesantes de la zona pa los neños.
Puedes ver les pirámides a la escuridá y pués veles en silenciu enantes de qu’empiece’l espectáculu.
Normalmente siempre sientes el soníu de los turistes y los vendedores. La historia del soníu y la lluz ye como un llibru de cuentos.
La Esfinge ta asitiada como fondu y como narrador d’una llarga hestoria.
Les escenes amuésense sobre les pirámides y asitiquen diferentes pirámides.
Islles Shetland del Sur, descubiertes en 1819, son reivindicaes por dellos países y tienen más bases, con dieciséis actives en 2020.
L'arxipielagu álzase a 120 km al norte de la Península. La mayor ye l'Islla del Rei Xurxo cola población de Villa Las Estrellas.
Otros inclúin l'Islla Livingston, y Deception, onde la caldera inonadada d'un volcán entá activu ofrez un espectacular puertu natural.
La Tierra de Ellsworth ye la rexón al sur de la Península, llendáu pol Mar de Bellingshausen.
Los montes de la península equí xúntense col altiplanu, depués reaparez pa formar la cadena de 360 km de los Montes Ellsworth, bicortada pol glacial Minnesota.
La parte norte de la cordillera Sentinel tien los montes más altos de la Antártida, el Macizo Vinson, que alcanza el picu más altu nel Monte Vinson con 4892 m.
En llugares allugaos, ensin cobertura de móvil, un teléfonu per satellitu pue ser la to única opción.
Un teléfonu satélite xeneralmente nun reemplaza a un móvil, yá que ties que tar al aire llibre con llinia de visión clara al satélite pa facer una llamada.
El serviciu ye utilizáu frecuentemente por la navegación, incluyíes les embarcaciones de recreu, así como expediciones que tienen necesidaes de datos y voz remotes.
El to proveedor de serviciu telefónicu local ha ser capaz de dar más información sobre cómo coneutar con esti serviciu.
Una opción cada vez más popular para quienes planifiquen un añu sabáticu ye viaxar y aprender.
Esti ye especialmente popular ente los estudiantes que acaben l'institutu, permitiéndo-yos tomase un añu sabáticu enantes d'ir a la universidá, ensin comprometer la so educación.
En munchos casos, matriculase nun cursu d'un añu de descansu nel estranxeru pue realmente ameyorar les tos posibilidaes d'entrar na educación superior de vuelta al to país.
Típicamente habrá una tasa de matrícula pa inscribise nestos programes educatives.
Finlandia ye un gran destín p'aniciar. La "Tierra de los mil llagos" tien tamién miles d'islles, nos llagos y nos archipiélagos costeros.
Nos archipiélagos y los llagos nun necesites necesariamente un yat.
Anque los archipiélagos costeros y los llagos más grandes son abondos grandes pa cualisquier yate, barques más pequeñes o hasta un caiac ufierten una esperiencia diferente.
El piragüismu ye un pasatiempi nacional en Finlandia, con una embarcación pa cada siete u ocho persones.
Esto ye comparable a Noruega, Suecia y Nueva Zelanda, pero en xeneral bastante únicu (p. ej., nos Países Baxos la cifra ye d'un a cuarenta).
La mayoría de los cruceros bálticos distintivos inclúin una estancia estendida en San Petersburgu, Rusia.
Esto quier dicir que pues visitar la ciudá histórica un par de díes enteros y volver a dormir al barcu poles noches.
Si namás baxes a tierra usando escursiones del barcu nun vas necesitar un visáu separáu (dende 2009).
Dalgunes cruces tienen Berlín, Alemaña nes publicidaes. Como pues ver nel map acima, Berlín nun ta cerca del mar y una visita a la ciudá nun ta incluyida nel preciu de la crucera.
Viaxar en avión pue ser una esperiencia aterradora pa persones de toles edaes y oríxenes, especialmente si nun han voláu nunca o han sufríu un eventu traumáticu.
Nun hai por qué avergonzase d'ello: nun ye diferente de los temores personales y aversión a otres coses que munches persones tienen.
Pa dalgunos, entender daqué sobre cómo funcionan los aviones y lo que pasa nun vuelu pue ayudar a superar un mieu que ta basáu na desconocencia o nel nun tener control.
Les empreses de mensaxería tan bien pagaes por llevar les coses rápido. Dacuando, el tiempu ye bien importante con documentos d’empresa, mercancíes o pieces de recambiu pa una reparación urgente.
En dalgunes rutes, les compañíes más grandes tienen los sos propios aviones, pero pa otres rutes y empreses más pequeñes hubo un problema.
Si unviaben coses por cargueru aéreu, en delles rutes podría haber lleváu díes pasar el descargue y la aduana.
La única manera de lleválu más rápido yera mandalu como equipaxe facturáu. Les regles de la aerollínea nun permiten mandar equipaxe ensin pasaxeru, y ehí ye onde entres tú.
La manera obvia de volar en primera o en clase business ye soltar una buena machácara de cuartiellu pola privilexu (o, meyor entá, facer que la to empresa lo faiga por ti).
Asturian sentence: Sicasí, esto nun ye barato: a título de referencia aproximada, puedes esperar pagar hasta cuatro veces el preciu normal de turismu pol viaxe en clase business, y once veces en primer clase.
Xeneralmente, nun tien sentíu nin sequera buscar descuentos pa asientos de clase negocios o de primera clase en vuelos direutos de A a B.
Les aerolínees saben bien que hai un ciertu grupu nucleu de viaxeros que tán dispuestos a pagar una bona cantidá de dineru pol privilexu d’algamar dalgún llugar rápido y cómdu, y cobren en consecuencia.
La capital de Moldavia ye Chişinău. La llingua llocal ye'l rumanu, pero'l rusu úsase muncho.
Moldavia ye una república multiétnica que sufríu conflictos étnicos.
En 1994, esti conflictu llevantó a la creación de la República de Transnistria autoproclamada nel este de Moldavia, que tien el so propiu gobiernu y moneda, pero nun ta reconocida por nengún país miembru de la XUN.
Los llazos económicos tornaron a establecese ente estes dos partes de Moldavia a pesar del fracasu nes negociaciones polítiques.
La principal relixón en Moldavia ye la cristiano ortodoxa.
Izmir ye la tercer ciudá más grande de Turquía con una población d'unos 3,7 millones, el segundu puertu más grande dempués d'Istanbul, y un centru de tresporte muy bonu.
Quixo la antigua ciudad de Smyrna, agora ye un centru comercial modernu, desendolcáu y alborotaú, asitiáu alrededor d'una gran bahía y arrodiaú de montes.
Les grandes aveníes, los edificios de cristal y los modernos centros comerciales tán salpicáos de tejados tradicionales de tixu, el mercáu del sieglu XVIII y vieyes mezquites y ilesies, anque la ciudá tien un ambiente más de l'Europa Mediterránea que de la Turquía tradicional.
El pueblu de Haldarsvík ufierta vistes de la islla cercana Eysturoy y tien una ilesia octogonal peculiar.
Nel cementeriu de la ilesia, hai escultures interesantes de palombes de mármol sobre dalgunes tumbes.
Merece la pena pasear media hora pel pueblu intrigante.
Al norte y bien cerca atópase la romántica y fascinante villa de Sintra, que se fixo famosa ente los estranxeros tres de la descripción lluminosa de les sos esplendores que fixo Lord Byron.
El autobús Scotturb 403 viaxa regularmente a Sintra, parando en Cabo da Roca.
Tamién al norte visita'l gran Santuariu de la Nuesa Señora de Fátima, un sitiu de mundialmente famoses apariciones marianes.
Por favor, recuerda que esencialmente estás visitando un xacíu masivu, amás d'un llugar que tien un significáu casi incalculable pa una parte significativa de la población mundial.
Aún queden munchos homes y muyeres vivos que sobrevivieron al so tiempu equí, y munchos más que teníen seres queridos que fueron asesinaos o faenaron hasta la muerte ellí, xudíos y non xudíos igual.
Por favor, trata'l sitiu con tola dignidá, solemnidá y respeutu que se mercé. Nun faigas bromes sobre'l Holocaustu o los nazis.
Nun desfigures el llugar marcando o rayando grafitos nes estructures.
Les llingües oficiales de Barcelona son el catalán y el castellán. Alredor de la mitá prefiere falar catalán, una gran mayoría entiéndelu y prácticamente toos conocen el castellán.
Sicasí, la mayoría de los señaldos tan indicaos namái en catalán porque ta establecío por llei como la primer llingua oficial.
Sicasí, el castellanu tamién s'utiliza muncho nel tresporte públicu y otres instalaciones.
Los anuncios regulares nel Metro faense namás en catalán, pero los trastornos imprevistos anúncialos un sistema automatizáu nun amplia variedá de llingües, incluyendo español, inglés, francés, árabe y xaponés.
Los parisinos tienen reputación de ser egocéntricos, maleducados y arrogantes.
Anque esto ye davezu solo un estereotipu inaxertu, la meyor manera d'apañase en París sigue siendo tener un bon comportamientu, actuando como una persona "bien élevée" (bien educada). Va facilitar mucho desplazase.
Los exteriors bruscos de los parisinos evaporarase de mou rápidu si amueses dalgunes cortesíes básiques.
El parque nacional de los Llagos de Plitvice ta densamente arboláu, principalmente con fayes, abetos y píceos, y cuntién una mezcla de vexetación alpina y mediterránea.
Tien una variedá notablemente amplia de comunidaes de plantes, debido al so rangu de microclimas, suelos distintos y niveles variables d'altitú.
L'área tamién ye'l llar d'una variedá estremadamente amplia d'especies d'animales y páxaros.
Fauna rara como l’osu pardu europeo, el llobu, l’aguia, el curuxu, el llinxu, el gatil salvaxe y el urogallu pue atopase ellí, xunto con munches más especies comunes.
Mentres visiten los monasterios, les muyeres tán obligaes a llevar faldes que cubran les rodilles y tamién tienen que llevar los hombros cubiertos.
La mayoría de los monasterios proporcionen mantos pa les muyeres que vienen desprestaes, pero si traiis ún propiu, especialmente de colores vivos, recibiréis un sorrisu del monxu o monxa na entrada.
Dientro de la misma llinia, esixe que los homes vistan pantalones que cubran les rodíes.
Esto tamién se pue prestar del stock a la entrada pero esa ropa nun se lava dempués de caún usuariu entós quiciabes nun te sientas cómodu ponciendo estes fales. ¡Un talla val pa tolos homes!
La cocina mallorquina, como la d'árees asemeyaes nel Mediterraneu, ta basada en pan, verduras y carne (especialmente de gochu), y utiliza aceite d'oliva en tolo so.
Un cenar popular y cenciello, especialmente en verano, ye'l Pa amb Oli: Pan con aceite d'oliva, tomate y cualquier condimentu disponible como quesu, atún, etc.
Tolos sustantivos, amás de la pallabra Sie pa tú, siempres entamen con mayúscula, mesmo a la metá d'una frase.
Esta ye una manera importante de distinguir ente dalgún verbu y oxetos.
Tamién se podría dicir que facilita la llectura, magar que la escritura se complica daqué pola necesidá de saber si un verbu o un axetivu usen una forma sustantivada.
La pronunciación ye relativamente fácil en italianu porque la mayoría de los vocablos pronúnciense exactamente como tán escritos.
Les lletres principales a tener en cuenta son c y g, yá que la so pronunciación camuda dependiendo de la vocal que les sigue.
Amás, asegúrate de pronunciar r y rr de manera diferente: caro significa queríu, mientres que carro significa carru.
El persa tien una gramática relativamente fácil y mayormente regular.
Poro, lleer esti manual de gramática ayudaríate a deprender muncho sobre la gramática persa y comprender meyor les frase.
Nun fai falta dicilo, si conoces una llingua romance, va ser más fácil pa ti deprender portugués.
Sicasí, les persones que saben un poco d'español pueden concluir a la ligera que'l portugués ye lo bastante asemeyao como pa nun necesitar ser estudiáu por separáu.
Los observatorios premodernos suelen ser obsoletos anguaño, y caltiénense como museos, o sitios d'educación.
Dado que la contaminación lluminosa nel so momentu de esplendor nun yera'l tipu de problema que ye güei, suelen tar empobinaes en ciudaes o campus, más fáciles d'algamar qu'aquelles construyíes en tiempos modernos.
La mayoría de los telescopios de investigación modernos son instalaciones enormes en áreas remotas con condiciones atmosféricas favorables.
La contemplación de los cerezos en flor, conocida como hanami, ye parte de la cultura xaponesa dende'l sieglu VIII.
El conceutu vieno de China onde les floraciones de cerezales yeren les flories escoyíes.
En Xapón, les primeres fiestes del florecimientu de les cereseres yeren organizaes pol emperador namái pa él mesmu y otros miembros de la aristocracia alredor de la Corte Imperial.
Les plantes tán más guapes cuando están nun entornu natural, asina que resístete a la tentación de lleval una sola.
Si visites un xardín formalmente organizáu, recoyer "especímenes" tamién va facete llevantar enseguida, ensin discusión.
Singapur ye xeneralmente un llugar estremedamente seguru pa estar y bien fácil de movilizase, y pués mercar casi tolo que quieras tres d'arribar.
Pero al tar asitiáu nos "trópicos altos" a pocos grados al norte del ecuator, vas necesitar lidiar tanto col calor (siempre) como col sol fuerte (cuando'l cielu ta despexáu, más raramente).
Tamién hai dellos autobuses que van al norte hacia Hebrón, el llugar tradicional d'enterramientu de los patriarques bíblicos Abraham, Isaac, Jacob y les sos muyeres.
Comprueba que’l bus que pienses coger va escontra Hebrón y non namái hasta l’asentamientu xudíu cercanu de Kiryat Arba.
Los canales interiores pueden ser un bon tema p’axuntar unes vacaciones alredor.
Por exemplu visitar castiellos nel valle del Loira, nel valle del Rin o facer un cruceru a ciudaes interesantes nel Danubiu o navegar pel canal d'Erie.
Tamién definieron rutes pa senderos populares de montañismo y ciclismu.
La Navidá ye una de les fiestes más importantes del cristianismu, y celébrase como'l cumpleaños de Xesús.
Delles de les tradiciones alredor de la fiesta han sido adoptaes tamién por non-creyentes nos países cristianos y por non-cristianos en tol mundu.
Hai una tradición de pasar la nueche de Pascua en vela en dalgún llugar eleváu pa ver la salida del sol.
Claro que esisten esplicaciones teolóxiques cristianes pa esta tradición, pero bien podría ser un ritual precristianu de primavera y fertilidá.
Les ilesies más tradicionales suelen tener una Vixilia de Pascua el sábadu pola nueche mientres el fin de selmana de Pascua, coles congregaciones sueliendo comemorar con celebración al tocar la medianueche pa celebrar la resurreición de Cristu.
Tolos animales que originalmente llegaron a les islles vinieron equí nadando, volando o flotando.
Debido a la gran distancia del continente, los mamíferos nun pudieron facer el viaxe, tornando a la tartaruga xigante nel principal animal pastador nas Galápagos.
Dende la llegada del home a les Galápagos, introducíronse munchos mamíferos, incluyíos cabres, caballos, vaques, rattes, gatos y perro.
Si visites les zones árticuques o antártiques nel iviernu, vas esperimentar la nueche polar, lo que significa que el sol nun se alza sobre'l horizonte.
Esto ufierta una bona oportunidá pa ver la Aurora boreal, yá que'l cielu va tar oscuru más o menos les venticuatro hores del día.
Dado que les árees tan poco poblades, y la contaminación llumínica nun ye un problema, vas poder disfrutar tamién de les estrelles.
La cultura llaboral xaponesa ye más xerarquiada y formal de la que los occidentales pueden tar afechaos.
Los traxes son la indumentaria estándar de trabayu, y los compañeros llámense pelos sos apellíos o polos títulos llaborales.
La harmonía nel llugar de trabayu ye crucial, enfatizando'l esfuerciu de grupu y non destacando los llogros individuales.
Los trabayadores han consiguir a menudo l'aprobación de los sos superiores pa cualesquier decisions que tomen, y espérase qu'obedezan les instrucciones de los sos superiores ensin cuestionar.
