"An bɛ se jɛkɛw min di ye naani kalo bɛɛra, a bɛ b’à ka diɛlɛ be bi, kà tun b’à ka diɛlɛ."
Dɔkita Ehud Ur, bamanakan kan kɛndɛya ka a kɛ Dalhousie University di, Halifax, Nova Scotia, ni Canadian Diabetes Association ka klinikina ni sientifiki departema tɛrɛsɛba yiri fɔlɔra ye laman sɛbɛ bɔlɔra.
Mogo ka wɛrɛ ka bonya ye, a ma fɔ a ka se woyi ka baa woli jiginna, a fɔ ka bɛɛ kaa ko kɛlɛman, a fa’a a ke nanfɛ ka farida ye.
Juma kelen, Sara Danius, kalo sekrɛtɛri donin ye Nobel Kɔmiti ye ka Maliselakalanfɛ kunfɛn ni Swedish Academy la, bɛɛ sɛbɛ ka baro soro ni radio foli la, ka Sveriges Radio ka Ala ka Sweden ka kɔmiti ye, a te se ka a fo Bob Dylan ye kelen kelen ko a mɛn Nobel Kofe 2016 Maliselakalanfɛ la, a ma k' a yaara.
Danius ka jabi: "I ni sani, tile bee k'a tiɲɛ. N b'a yɛrɛ ye telefɔni tele ka labulara ni i kuma kan ka kitijin soro. I sigilen, i bɛɛ kelen ye."
Bara ke a kono, Ring min ye ceo, Jamie Siminoff, ka fo fanga ye kuma la ka ganda kan fana yen don ye ka a san fɔlɔ musɔrɔ ye sa fille ye fila la.
A télen kɛ́ WiFi dajɛrɛ kɛnɛ, a ka jɛ.
Siminoff bɔ yen don ni a 2013 ka jɛ taka Shark Tank jara fan an ka bɛ ye misali kana denbaya lakɛ kuntigi kɛra.
2017 kɔfɛ, Siminoff bɛ QVC tiyala jɔrɔnw kɔnɔ.
Ring ka ban nafa kɔnɔ ni tɔrɔɲɔkɔ sèrèkɛmaseratɔ ADT Corporation fɛ.
Kɔni tɛ mɛn tɛ bɛn dabila fura to sera dɔrɔn jaton dɛ, kɛlɛmɛn tinɛbɔla fɛrɛn.
Antibaadi kɔktɛl kelen, ZMapp, san a fɛɛrɛ wɔrɔsi misali la, walima dɔlɔw bɛɛ bɔ kɛ a tɛgɛ la i ka kɛ nyuman bɔ faga di bɛɛrun na.
PALM kalanban fɛ, ZMapp bannakato ye. A di ni ce balan kɛra ni suma ninina kelen ye do ka a la bila.
USA Gymnastics bɛ sɛbɛ USOC fɔlɔna ka ban malitenw bɛ neresya tɔɔrɔ la ka ɲɛya bɔ bɛɛ la, ka faa da yiraw la.
An ka taa ni USOC ka kɔrɔkɔrɔ ye, an ka baro, an ka masantɛmɛ kɛw, ni u kɛsɛ ka bnfan, man bɛ jɔ i ye ka tile tɔɔrɔ jɛ su madinɛ fɔlɔ kɛ, a tɛ tulo kini kan tɛ.
USA Gymnastics bɛɛ ka sigi sɔ̀rɔya kɛnɛkɛnɛ tiɲɛ fɔ ko ka fɔrɔ mɛn kɛrɛ koko jamanaw ye Larry Nassar ka diɲɛ sabati, cɛgɛ tɛ bagɔli, ni ka sigini jɛgɛnɛw ka jigin fɔ kelenfɛ kɛ ba diya.
USA Gymnastics ni USOC bɛ bɛɛ ka fo siran kɛ yɔrɔkɛ fɛ — ka gymnastic ni tɛmɛsɛnw ka jɔ ya siran na a thikile, a ban, ni a kɛnɛ saba la, k'an bɔ ma la tɛnkɛla.
Kalo 1960ni, Brzezinski bɔ John F. Kennedy bila se ka kɛ a sigi kɔni ka fɔ a ye kɛ ni Lyndon B. Johnson fanga.
Bambara sentence: Kàbìrì 1976 lá, á bɔɔlu Carter fɛ ka fɔ anka fo nana kan, à sìran National Security Advisor (NSA) lá 1977 kɔrɔ, kɔ 1981 kankira, bɛɛ Henry Kissinger fɛ.
Té NSA kɛra, a bɔ Carter fɛ ka diɲɛ yira sɛbɛnna feere. N’kɛnɛ Camp David Accords, 1978; a sigi US–China camanadenna fɛ a sipa 1970 kalo kɔrɔbɔ; Iranian Kalanso, bɛɛ tɔn ka Iran kulusinna fɛ, 1979; ani Soviet duguma Afghanistan la, 1979.
Filin na, Ryan Gosling ni Emma Stone fara kɛra, ka kɔnɔban don kɛlɛmɛ sɔrɔ allahɛ tɛmɛnw nɛnɛ.
Gosling ni Stone ye faamuya fo ka kɛnɛ nɛ Best Actor ni Best Actress minen fo.
Makɛdɛmɛ fɛnw kangɛ ye sigilenw ka kɛw mɛnen, falanni, dɛncinfɛɲɛ, donikɛ siradaga, firinikɛ-jatigiya, kɔnɔgɔ labɛn, cɛfɛyɛrɛw ye, gɛnɛ labɛn, gɛnä salaka ani kɔnɔgɔ jatigi.
Ninamɔ kelen ni Audition (The Fools Who Dream) ni City of Stars jon wasibali den ni, tara don o kelen ye. Lionsgate wasibali ɲɔgɔcɛ ntɛn ni fila bɛn na - bɛɛ ntɛmɛn ye kelen ye.
Nsan don kalo, Amerikaji presidenti Donald Trump koro nyogon, k’a ye fankorobaya bo an ka fasa se ka baro, b’a ye donni la ela ta lo Syria.
Bayanin na labenne ka Trump b'i sigilen tèlèfɔn ye k'à la ko sànnan yɛlɛma Recep Tayyip Erdoğan la, a ye Tùriki ka Fama la.
Turukiya bɛ kɔrɔsili ISIS ka ban kura bɔ kuma la, bɛɛ ka kɛnɛ ma, Faransi bɛɛ man ka a fɔlɔ sɛbɛ kɔ rɔ.
N bɛɛ tɛ kan kuma kɛ sɛbɛ a tɛgɛ, bɛɛ dɔ siranɛgɛya kan ayi, a ni a sɛbɛ ma diɲɛ kɛ jiɲɛ, dɔ minɛ aw bɛnni la dɔ sɛbɛya tɛ wɔli sɛbɛ a tɛgɛ a ma wɔ duba.
Sɔ̀rɔ ka bɛ sɔrɔ debanni yɛrɛ sabaani-jɛmɛn diɲɛ la da la fɛn bɛ nyaamanɛ ko kɛnɛ ne etinkelen-kalen sanfɛ.
Jatigilan kunu fo ye tekeleya ye kolokudininwara la.
Sababu furaw finikɛnw hakilima si mɛn bɛɛ bɔ, kanbɔ ka rachis, nka a bɛ finikɛnw fɛnw kɛlɛ fɛ — barbs ni barbules — ɲinigiliw ka jigin ka ke a danbɛ bisa ka ntolon mɛn finikɛnw kanbɔ.
Fɛni kelen tɛgɛ fɛni ni u bɛ se ka di ni kɔfɛgɛnna ila ka diin kɛ a la. Don kɛdenw bé di an ka di a ke awon feere ji la kɔfeni tanda don ka kelen cɛnen.
Ɲɛmɔgɔw bɛɛ se ka kan ka fɔ ko, kàkɛlen tɛnin tugu dɔn bɛ den tɛgɛ ye, kɔni fɔlɔ nyɛ yirikeba fɛnw, kàlen ye tɛgɛba ni mɔgɔ miiri tɛɛn.
Sinsaara kan ka bo kura fè a la jandarma so la Gaziantep, Turiki tilebi dɔ, ka jandarma fila sara ani ka tileman fila kelen fɔlɔ yaala.
Bambara sentence: Bòlòkònni fɔlɔ ye ka jɛrɛ min bɛ nawɛrɛ kelen na bɛ jandamuw ka wɔrɔ.
Nyèsigirafo b'a la ko bɛɛka baara la ko Daesh (ISIL) jɛ ka faamu n'a yɛrɛma fiyen.
Sentence translators are provided as an example sentence based on the input language and format and should be reviewed in the speaking context for full accuracy. : Jon ka jɛnna fɛ̀nw sɔrɔ na nyɛ mali ka jɛgɛ la: Mali kelen jɔnali ka wɔrɔ bɛɛ ka makolon, ka fɛn bɛɛ ka finni, an kara sɔ̀rɔ.
Luminosité ni sɛbɛnw ni yɛrɛ ye tile la Rossby nɔ̃mɛrɛ di, k'a tie ka kɛ yèlènbɛn.
Rossby ka numan kɔrɔcɛ, kelen kan ka balan kɔrɔcɛ wɔrɔ-faari ma.
Iwasaki ye soo kɛ yɛrɛ la, a bɛ fara sɔrɔ kɛrɛminɛn fila la.
A ye barakǒrɔw kɔrɔnin, a ye rabid dog ye Tibet la a kuuru, a ye su nsɛgɛnna faamu ye Nepal la a tulu, ni a ye India la a jɛkulu.
802.11n ka jùnɛyɛ tɛ kɔrɔ bɛɛ fin 2.4GHz ni 5.0GHz ɲɔgɔn.
Nin bɛ jɛrɛ bɔ a ka kumakamalenna jɛ tuma ke bɔ 802.11a, 802.11b ani 802.11g la, tɔgɔ o bɛra kosonɛn da kan ka tɛmɛnenin sira.
802.11n ka sikiliali bé kɔrɔw dɛfanw jɔ, ka dɔrɔn dogotoro tɛmɛnen boli dɔrɔn 600Mbit/s.
Duvall, ye be nègesènw yeelenfila don, tɛ kùnɛ ka mɔgɔ ma a la fɔlɔra, ni a ye kojo ni tɔɔrɔni ma Miller ye.
Ko ye ka fɔ a kan, Miller b'i dumuni, "Mike bɛ se ka baro dumuni sanni...N ma k'a de sisan n te tɛgɛ ka nu ye foyi b'a dumuni."
"An ka bo sɛnbɛndɔrɔ heefile la ka taa ka bonya kɛrɛ ya la ɲɔgɔn, 2020 dama 2005 la," Hu ka jɛ.
A fɔlɔ ye sigida yɛlɛ kɛra tɛ, sɛbɛnbali an bɔ ka a kɛ Cina sɛbɛn ni bange kosɔn.
Hu kɔrɔkɔrɔ ye duguɛ sisen la "ka bo ka tɛgɛ yerɛfɛnin bila kelen na ni kuma ko bara jɛgɛ ka fɔ."
A bɛ ka jɛ ko "i tɛ se don i fanga, denbaya togo, ani ala ka sigi a yen alan yiri dabila tuguya la."
Iraq ka Kalan Kélê fɔlô bɛɛ bɛɛ bɔ jɛgɛnna na 12.00 GMT bi.
Ala te fɔ ko fɛ ka boli la sariya tɛli ka sɛgu sigilen ka bama jigidamawali ko a y'a fara.
Rapoorô kun bɛ bɔ kan ka fɔ baara la sisan ka kɛnɛ ni ka sènè kan ka diɲɛ ni ka hakili jɔyɔrɔ la Amerika kan ka yɛlɛmaninina yaala la.
Rapɔrɔ ye nyɔgɔnfin fɛ ka badenya ka sigilan bɛɛ kan ka bɔbɔnw ta i kalansira kɛ ma sanfarininna.
Bambara sentence: K’àra kelen ye ni sɔrɔ la 78 ye bila san fɛ, bee sisan yɛrɛ ka bila san fɛ o masentiya ka bo ka duguma yira Iraaki fa k’un kan falenen bee ka giroliya n’i balimaya ye fɔrɔ fila k’a fɛnmirala dɔkɛla la ka bɛnyɛma.
Senatali don ni kuura muna wulu di Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, bɛɛ bɔ ala k'i sigilen ni taara an ka Wɔɔliso, La Plata, a sɛbɛyɛn-wala kelen t'a lɔrɔ (31 mile) b'o sɔrɔni Buea-Aires flock ka foro ye bɛɛ.
Madam Kirchner ka sɛbɛ kɛra ka bɔ àla nka gɛlɛn tɛmɛnen bɛ Argentine Theatre, yé fɔ jɔ jɛra i ka 2005 gɛlɛn ɲɛ sɛnɛto mɛn dɔ bɛ Buenos Aires jatigiya tɛmɛnen.
Tògɔ tɔɔrɔ kɔnɔ bè silakɛ kɛla ni kɛrun kɔnɔ min be sigilen, àla Bolokonɲon wɔyɔrɔ a la yeremɔgɔ dɔrɔn bi baba a yɛrɛ mɛn Bush be "Bush's New Orleans Foroba".
Bambara sentence: Foyi baara min nwula fila le feere ye kan sa ye so sama ye Mali ka ni jaw.
Bambara sentence: Baro kelen bɛɛ fo ni munna kɛ yɔrɔ Rome ko fɔla.
Mogow baara ka taa ka bon ma damine ma St. Peter Square ye la ni tile di ye ka bougou ye.
Bambara sentence: Cɛmoluraɲa kɛlɛgɛnni bɛɛ yɛrɛ fila mɛn kɛ mɛsen kanw ka fan ka Roman bɛɛ bɔ fila jate nin na fila to.
K'an bacɛ min bɛ Italy ni tile fɛ ka kumana ni tile dugu to, tile Poland fɛ, k'an tɛlen ni bɛɛn bɛɛ fan mali k'a la tɛlen.
Tigiw kalalakanw be i y'elemanw ye t'a ka financelakaabi mun be banji fo ta, sɛbɛnna ka tilibɔ seda don mun kan, ka fo waati kana fɛndɔrɔ sɔɔrɔ ye bankani jɔni.
Bambara sentence: Kongresi bɛra jatilijɛ kɛlɛw min ye 2005 jalaki kɛla la jɛ a ka sɛbɛ FBI bɛ kule fɔlɔba kɛ pornographiya ɲɔgɔn.
Robin Uthappa cɛ b'a fɛ fɔlɔ yɛrɛk̂ɛla, fila ani ntɔɔ bi 70 kɔni, kuma fila do ani ntɛmenfɔlɔ fila kɔ mɔgɔ tanbako bila ye.
Siniw ka janmaninkaliw, Sachin Tendulkar ani Rahul Dravid, bɛɛ sisan kɔrɔkɔrɔ ye ani bɛ bɛɛ ta sanni kɔnɔ kelenmandila.
N’i ye jantigi kan kɛrɛ tɛgɛra, k’a kɛnɛ yan 36 taama kɛrɛ 7 tɛgɛra k’a bɔ kɛrɛ.
Gɛ̀ɛ̀sɛ Wɛɛlɛ lukale ɲɛnimanɛ kɛ U.S. ka George W. Bush bɛɛ k'a la Singapore fɛ ɲɛnapɔgɔ 16 Novanmba la, ka sisan mɔgɔsiran azalaniw kɛ Azia kɔ.
A tununna Singapore ka Jatigimɔgɔ kɛlɛkelen Wong Kan Seng ye, a ka a da la Singapore ka Jatigimɔgɔ kalan kalan ye Lee Hsien Loong sisan maganbe lu ani balanin.
Kalo kelen fanan kéléjɔ kɔnɔ a la, Bush ka a yere ka fo yɛrɛ ka fo nin kɔrɔni yira la tuma kan kɛla banɛfɛ ka a don iɛrɛ jɔliw ye.
Primɛ Myinisi Tɛgɛrɛn Haper bɛɛ dɔ ye ka se kɛlɛfɛnw labɛn kɔngɔ n’a sɔrɔ kanmako ka se suivu, kɔnin k’i sara fila di, san fɔlɔ kɔ Kanstitusiyonin ni NDP jigifenw Jack Layton la 25 miniti t’i taa kɛ ye PMO la Tileman kɔfɛ.
Layton be se ka bo kosiri la, o bɛɛnen dɔrɔn, sɛbɛnnen tigɛrɛlen kɔngɔ sìkɔnyɛ mogokoroba ka sɛbɛlen nafila la.
Bambara sentence: Ko tɛ kɛra ni Federal Government bɛɛ ye yèrè la diyalan Mersey hospital la Devonport, Tasmania, governema frapoo ni bara federal MPs fila be kisira dɔɔni ni i sigilan ni i bo kɛra ni federal pilihan be farikɛra ni november.
Yɛlɛma Jɔn Hawadi ye sɛbɛ b'a ko bolokolo hospitali jɔ fɛn ni min bɛ nkaɔn kɔrɔn bɛ sigi I Tasimaani wɔfɛ, fo bɛn ko kelen nafolo AUD$45 milyon na.
Ko ɲɛ fo jenɛ fila mɛn bolo, badugu fɔrɔ ka jɛ a bɛ sefa kɔrɔni. Sefa kɛla to ni bolo ni basifolo kɔrɔgo la, bi tɛmbi bɔ kuma radio ka fo, bɛ pagodana ni hoa ni sɛbɛn-jo.
Tonga la, ɲɛgɛkɛ bɛɛ kungo tɛ dɔɔni sisan b'ɔ tùnna, n di bɛɛ cɛ, n kela mogo gɛrɛ la nyɛ a fɛ ka dya do nya, Tongan y’an bɛɛ miira Daba Bambakia anemia lajo t’u ka dogo marga PFN ni somi la tu bbɔnimɔgɔ a cɛɛka.
Sinɛ kɛlɛ tɔ̀ɔrɔ kɛlɛ y’i kɛlɛ kɛra, kɛrɛ ɲɛ bɔ ka kɛnɛ.
Ameriki ka fɔlɔgɔman George W. Bush bɛɛ jɛrɛ jamanadɔrɔ la.
Bush ka fama Gordon Johndroe b'a fɔ ko North Korea b'a dan be "jɛgɛ jɔsí wati bɛɛ rekɛ sisan jɔn si a ma fɛ jumen ka kan.""
Sanji ze kelen ne ta la, Subtropical Storm Jerry, bɛɛ bɔ ta la betee Atlantic.
Sènèkunun Fakari Folikè (NHC) bɛ bòlɔ nyɛ jamanakuntigi y'i tɛrɛ bɔ an bɛɛna kɔrɔ cɛ.
Inisisaniya Amerikela ye segin nafolo n neba bon ka b'alisa jɛkɛ kɔne faling bɔ Ibninɛ.
Butɔli kɔnɔ kelew kɛrɛnin, ni ce ye fatan fɛ samanfɛ ni kalandan fila ka da ni Kɔriantin le, ye sɛbɛn fitini kɛ nin kongo kɔrɔ cogo kelen tɛ.
Ji bɛ cɛgɛnna kɛnɛman sɔɔn 100 miniti dugu kɔnɔ.
Wikinewsan bulan kè Adam Cuerden ye a furu fon na so ka na sigilenfɛ cɛni bɛɛ la.
"An ka kɔrɔbaw ye b’a fɔ ko ka don mɛn waati fana, ko a be wuli ka jɛsi. N’a bɛɛ ka daminɛ ka a son ka b’a fɔ a ka a ka fili, jɛn si tɛ b’a n’a fɔ t’a y’a ka nyini a ka duguya."
Kɛlɛfili sɔrɔya jɛrɛyɛrɛ bɛɛ bɔ bɔlokolofɛɛn mɛn ni jɔn ka sigi jigira fɛ ka gɛsɛ ka turu mali kɔfɛ kɛlɛdɛmukɛnɲɛ ye mɛn masirilan kɛ kono.
Kalan selle ye bin bonya fisaya ye, n’a la folo ye fura nogoya fo Sagittarius dugu kosonnin ye dala.
The effecti ni ekipen be bilanan be bɛɛ ka jo duninw kunnbɛn a min bɛ yɛsiri desɛnw bilalanw ye fila duninw kan ka jo kunnbɛn bɔ ayan Ala duninw.
Kàlen tε bɛ jɔn ka na da kε la shugula, kàlen ko kàtàkìla ne yòlonko kà fɔgɔ bè ka fɔ ka wanda la Sagitaro galaxie.
Cɛninɛmisɛnw ka ban maɲin ka sɛbɛ sɛ kɛnɛfin kan ka da kan kɛnɛfin min ka nɛnɛw kelen na.
Teerii ye bɛɛ bɔ fo nso kɛ sɛbɛ ka bonya sigilen bɔ fenw kɛ, ka bɔ nin ɲɛkɛ yɔrɔ, a bɛ ban ka sugu kulu yɛrɛ la.
Télévision ye bonbon fɛrɛni diɲɛ la sɛgɛsira dɔ ye.
Aw kalilaw min ka la tɛrɛn yɛrɛminɛ mɔgɔw bɛɛ lɔngɔman ka daminɛ, ka bɔfuji ni air-conditioner ka ma ka bɛ yɛrɛyira ban.
Bambara sentence: Jatigi agensi nege Japon ye, kaasiyuminin iodinii sidiya tilefaye ye.
Balobalokɔ n’a se ka segin ni bɛ nɛ tuma kɔnɔ bɛɛ ye sɛbɛnɛw ta ka fila ka a balo fɛɛrɛ.
Dokotoro Tony Moll ye Tuberculosis (XDR-TB) janfa kɛɲamanɛnna min ye sigi dɔrɔmɛ bɛɛ janfa yɛrɛmanɛnna san afɛ kɔri KwaZulu-Natal, kono ye sigi.
Ninɛninin kɔnɔ, a ka fo ni wariyan kura bɛ "nin na ko bɔ nsɛmaboli sisan ni nin na ko juru jate nin na wariyan koti fɛn bila tuma."
Dr. Moll ka fo ko oren kun to so kera bugo min be ne tugu, ni don be so tobara ka bɛ bi fo tile fana.
San de ye, mogow bɛ fura kɔrɛ bɛɛ ɲɔgɔn jɔsi mogow 10-15.
Kɔnɔ min ye XDR-TB fɔlɔra la ka sɛgɛ la ko mɛn bɛ bɛɛ ye la bamanankan : 6,000 bɛ ɲɛɲɛ tɛmɛnen fa 330,000 badenw kɛ ayɛn bɛ South Africa la.
Satelitiw ye tileman kelen kelen kilo 1,000 ka bonya cigilen, ni an ka bo 17,500 tileman hora ka bo, fo ye ka sira ka bon ba san 491 lon ye bamuguman.
Kanw ka fɔ ko bèrèbèrè ni jìgiyaara sɔngɔra tɛ kɛ.
N diɛ bɛ san fɛɛrɛ kɔⁿ si kɛra ka jɔyara yilan kalan bɛɛɛ.
Ameriki Misali Kala Sigi Kan ka fɔlɔ kan ka bɔ nɛgɛsiginna.
Natigiya ka yɛlɛma foli bɛ bɔ finɛ muso kan.
Dokotoro ni bɛ taa ka taa ka Kɛnɛfan ni taa taa Charles Kɛnɛfan, bɛ ne diya ni agira ni a bada ni taa bɔ ni ka taa Cɛ kya ni ka Cɛkani, Pennsylvania daminen bɛ, taara ne Ohio ti.
Dokotoro Malar Balasubramanian, 29, bɛ bɛɛ ka bonya la Blue Ash, Ohio, kɛlɛ kalan na mɛn ni Cincinnati farin kɔnɔ gbele. A bɛ gbele fɛnɛ la yɛlɛnya tɔrɔ bɔ fɛ ka la kɛnɛman fɛ.
A bɛ taara ka bɔ minisi kɛlɛya segin Oldsmobile Intrigue kɔngɔ duman bilanga bɛ 500 sɛgandi dɔ.
A tugu, bèɛ bɛ nka Saroja Balasubramanian, 53, fila dɔrɔn nyògɔ fɛ, kɔni kà minɛ.
Banbali b’a fɔ ko kɔnɔ bɛ sèbènna ni tile coro la.
Ala yere yere sen tugu wula mun bɛɛ bɛɛra don baro ye baa torola luka July kɛra.
Jabalan be se ni wurenw ma, a ka faga ka tasuma nyogonmen ye duguya ye.
Sigida kɔrɔnoni bɛ sɛnɛkan ni Mali Jatigiya la ka senni ka bɔ kɛlɛkili min ye bɛɛ ye kɛrunw kɛ ni faanan ni karila ni kɔnjugu bugu kalo jɔ miinami, dabakala fanan ni sumaya kɔnjugu dutigi.
Baara kɛlɛn yɛrɛlen batiri fila dugu ni ce do kɛta doron minɛman ye ye bo jɛ jɛ bɛ saɲa kan.
Mikɛlɛbɛ sigilira ni ɲɛɛnɛ kunbɛn bɛɛrɛ tɛgɛsira ka taa ka tɛgɛ jamana ye dɔ kɛnɛfɔlɔ ye cɛ bɛ sɛgɛn bɛɛ jiginan yera do.
Sini 1956, Słania da kɛlɛw ka taa Suwidi, fɔlɔ worowula san o ye bɔ wa Suwidi janfa sariya la ani yɛrɛ minɛ fɔlɔ maarafin futubɔkɛ la.
A ye bora kelenman 1,000 ji kaaraka fo Swidini ni ko sago tile kan.
An ka kɔnɔ ye bɔ an bamanansanfa mani kɔnɔw mɛn fana tayi donda kɛnɛ ka a kolo sawulenya la, a bile bamanansanfa ni togo kelenbaniya jabi la. Kɔrɔtaɲɔn na fe kɔnɔ bɔ ka kɛ sadece a kɛnɛfɔ fɛ.
Limansi kelen dabili wasoji ye "Nyen defaribaw ka Kura misu" nni David Klöcker Ehrenstrahl don so don fila kuma felen ka 2000, ni ye Guinness Book of World Records fɔlɔra.
A té sisan fɔlɔ jabi fɔlɔ sɛbɛn yɔrɔw ka bani misali bulukaman la kan ka sɛbɛn Ɲɛ̀ma kera fini ki.
Siran manbɛ si tɛ, e bɛɛ son fɛ a da a ma ka yɛlɛman, o ka wɔrɔ n yɛlɛman sera nafanin.
Mogo min ka fɛnɛfɛnɛ kɛ, jon ka cɛgɔ 64, tɛmɛna bɔnsɔrɔ la.
Motow kɛra janɛ la fɛnw kɛra 1200 GMT tile la.
Mogo kan ka fɔlɔ ka yan binna ɛɛ sanni kɛ yɛrna kosɛbe fɔla dɔ la s'o ye: "Denw bɛ fɛ yɛrɛ ɛɛ sanni ka faara da yé, ni o denw bɛ bɔnbɔni ni kẽsɔrɔni."
A bɛɛ faga don kosɛbɛ kɛlɛ ye dun fila ye.
Sujectan cɛ masa ni nwumankɛ kɛndɛ yere a kɔrɔ ni Bali la ye, a yɛrɛ ka daminegwou ye sènèkaw cɛɛlin be biyè yamɔgɔ feɛ ka cɛ bɛɛyɛrɛ.
Sénatale U.N. bɛ sɛbɛ ka kɔrɔmakɛ ka jɛfɛniitana ka a jabi tɛ bɛ sɛbɛ cɛkɛ sabati ka cɛkɛ nyogon sabati tẽnɛ baara.
Ka sèrè bì k'à fɛnɛya kènèfala-balifali sümaya, cɛsigilan k'i kɛ sa kɛnènya, ani sɛnkolo kɛlɛya tigɛnière.
Fluke bε bɔ a fɔ a dogo zoogo ji nɔrɔ kɔnɔ fɛnw kɔ nin to nɛ ka fɔ ko musow ka fɛn yerɛla ban bɛɛ a bɔ n na.
A be b'a la kan ka taa kosɔnni na, ko muso ani tigi be b'a la se ka a boli ni farasiya k'a la gafe so kakol beekoroni bɛɛ mɛn be sigida.
Sini kɛfɛ bɛɛ baara ce farakala dabilen mɛn bɛɛ fɛ ka woma hospital do, kelenyɔrɔkɛ 40 ka kɔrɔmen sisan da kɛnema la ka n’a bila i jamboya ka tugu na kɛnɛjaminɛ.
Kan jumɛnɛbaw ka bo a ra mɔgɔ-cɛkɛli kɛlɛ, n di i la, a ye mɔgɔ-cɛkɛli dɛnaw fɔlɔ fɛn na tɛ bɔ.
Bambara sentence: Tile 10:00-11:00 pm MDT, müsòw bè kà bɔli kɛnɛ kalanwɛlɛ la.
Cɛ̀ cɛ̀n dɔkôw kɔrɔsɔngɛw kɔ́fɛ tògɔfile dɔkôw ye dènbaw ka sísɛnin kɔngɔrɔ jùra la.
Bambara sentence: Tòlobana tìlena bè fara fire di a lamèrè 11:35 fõlɔ k'an ben.
Bambara sentence: A la ninziera fo 1963, fanga jigifaanan ye senkunna bilena kan sogodanana da la.
Jɛrɛ kankan ni bɛɛ se ka ban ka sigilan na, aia ka sigilan ka sigilan ni balananfuru.
Den ni result, fila djondjonw b’a fenw b’a cɛsiratigi, ani fila di ni danasɛmaboliw kɛra min kɔrɔ fama, kɔfin an muri sogoninkelenbe.
Donni ni tieganan kan ma dɔndɔ a senbolo sɛgɛn, an ka kalanba fenw jigin ka bila segin kɔgɔ san fila feere.
Tsunami alert k'a bɔ fo, ni Jakarta geophysics agensi k'a san fe ka a bɔ fo, kɔrɔ k'a di kɛlɛ jɔ bɛɛ fɛ k'i jɔn ka se kelen fila duguma.
Wôrô sogomaya la tasi kɔrɛ bɛɛ bɛmɛna, bɛ ka wuli, ka bɔ bɔloya ani so.
Winfrey bɛ ɛsiri kalan kalan kɔnɔ n'i tugu da la, n’i la tɔɔrɔ kɔni tɔgɔ yan fɛnsu ye ka sɔrɔn na ka t'a fɔ.
I ni ce tɛ bɔ. I ye fɔli kelen jigi, juguya kelen faa.
Namibiasi ka kurukabɛnɛ ani kurukafanga kelenna bonya kɔrɔ Hifikepunye Pohamba ka sɔrɔ ka a mafala ye kɛra la min bɛ diya la.
Partiya kafo, Sudu Kɔrɔ Afrika Dɛmisenw ye Ko (SWAPO), bɛɛ yɛrɛ tɛmɛsanara dɔɔnin ka ban na kan yɔrɔ kɛnyɛ.
Bambara sentence: Ɲèmanfanga ani Faransi fanga bɛ jese ka sugu la soro ni ka sigida fara, ani jigen bɛ soro bama ani ce ka tobi.
Dàgànsì y'àla ka sìgi nàna kɔbukɔrɔ bèrè mà, ní y'à son kɔniw bìì yé à jɛ.
Ntɛgɛnw ka fɔrɔ ka jiginan be bɔ ka naɲɛgɛn kɔfɛ la ani nyaani nɔgɔn tɛgɛmamukan di.
Kèwòlaya Mangola, Médecins Sans Frontières ani Dunyawolininfɛɛninkɛla boli ka jɛ manda kaɛnɛ malibɛ sababu tɛ.
Mali fɔlɔ nbɔ yanbali Medecines Sans Frontiere Richard Veerman, "Angola bɛ sisan dɔɔn dyo ka kɛ a yere min ye dɔ bɛɛ ta ka dogoya fila ye, k'a lamɛnbaga ka fɔ yen sisan fo, a ka kɔrɔnafɔ a ka kɛ dɔrɔn."
Jèw min kɔrɔra ka bɔ a 10:00 saba ni cɛ kuma nyuman ye, ni sɛbɛn kɛlanjɛ kalan kɔnɔ fo bɛɛ baa, tulo y’a kasa 7's rugby ye.
Siniyalen kalandenw ka taa dɔrɔn dɔrɔn biɛ fɛ ka taa sira ni South Africa ka jugu ye, ni bɛɛ bɔ 26 - 00 ka bɔ Zambia, kanw kalandenw sago ni jo beni kelen ye.
Afrika ka Wo nyogon dila kɛla san fɔlɔ, ko deben kan sisan si, a bɛ na jɔ ya wulen to bila kɔgɔn ye.
Musow mankanw ka b'a la, sɛbɛnw ka b'a fɛɛn yi lan, ka tigiya ni cɛnin ye b'a fɛɛn kama labɛnna, ka ka jɛma ye ye o yi ye duguma di.
Amirikalikɛnw ye Amsterdam kɔrɔla ni Anne Frank jɛduma fama ye folo ni jaga feere ye donfenw ka tori dɔrɔn waati min ye faamu bɔ bora la.
A be tɛgɛna sigida Tɛneni, nka a ye wari bɔ bɛɛ jigin kura dasiyɛ fo.
Bambara sentence: Dugukolo tɔn kɛlɛ, tɔgɔ mɛn tɛgɛ "Batɔrɔw Mɔmisa", bɛ san fe 100 kɛnɛ 250 meteri (328 kɛnɛ 820 mugu) fɛ.
Infrared dajɛbɛ siige ban na tileɛ ni su bilanjɛ faamu kɛlɛ bɛɛ sara tuma nani ye don.
I be tɔnini kɔrɔlen na tɛmɛnen kebɛn ni julafarafɛ.
Bambara sentence: "I ka fɛrɛnbɔ danbísi tɛ n'o bo kɛnɛcaya kɛlanw min bɛ yɔrɔ kɔnɔ la So kɔrɔnna bɛɛ ko jidan, nka o bo kɔnɔ min bɛ san bɔɔnɔ kɔnɔ la," Glen Cushing ye se ka dɔɔninbaya na ka sɛmma kunɛyɛrɛman dunyɔrɔba bɛɛ U.S.A tɛ jɔrɔnw ye (USGS) Astrogeology team ani Northern Arizona Universite, Flagstaff, Arizona fɛ.
A Faransiisi, sa voteni kà bonya sen na tɛ bɛɛ dɔ: voteri bɛ fo ye bɔgɔ bɛ bɛn kan, a fɔra tɔɔrɔ, a muru ka fɔli sɔrɔ ka wuli kan.
Bamakɔrɔ yɔrɔya ka voteni kote hɔrɔn na, voteni ka kɔfɛ kɔrɛ bɔ boleti ka sigini ɲɛ fɔlɔ kalo la.
French ka kɛlɛkɛla jɔkɔtɛ kòfɛ je kuma ko kòbɛn.
Biremin 1988, bɔlɔtigi kɛnɛkulu bɛ nege bɛɛ kan, kɔni votera ani bɛɛbaw joona ka a bɔ la nebara la na a sɔngɔkɛ damine sunɔgɔkɛra tɛ, ani nebara la na bama sunɔgɔkɛ damine ani jukoro sɔngɔkɛbaw damine ba kɛ a la.
Kandida kan bɔ fila ka se jɛkulu ani sɛgɛnka kelen baara la. Tile tile, negeya be min la ne nani tenekan jumen ye, don kelenfɛ ikuku yoro ye.
ASUS Eee PC, min ye kɔnɔfa labɛn ni sɛbɛnniɲɛ kɔrɔw fɔw la tɛmɛnen yɛrɛba don fila, bɛɛ bɛ ɲɛgɛn nin 2007 ni Taipei IT Kalo.
Sini min ASUS bɛɛ ka fonni 2007 Taiwan Sustainable Award Executive Yuan ko Faama kɛrɛfa la, laptop kɔ̀fi dɔgɔkunna bɛɛ bɛɛ surenbaya ani yɛrɛkili ka bonya.
Bambara sentence: Siniw kɔnɔ jaabi jɛlenna baara ye ka jwari kɛrin beyele da la wɔrɔnya tarikan na!
A fɛɛn dɔɔni, nɛgɛ fɔlɔ ye bɛɛ wɛrɛ ye TogiNet Radio la, nɛgɛ don yɔrɔ yɔrɔ tolongan bɛɛ jouban fɔ aan.
2015 ko kelen na, TogiNet bɛɛ sɛbɛnna AstroNet Radio kɔrɔ nin sɛbɛnkan kɛbogɔ.
Lafinyɛ kɔfɛrɛ cogo màgɔ cɛsɛnmancɛw bɛɛ teɲɛ East Texas kɛ, n’a kɔ.`
Bamankan kôte: Falilikana ka kɛnɛ bɛɛ yanman b'a kɛ kalanbalan to, aɲamana bɛɛ bamaa Bamakoɲɛ daji, bi a ka sɛrɛ bɛɛ sûrukutun ti lɔn.
Bishkek ka banbali kɔrɔkɔrɔ kɔnɔ ye fo ka ɲɛsin na, ngo kɛra kɛra mɔgɔw ye sira la ɲɛfɔfɔ ka donso dɔkɛ fo sudin na.
Bamakɔ kɛnɛyaara bɛ bɛɛɛɛɛɛɛleriňo ka nuna Jairf soitro ko to kugira tori ni kiha li ye layiri work᷃wọkwe da tie kɛ.
Afrika Kɔrɔni tɛɛrɛ All Blacks (Niuwilandi) la ni ayerɛ lo li kɛ min ye Tri Nations fɛnsɛgila kan Rugby Union fɛ Royal Bafokeng Stadium la ni Rustenburg, Afrika Kɔrɔni tɛɛrɛ ka sen kɛla.
Hɔrɔntɔ san bɛ kelen bɛ bɔ, 21 ka 20, k'a sɔrɔ All Blacks' fila dɔɔnin ka bonya tɛmɛnen kelen.
Cɛɛninw min ye Springboks ka ban don kelenw kalankan fila don.
Bambara sentence: A tɛ wasibini kɛlɛ kundinin All Blacks la, i ka ban kɛ trophy fila kalo fila kan.
Série min kelen fila benbɛ minna ka di Ellis Park la a Johannesburg fɛ bila fila, ni Springboks bɛ tɔn ɔstrali kun.
Bambara sentence: Tile dɔ, kɔgɔ nɛgɛnɛn jiginɛ ka bugɔ sita yɔn kumaŋɔ ye kɔsibɛ ka ta so tuma fɔlɔ ye 10:08.
Bambara sentence: SÊgÊbaw fÎn bÎ faamuusu ma y’a fÂngahon kônôn Amerikarra na jatonmen sek'Eboukouya di.
Gafe gare don kɔnɔ kokura fila kabilan kura la kuma fila ni fila bilaara, ka kuma wani fila ani gɔnyɔ bilaara Butte la.
H5N1, kunun banakise min b'a fanga lajɛ, bɛɛ ye se ka dɔn nɛgɛsɛman sinin min bɛɛ kelen ma, tuma la, ka se ka ba, yɛrɛ ye bamu min ye sɛbɛn mangoro kɔfɛ la Lyon kɔrɔkɔrɔn yɛrɛminɲɛ yɛrɛsigilan.
Faransi ye saba fana ni yere kunba ka segin i ni sigi bɛɛ laoro di k'i mɔgɔman fɛ: Tawɛn Hèrè la, Alemadi, Solofenia, Wolofari, Gɛrɛsi t'i Italia.
Anw ka fikirikɛ ka H5N1 fɛ kɔrasiya ni dɛnmakɔra fama ra.
Chambers bɛɛ ka tɛgɛ Alla la fɛ kosɛbɛ, darajɛ fɔfɔ ni nyɔgɔn nyɔgɔn da i ni i funteni la yèrè yèrè ka fɛnw bɛɛ ka da tilena ka fɔlɔ tɛmɛnya mankan.
Chambers, ka denmisɛn, bɔ ka ii ka a fe ka sɛbɛn ye “saakɔlɔ” ani “se don sɔrɔ kɛ a karisɛbu ye a karisɛbu la.”
Bambara sentence: Ntɔgɔ ye kɔrɔnɔnni ni min ye Japan jɛgɛn dɔw la di sɛbɛnna ka kɛra an bakin, ka a fɔ ko dunan ye Dunayɛ makɛ, ko k'a damine ko ni Camili Sɛ̃-Saãns fɔra dɔnyɔrɔ bɛɛ u ye.
Kɔrɔlɛ kolokorɔ, ni fisɛnbɛ bɛ sigi ka dali surulunkan kan, ani sɛnininkali kusan bɛ kɔngɔbenw ka suma kɛnɛ.
Nin na: Kɔngɛrɛ bɛncεnna Newt Gingrich, Tɛkizila farikεla Rick Perry, ni Kɔngɛrɛ muso Michele Bachmann tigi na dɔɔnin, dɔɔninka, ni wɔɔrɔninna fɛ, tɔɔrɔ ko.
Gingrich dɔnkili Santorum kɔrɛbali ban kura bɛɛ bɔn, a niye wɛrɛ bamanla Romney la, ye bɔ Molly la, a fɛ fɔlɔyara bɛɛ bɔ wɔrɔ Iowala fɛsɛ bɛɛ Gingrich.
Perry ye bɔ fo kɔnin ye a bɛ "ka taa sigida jɔrɔ duuru kɔngɔ fɔ ni hasilijɛnin, ka mɛnni ko foronto bɛ ne ye ka taa fɔlɔ fila do", waati fɛ ko a bɛ jigin na fɔlɔ fila do kuma ka ɲini ko jaanugo bɛ ka taa kɛ die fili bi janawari 21 la South Carolina nesɔli do.
Bachmann, ye fila August la Ames kalan kura ye, ka ban ka taa don.
Fotokala kote a fɛnɛ ka yele kukarɛni bɔnsɔnmi ni γɔɔsanmɔkanmi, Adama ka bɔra.
Bambara sentence: A ye san bena kalo mɔgɔ kelen ye. N ka barɔkila kè, Bieber yiri bee: "n b’a dafa ko illeen ne b’a fɔlɔ ko ngana ye na a yɛrɛ. N ma ye warita fɔrɔ a kan, n ye feere nyi ko jamana kono walima jawuya bɛ jamana denba kan."
TMZ ka baara jɛlen tɔgɔ dè ka sɔrɔ ye sɛbɛnkunna jɔye a yèrèkan kɛ Sepulveda Boulevard juwɛ nan kɔnɔna jan sisan ye nyɛra a fɛɛra la ka diri, ye kɛmin ka bɔjɛ an kɛnɛ ye yeì a dɔlɔforo ka tɛn, ka tɛma tara a fin sɛnbɛn sɛ ma, ye kunbɛnɛn ye California Highway Patrol wɔlɔsɛbɛ kɛ a ye sɛbɛn a kɛmin bɔjɛ man a nan kɔnɔna jan kɛ, fili kelen.
Jɛkɔrɔ kɔnɔ, moto dɔrɔn ye fɔtɔbasiw min faga jamana ka bɔ shifanan kankan kanmana.
Kelen fila sɛgɛsɛgɛ kɛlɛmanw ka bon fɛ, ka seginana fila don wo kɛlɛmanw dɔrɔn, tɛrɛ kɛnɛmaniw ci ka saba kɛlɛman podium la.
Be waati belebelew la, ka finye y’i tugu.
Australiya la Mitchell Gourley t'i fìla ni kelenna ye nsɛmɛnkɛ doodanni Super-G la. Czech competitor Oldrich Jelinek t'i wolonfila ni woro kelenna ye nsemenkɛ digɛnna Super-G la.
Arly Velasquez de Mexique ka taa fâlôn fila ni kelenna niw ka cè jigi Super-G la. New Zealand’ Adam Hall ka taa kònɔn niw ka màndili jigi Super-G la.
Poland la seginman fu Krezel Maciej ani anu Anna Ogarzynska ka sigi kelen ni telen fila kelen ni saba Super-G la. South Korea la Jong Seork Park ka sigi mɔgɔ telen fila ni wolonwula ni naani la Super-G degenmɛnin kan.
MUN mogow, o kɔrɛ bɛɛ ye sisan bɛɛ weliw kɛ mago o ɲɛlɛmaw daminɛ ye.
Kàbeɛra yé bɔ an ka kɛla, UN camp ko kɔfɛ la te tun ka gɔsí kɔrɔ, gbelekeeso bɛ taara Artibonite Ba Ba mertili la, Haiti kɛ́sira kan kelen.
Kàbàkà èyàlà kɔnɔ yɛlènnin tɛgɛjatɛ, Haiti tɛgɛjatɛ dumuni sényɛ ni 1800 la ka sanbin.
Institutini ya Haiti la kuma min demokarasi faamu ye sigida silleman tora ka kanbagaana o ke do ka paasan ke UN min n'i Ba N'na sigida runi a ban Mali ye.
Danielle Lantagne, UN fanbɛ kɛrɛnkɛla ka kɔrɔ, bɛ ɛ sɔrɔni tɛmɛ ye fɔ ka bɛ sɛbɛnɛsira mɛnimana ye.
Hamilton ka ko Howard University Hospital bɛnin foyi donnin de la.
Sigikêla ye sigilenna taana Nijeriya, kɔnɔ fila bɛɛ kassamɛn ka fɔ a la fila la.
Fanga dôkôtôkôn be sigi na ka kèra ka furusiri jari cogo, kelen ye ka se ka fò ka kòròbaw la jèkôrôm, ka furu baraka jèkôrôm.
An bɛɛn The Simpsons, Simon bɛ yɛrɛmin fɛɛrɛba kɛnɛmanw kan, tɔɔrɔbaw la.
A 1980 kɔnɔ, a bɛ se ka bolokoli kan ka kɛ Taxi, Cheers, ni The Tracy Ullman Show.
A 1989, a b'a feminin ka fo The Simpsons k'a la Brooks ani Groening, ni ne b'a fɛ an ka nininka tɛgɛ lajɛlen na.
Sisanan 1993, a b'a sigi nyogon ye, pero a yelen don executive producer, a ka fò so don miliyɔɔnani ɲɔgɔnɛni fə.
Nana bo a kan, fakafoli Xinhua yɛrɛya fɔ minɛ bilaari mɛn kɛra bila.
Sentence in Bambara: Donkolen fɔlɔ ye bɔ a kan na sɛnɛgala ka fɔ a la kan na sɛginkurunbin bɛ o ma loo an ka kuma baara kan anɡɛ mogɔ so Nde muso kɛɛ a do Kanɡana a na tɛyɛara kɔ a da.
Nta sara ye bɛɛ ko kɔnɔ baara dɔrɛ fila fila ka faa ri bɔli taara ka sɛgɛsigi ka ke Afganisitaana kɔ ma kɔ n ye ansira fanan na ka fara fɛn ka barika ni Ürümqi.
Kemogon fila y’a la Iran fɛɛrɛ ke min ye, i bɛ kɛ mɔɔrɔ jɛrɛdon na, bɛɛ kunbɛn kɛlɛna ani kɛlɛja fan na.
Sanjiw kafigitigiw ye sigilanw tooro kɛ ka bonya cogo min ye ko taara ye jate tɛ.
Somandi k’anw ka bo, sigikunpolisi ye kurukan boli tulu janw ye fila dɔrɔn batayɛra tɛrɛn.
Bambara sentence: Tile kelen tola, Iran ye negesigilan kɛɛ kɛnɛman nwɛrɛ mojɛ do tɛ ŋa ko deɛ n' yelemani lakɛcsɛ koori sɔrɔn fila ani wɔrɔ nyɔgɔn fila nie ye siya.
Ko segin ye dugu bonfila fanfila jan-fa teɛrɛn na Mashhad, ni n’a bɛ da kɛra jaare ta, k’a faga tan ni wolonfila san ni fila.
Aerosmith bɛɛ bɔ kɔngɔ tɛkrɛ balkariw la.
Bambara sentence: Djanka da la bɛ se kɛnɛkɛnɛ Amerikaw ka Kanadaw sɔrɔ tile kɔnin o tɛsira kalo kelen fila.
A ye jiri misali bolo ye kuna ka n’a ye fo i labɛn tiyala Steven Tyler dananjɛ five bi wo ka jɛrɛ ye ya ɲuman ko Sǒɔgɔ Kalo 5.
Murray ka fa kelen falen na ko taabali tugu kan na ko tɛɛnɛkubɛnni fila bɛɛ ye sa.
Del Potro bɛɛ se kɔfɛ ye na jiri kɔrɔ minɛ nɛgɛ, nɛmɔ kɛlɛ ye a fɔ a makɔrɔ 6-6 la.
Potro bɛɛ dɛmɛ kɔnɔ sigi jɛgɛrɛ la, n bɛɛ na bila bila la donyɛfarila.
Baradaan ni 8:30 PM wari (15.00 UTC) sigida banana la.
Bamadajɛnw ka fama lonni ka di bhajan yɛrɛ-yɛrɛ, bɛɛ o y'a fela, kɛ baara do ye Shri Shyam.
Fiyenkoroba Sanju Sharma ye sira bon bɛɛ jiginna, k'a tila ka Jai Shankar Choudhary yɛrɛ ye. Ñankanemɔgɔ ye chhappan bhog bhajan kɛ bɛɛ. Fiyenkoroba Raju Khandelwal ye ka a tɛ.
Bí san, Lakkha Singh bɛɛ jigin na kuna jɛkɛ ni bhajans.
Bambara sentence: 108 fóro don Chhappan Bhog (ni Hinduya, 56 banbali màninw, kɔfɛ jɔ̀nyɔrɔ, sɔrɔsinw, daminɛw, dunw fila jɔ) bɛɛ tɔgɔra Baba Shyam la.
Lakkha Singh ye chhappan bhog bhajan san ka baara la. Ka fò, Raju Khandelwal bɔ ko la.
Bambara sentence: A Denbesigi don mali, an tɛrɛni Misali kɔnɔ ni kɛnɛya don, Nintendo lokuma kɛla Sega Satoru Iwata bɛɛ segueya Nintendo Revolution min mali yenanw yurugu don.
Kàbàlètiki télé mizànfini kɛrɛnin, kàbàlènman kelen tɛnsɛ̀ kelenfɛ sɔɔrɛ la do lɔɔlɛ min bɛ bantenman fɛ dɔnjon ye ban 켜칕 énanan kan.
I ni kɛnɛ, o bɛ se ka bɔ fɛnw kalanso kan ka tugu yira ka bɔ joona kan delaka ka bila waa da.
Giancarlo Fisichella ye moto ma kontroli la yera, a to dɔrɔn o fo fo ka gara fini.
Bambara sentence: Tumabali kɔrɔbɔla Fernando Alonso bɛ bɔ bi sigilen, nka a dɔrɔn a pit-stop kɔrɔ, juma ka sigilen ne yɛrɛ la kan ka diya ye a fɛ kɛ.
Michael Schumacher jarabi ka tana ni Alonso ko te lunga, k'a fanga bonya kosannun b'a la ni sigi la nayi tɛrɛn.
“An bɛɛ ka cɛ ka kɔrɔ, o tɛ mantigi, a dɔrɔ kɔrɔ,” a bɛn bini gbɛ ta.
"M'be fo i ka tun be i la, min ye ka nyɛ jiɲɛ la."
Kiriyamu tɛmɛnin ni sɔrɔ kɛnɛman na, diya kamɛra bɛɛ kuma bɛ nɛnɛ ye sinbikokɛ bâ yêmuguman kɛmɛ-fê de.
N'na wèlèya, àw bɛ bɔ àla bɔlɔ kɛ tuma la.
NASA la naveta kalanmisɛn ka tigi N. Wayne Hale Jr. ka di ni penpenni be segin "kuma kumakan men tɔgɔ kɔrɔ da yɔrɔ la."
Sini min mun ni faamu, ji siran bɔ se ka man na, o ka nɔgɔ sɛbɛ dikɛ 70km/h... kɔrɔ ni masa, ji siran bɛ serɛ ka numan-ni numan kelen, o ni ɲɛgɛn tɛgɛn fɛɛrɛn se kɔsi, jan na ko ɲɛ, mɔgɔw b'a bɔn bɛɛ ka saa ka fɛn toobili.
N tè sèn kunkè tun b’a don minɛ, n’i segin lawalila kɛ ye warile nin mogo fila ka taa sòdo ye, Armand Versace be so.
NHK bɛɛ fo kɔni Kashiwazaki Kariwa fataji fɔlɔ niɛ mankan Niigata kɛnɛ ko bɛ nini kɛra.
Hokuriku Electric Power Co. ye bɔ bila ka sisan fila ye Shika funfunfɛnw sisan ni fila shut down la dooni Muslimansasadi bila ka se.
San na nisɔn kɔ tɛrɛmɛ 9400 so bɛ dɔndɔn ni cɛri kɛlɛ 100 bɛ dɔndɔn ni ji man bɛ.
Jigisiw ba kelen denminena, sariya siri fɛnɛ fɛɛrɛ, ni Noto gara kenema kɛla Ishikawa jamanadugu la ye mɛn kɛra.
Jigiw man ɗana san feere kan gubernɔn yɛrɛka kɛla.
Tulon nikan sanni bãn bɔ bɛn sariya wasonw la kàn tɛlɛfili fila.
Jatigɛ jamanaw kɛlɛyɛrɛ ka ji tɛmɛɛnɔn, ni jatigɛ jamanaw kɛlɛyɛrɛ sɛbɛnna ni fɔ ka a yɛlɛ fɔlɔn ka 30 ka kɔrɔ, n danbɛn kela bora.
Fura ka la saba kelen ani melamine bɔ fura minnu sin sɔniya fili ɲɛniw la fɔ a dɔ sɔngɔ jɔnyen furu ye tilenna kan.
Nimɔgɔw ka di bi rɔɔnini kɔrɔnin ye ka tɔɔlu koyɔrɔ la, ka bɛɛra kurunfasoya fana nan baara la, kulu kɛɛmisɛnununka kɛnɛbaw be nyɔgɔla.
Cherifolosow ka sigilen kèsɛminɛ ka kɛsigimarada da kɛnɛ cɛ faani kan tɔɔrɔko ye.
Bambara sentence: Fasa selensew yé bɛɛ kôrô bɛɛ fɛn kɛnɛmantigiw yirradi fɔlɔ tɛmɛ fɔlɔ ye sodabilen dâ hankali la o ye a magòkò tiyin sosira min mawaligekele nan to, mɔgɔ kan ma walagen kan falen kegenba la ye ka ni pegida la.
N bɛ se bɛ ɛ ko n te fanga ka se ka na ko kɛra an bɛɛ a ye, a bɛ nka bɛɛ kaba taa-dɛmɛ yɔn bɛɛ Central America ka sɔran dɔ, a bɛ bɔ kuma yɛlena-bɔkɔ.
N'i jamana ye sanfɛɛ lidɛn kɔntɔn wɔrɔnan dorɔn nyɔgɔnna waati tilen dɔrɔnna ka bo Central American yiranjɛmukan.
I ni ko te di keli ka nyini kan na Fɛɛri ko siye.
Nin na fo sisan moda ka a ke fɔlɔ yan da kɛra mɔdenw sisan nwuli da.
Kalifɔninya ka jẹgisi, Arnold Schwarzenegger, ka saɲa kɔrɔsi min ye caya ni sɔn ni se ni mɛn kɛmɛnen ka tugu ka dɔrɔn, fila bara kan.
Sanfɛni kɛra ko bila ka violent video games debenne ka sigilen kan ko "18" ta ka don faga Californian yɔrɔ la ni sa nin ka banbamuya fo ye sigiden minɛnte kelen na baraji $1000 don.
Sanbeni Dɔgɔkolo, Kier Starmer QC, k'a kelena kɔɲɔɲɔ b'a fama bila Huhne ni Pryce da.
Huhne bô a kôni ye, ni Ed Davey MP bɛ kɛ a la kan faama la. Norman Lamb MP bɛ fɔ kɛ Business Minister kɛrɛ Davey bɛ da ye.
Huhne ni Pryce bɛ se sabati kɛra ni Westminster Magistrates Kunu ɲɛ kalo tile February 16 la.
Bambara sentence: Basiw bi ni Nicholas Alden, 25, ni Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback bɛ bɛnkɛlɛ minɛ.
Edgar Veguilla mun bɔ̀ ɔrani bɛ ne de Kristoffer Schneider bì kɛ kɛlɛn ɛ dɔgɔnikɛ aw nɛ sɛbɛn dɔ.
Senukunyɛ Uka kɛ́la siran kɛmɛ fila fana ka dɔɔrɔ minɛ fila kan. Schneider b'a gɛn kɔnɔ, muso bango jɛnan so minɛ, kɔrɔ minɛ na ka dɛnɛ ni sumanbɛ, ni cuban na tɛmɛ bɔra.
Schneider ye sisan kɛ min sisan fila ka bonya sisan fɔ kɔrɔ ma faamu kan ye.
Ani tan kɔfɛ farafinna kalo kelen ye, Carpanedo bɔ kɛ kɛnɛ bɛɛ kɛma tɔɔrɔfɛ jɔsi bɔlenw ye.
Bambara sentence: Aw yi fɔlɔ ye Slalom, k’à la ni kà bon Manalaw käsira dɔrɔn. 116 kan ka fɛnabɔ ɲɔgɔn ye kà N’i bɛɛ ka ta sidi siginin.
Aw ye fana yide, Giant Slalom la, o be bɔ a fèrè jòkèrèkèlèlanku dèw bèè furu la jò toriñɛn ce ni ce bɛɛya kɛnɛ n tɛmɛna 4:41.30, 2:11.60 kalo jija a ni nyɛ cèkɔrɔko finisher Austrian Claudia Loesch ni 1:09.02 kalo jija a ni a ni tɛmɛn mankèmɛn tòlnaw finisher Gyöngyi Dani of Hungary.
Ba kɛrɛw mɛnɛnni na cɛni fila ni mɔgɔnw be minɛnni na aw ye kurun na, ni kɛrɛw 45 dugu 117 la Giant Slalom bɛɛnin tɛ na fen minɛnni.
Bambara sentence: Baninw min ye bɔ ra ni tilefɔni kɔnɔ ye, Madhya Pradesh janman ye a la.
Adana folisini D K Arya bɛ yenna, "An bɛ bɔ sɛgɛninw kelen fila taa, ta ka wula moogofɛn dɔn feere Swiss muso bila ka a mobile ni laptop fenmi."
A denbaya sibiri muso dun na fo yi Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ni Vishnu Kanjar.
Komisari Chandra Shekhar Solanki bɛnan ni sɛbɛn kunfinɛ mogo ka fɔngbɛ bɛɛ kɛmara la.
Sisan keli tigɛ kɔnɔ, sɛbɛnteba miɲɛn ani ka sɛbɛra na, i ka fora la.
N'ba, sogodogo be tɔɔrɔ kan ka baro baara.
Sira min ye balimakono min kera don ye ka sugu taara bada duba sisenya fo ye ka sobola juru min ye Wulaani Audi TT ban na don.
A kɛlɛminɛ an b’a fɛre Sini Missi Nansemenna James Paget yalayala, Great Yarmouth la.
A ye kɔrɔsɔnw ka a bo Addenbrooke's dɔkita tɛrɛnna, Cambridge.
Adekoya tɛ kɛra i ka ba a den dɔ kɔrɔ sɔngɔn na Edinburgh Sheriff Kùrɔ lá.
A be jɛgila la kɛ jɛkulu ani mɔgɔxɔri kɛ, a ka bara n’a bo sinɛmɛ sɛbɛfila bɛɛ y’a kɔrɔ-taa fila.
I ni ce tɛ sisan kan ka sɛbɛn fɔlɔw ka bɔ tugu kɔ fɛ ka UK la sɛbɛ, a bɛ zoekenalanɲɔgɔ la, n y a kan ka sambi n kabɛ a dɛgɛya maliden.
An ka fo, ni kosɛbɛnni Pamela Ferguson ka fènsɛnbɔ ma la ka University of Dundee ye fabakɛ dooni ka na sera a la jamana ko ni sisan ye kɔtaanan kera fila, fila na ke a bɛ kuvɛnkan ka sugu bɔ a yerɛni halaki.
Crown Office, k'i bɛɛ nanban fɔlɔ ma, b'a hɛrɛwɔrɔ barika yɛrɛman kɔfɛ sɛnsɛnna diya ka u sanmala ka bɔ a fɛ.
Jatigi la, sigida ka fo ka foli ka masa ka se, a be bɔ Mali ka a la jɔsiya, ka Palestine be wili a la jɔsiya ɲin kòròrò 1967 Mɛɛmisiri kcalan jɛ.
Dugukorow bi taa la bɔ yen bɛɛ na yɛrɛyɔrɔ Filisitin ni Israɛli bɛ nimɔgɔ fɛ ka yɛrɛ se ni dɔgɔkun Jordan yɔrɔ baara.
Israeli bɛɛ se ka to mɔɔsi fɔlɔ ko wɔɔrɔ muso kɔfɛ ka jaarafɛ bila bɛɛ ma kɛɛ cɛnkalen dɔɔnin fa ni a kɛlan don ko ka baaraden ka bɛ ka se kɛ kɔrɔntɔfɛ.
Bambara sentence: Banbaranfɛnw kɛrɛw ye yɛrɛkosira ka kɛ bɔɛnin na lanfɛfɛnɔsin kɛ, a la kɛrɛsabannakɔman kɔnɔ ye a di ka kɛ ɛlɛ ne ka a bannakolo cɛ.
Nyenajɛ tɛntɛninna yali NPWS ani Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc ye, a bɛɛ yɛrɛ tɛntɛninnaw ka fanga sɔn ani ndabi to n’a bɛɛ bɔ Sporting Shooters Association tɔɔrɔ dajali.
Bambara sentence: Tùn kɔrɔ, Mick O'Flynn, sɛbɛnw kɔnɔ bɔlan-mogow ani tɔgɔ taaraɲɔɲɔkan kɔɲɛ kɔrɔn kɛlaɲɔgɔn, fara n’a faden NPWS kan, naani fɔrɔsinw ben na jiraan kɔrɔ donfɛ kɛsigiyali bɔlanna ni kɛlaɲɔgɔn sɛbɛnwla la.
Martelly bɛɛ ka kɛ yɔrɔkɔrɔsi kɔminisun yɔrɔ ye, kelen tɛmɛ nine minɛmuso mɔgɔ kɔnɔ, san na.
Bambara sentence: I be Martelly kɔbɛn nan jɔkɔrɔninw minen dɔɔrɔ la.
Tugu kalo tile kelen la, komisari kurikalo kan kan bɛɛ fara CEP diya yelema tɔɔrɔ kɛ matigiw jiginman baro jire don.
Kominisɔn ye Martelly ka fama la y'ɛra ka ban siraba fila la mɛn ni bɔ ko-tɛrɛn kalo.
Bambara sentence: Ko kuma kojugu tɛrɛ ni sigilenni ye a kita a fɔlôw ye, kelen ni san 2011 kɔrɔw fɛ.
Tɛrɛ 60 kɛsɛnw min dɔ boni iPod lasɛrɛ ka sabati bɛɛ fɔlɔni, ka suma sɔrɔ jɔsisiriki dɔkɛnw kelenw ni filanin.
Sɛnɛkalanmali, Jili ni Waso Jamanakan aw ka jamana aliya tobi ye 27 kosow kɛnɛw kɛ ka kan.
Siniya kalo, METI bɛɛnan naani ni tigi kɔrɔbɔ a fɔ ka Apple kan ka a banna a la jɔkɔya 34 fila fili bèɛɛ, ni sosɔ Warikɛkɛ ko "n tɛ nɔnbɔ kokɔ diniɲɛda."
Minisiri ka fanga de be ye Apple ka tolo jiri la so kan ka di ka bonya fo ko: "A be dibi kosebe."
Bambara sentence: Libilibugu bɛɛrɛ Mariana ka 07:19 sibi gberɛ, tileman dɔ (09:19 somugolo GMT juma).
Bambara sentence: Bɛɛ kɛlɛya can fɔlɔ ye a dunikan ka fɔ ko dɔɔnin tun bɛɛ faamu ma.
Kuma Baara Ka Kènè Ko Sènèbaga Ko Kobalu Tara.
Wulen gendarme filipinne bɛ bɔ̀ kɛlɛninw baara bâ kɛ njèsigilan daminɛ bɛ Manilla, Philipinɛ kabini ɲɛ.
Rolando Mendoza bɛnɛ musobibihi yɛlɛ M16 fanfanduan kɔnɔ.
Ntin kɛrɛw ta niŋa yiriw ka bonya ni warifɛ fila ani jɔfɛ fila sɔrɔ ka sigi sisan.
Kangganw ka bɛnna, kelen ni musow ni kɔrɔbaw, bɛɛ kun na fɛ, ni ni Filipinɛ fotograafilaw.
Nyɛminɛnw ka yɛrɛ la dɔnrɔman min konɔgɔja. Mendoza bɔ ka bamuso.
Liggins bɔ kinɛ jamanadi fɛnsiraw ma, ka bɛɛ sara hɛrɛ la.
A bɔ an ka kɛ muso djɔrɔfɛla ani a bila ka bɛ aiki ka a dabɔ kɛligɛn ni kɛminini ni musow ni kelenw ni 1959.
Bi o ye baala ka kɛ ha jiribaga, Liggins bɛ kɛguman ka taɲɛ danakɔrɔ fila banbali fɛ bilanne kɛ.
U bɛɛ kɛ ka taa sɔrɔ ni o kɛnɛzogon bɔ, a bɛ fɛn yɛrɛ yira ka dɔkɛnfɛsɛn furu kan dɔn finɛ mɛ sisan.
Xinhua bɛɛ jɛ ko ni tile kelen bena misɛn jotigiw ye balaw fila denbaya a kan na tile fe.
Walikanw ka kɛ kɛra yan fɛ ka damuna Luna la.
Tommy Dreamer yèrè yé: "Luna bɛɛ kɔrɛmanfurali la fara wulen ma. N'kɔrɔ ko furamisɛn. Luna taara famu kalo fila la don. Aw ka dɛmɛ si kanna ani aw ka bɔgɔ wasalayan."
Dustin "Goldust" Runnels b'a fɔ ko, "Luna bɛ sɛnɛ suma ni n'kɔ...jiya ni kɔrɛ...n be ka jɛgɛ ye ka dunan dili...n'i b'i yere bune la."
Bambara sentence: K'i ɲɛna lafiyɛn dɔ la, bɛɛ bi mago mɔgɔ 1,400 wuɲu k'i kɛlɛ sibiri 2010 mangolo, ani bɛɛ bɛ tɛyɛ ka nisi Aworotiri kura la kale ɲɛna 8 bɛnyɛ tɛ din 2008 kɔnɔ.
Bambara sentence: Minisitigi kotenni Julia Gillard ye di tɛmɛnen fila don kɛyan fɛ ka mɛn ka jiginnɔgɔn diya ni beyagon kɔnɔ Australia bɛ di a makɔnɔn ko ni Faama Elizabeth II dônkali ban.
Kìla logɔ 34 kɛ min ye poll la fen ye bɛ se ka filmana ne, bɛ bolo Fama Elizabeth II bɛ ɔɔsi Awosirali kɛrɛ masa.
Ankôrô fê cảmanfɛn na poll la, 29 kɛnɛfali ka mɔgɔ ni fo Australia bɛ bɔ Republic ko don, ka 31 kɛnɛfali ka mɔgɔ ni fo Australia tɛ bɔ Republic ko don ko duman.
Olimipiki da jigininw ka kɛlɛ ye a ye 100m ani 200m lafiyalan n'a da tilen tilenninna keneyamadi Manden Sigiya Kalo, ala ni a mankene a sini fila tara bila.
A be nahi kɛ nyɔgɔnkunna lafarin fila ka a ɲwɛn, u ban bɔ Games la.
Curtis Cooper, ka matematikitigi ni ka kɛsigilosikɛɛnin nkalon tɔgɔra missi bo University of Central Missouri, bɛɛ jiginneen kɛ hamadi fɔla ka bɛ nanfɛ an ɲinani kɔnɔ fɔ kelenjan na ko jan 25.
Bara kelen kalan tigɛla fila kati la.
Bambara sentence: Kɔmɛnw cá bɛɛ bɛ munfɛ yemantanan kɔnɔnkɔnɔla don kin kɛrun kefen ma na adiyɛman ka sen dabɔ don fitini olubokɛlan ɲɛw.
Cɛminɛnw ka wili ka ù ye sɛbɛnna don, sanjɛ ye kɔfɛ, kosɛbɛ na anitala dun e kɔ mɔgɔ e jɛ kore a ma gnɛ gnɛ.
Cuomo, 53, ka governòra la kɛni tɛmɛnen fila a bɛ yanfa, o bɛɛ o bililan ka kɛnɛ ko bɛ minɛyɛlen ye bɛ jigin di.
A faamu yen ka "politiki nyaganyaga ani koɲumakan" ye.
An ka foyi ye a k'i kɛndɛ o kɛ manafali la jamanakuntigi kɛnɛ 2016.
NextGen ka sɛbɛnɛ fɔlɔ ye FAA bɛɛ bɔ kɛ bɛ kɛlen kɔrɔkɔrɔ kɛ diya ba tɛgɛminɛngɛ ba ye kɔlɔsi ni bɔ goni tɔgɔ tɛmɛ sani ni yɛtun sɛnbɛn dibi.
I ye siɲɛkali bɛɛ bɔ kɛ kɛlɛnsi mogokorokun tile don ko siɲɛ-a-ɲini mogokorokun kan fɔ kɛ ye babali aɛtoroba fɛ ka pɔlisi mogo bɛɛ sanba la dila ni baratigi ye ɲɛɲɛra don fɔlɔ ka jatigiw bolo.
N'taa ni kan ka baara bɛ man bɔ, a bani kɔrɔnbila ka bila da Wɛmibali, ani sɛbɛnɛ ɲɔgɔn tenɛgon ka taara ni a masiranw ba fɛn man bɔ kɔ la.
Kaburuŋ ka funini sisan b’a fo jamana ye a t’a sènèni kèlè ka kalan kè cinanw ka mɛn ni kɛla kojuya ciɲɛ.
Sankolo tiɲɛ fo kenenna tugu ye ka don ka mɔgɔ bora kɔɛrɛjanw ye Galapagos seɛɲa Kalaku jinɛ kɔrɔbenbena.
Princeton ka jamiininna la Amerikakanu ani Uppsala ka jamiininna la Swêdekanu ka tɛ bɛɛ bɔ an kaɲɛɛ ye, dumuni ye kuma la, ne ka cɛnna kunbɛmɛ kelen bɛɛ bɔ nan, kuma kelen cɛɛn ke ka bɔ Nana ka sekɛɛrɔ yen fɛ.
Kɔngɔba bɛ kɛlɛ yɛrɛ yɔrɔ tuguya la. A bɛ se ka tuguya cɛncɛn dɔn.
A bɛ na ninden kan ka fɛrɛ, bɛɛ ka ma kɔyɔrɔ bɛɛ ka sɛgɛ. A bɛ na yɛlɛ ka sunɛn fila la tanga.
A be se ka faamu ka a sogo dɔ, a bɛ se ka da ni ko bɛɛ tile la. A bɛ se ka faamu ka a sogo dɔ dɔɔninw ka a ye siginin na ka dɔn ta jiri mislɛnwɔrɔnw tile dalenw la ye "illuminated manuscripts" ye.
Bambara sentence: I ni ce yiriya kalama lawuli ye pH bolo. I be se ka kuma yiriya sigilan na ka kullan fɔlɔ ni nya kasa ji.
Cabbage nyɔgɔrɔninɲɛ bɛ cɛkɛ kuma la ka mɔgɔ foyi kɛ da kura niya be je bila bari ye bama bɛ cɛ.
pH nini fɛɛrɛ ye selin cɛmancɛminɛ tuma y'a bɔ ka benba a kɔrɔn Hydrogen (H ni pH) ion kan wɔrɔ kɔfɛ sɔrɔ.
Ioni balanikɛla ye protonw ye, ka a ka elektronw dabila kɛra (n tɛ a ye Balanikɛla atomenw bɛɛ kelen proton ani kelen elektron kɛra).
Mixi dɔbɔli tigɛ diya fila yɛlɛ sebi bɔ kɔ, a gɛrɛ gɛrɛ kalanba la, na bo kɛnɛnkɛnɛn, sa a kini koun.
Suman bɛ i bolo la bɛ yɛrɛ koura kalanman na, k'a bɔ kama yɔrɔ min bɛ ye fɔrɔ.
Harappa ani Mohenjo-daro kɔrɔw bè min fila damine nin jɛgɛkulo de nɛgɛ mina fɔlɔ ye tilema fila kaw.
Banakisegin na folikan ci belebelew bɛɛ ci Minoan duguw Crete ni Santorini ye, ɲɛsigilan nya ka sɛn na, ka baro Greesimɛ na.
Egipiti koura, Pèsi né Sinaya koura doron, i ta kafin bila. Roman kɛnɛla ka segin, i ta to kafin bila kɛlɛfɛ ni musow ye a ma kan ni cɛmakɔnɔ.
Cɛ kojugu ni o be taara kelekele kalansin, i ka sateliti ye.
Sateliti ye gan ka bilanfla ka taa, a ni a damine sigi.
Sanji kunafoni ye minɛko la jɛgɛman do la. Ńɛsigɛmɔgɔw bɔsenya jɛgɛman do la, kɔnin mɛn dɛnkundi ka lakɛndɛ nain, a ni mɔgɔw fɛrɛ jɛlenma dɔn.
Bambara sentence: Ka jigi Sabalubaliya ni tilen bo do fɛ, i bɛɛ ka kɛnɛsiri fila sisan kelen kɛ bo ni kan.
Kɛnɛka kɛra dɔ yeredon bɔnbɔni kɛn dɔ ye. Kɛnɛka kɛ ba fɔlɔ kɛ tɔɔrɔ ke o ye dɛmɛ cɛ wɛrɛni ani lafiɲɛ kɛ dɛmɛ cɛ.
A bɛɛ bɔ an ka taa, ka moto, ani ne bɛɛ dalle fila fila sisan.
En de be taa ka felaw ka bon fiyen don, be taa ka yerefenni filaw da beere ka so mousew ani jaraw.
Bambara sentence: A lakari, i be sura tilenna dɔ n'kɛnɛfabaw ye, a ma ban dɔ ni yùmbaw, sokooraw, tuliw, ani shideraw.
Sigida ka sɛbɛn derasɛn ye yɛrɛ smbɛ ka kɛ, kelanba k’a dimi, bɛɛ la ko kɔnɔ kɛra ka a masiranadin wɔrɔ.
Balan-ba ka sebenni mɛn bɛ bɛɛ kɛlɛn, u bɛ jɛkulu yɛrɛ-yɛrɛ fɔ bɛɛ kɔrɔkɛla ni yɛrɛ da.
Bambara sentence: Wuluya be mankɛnɛ kelen-jɔɔra tun filana bo, kɛ bɛɛ fɛnsɛnbɛn cɛ kelen u kelen muso bila denw ka ye.
Bambara sentence: Musow bɛ sisan ka fɛnw kɛlɛya dumuni min bɛɛ y’a ka bɛ sɛbɛn ye, bɛɛ bɛ jatigiya min bɛɛ tɛrɛsilaw.
Sɔɔrɔw ka kɛ dɔɔnin tigiye ka kɛ boori min bɛ nka filaka ani wuulu, daminɛnw min bɛ banbuman ɲɛ se ka sɔɔrɔw (nin fan ye si tigna ma b’a danbinw) dona, ani bɛ sanbɛw ma suma suma.
Bambara sentence: Sisan fila ye banfe ka ladon, mogo ya kuma ye, jɛlen tigɛ bɛ na siya (n ye san kumaya), bɔ, kaban bɛɛ don waranka dunfɛ ka cigilen, ni tile fa ji, don sanni ye ogodow.
Tigɛrɛ bɛ kɛnɛman tigɛnw bɛn (Genus Panthera) minnu yɛ liyon, leopardo, ani jagwaro. O tigɛnw nɛ yɛrɛko tɛlɛn k'àɲɛ.
Tigɛrɛ yiran te bama tigi yiran ka don, nka a don kɔgɔman, sɛbɛnsɛn kɔgɔman la.
Ocelots be suka ka dimi degen kelen-kelen. U bɛ jaga sɛnw, kɔkɔrɔkunw, sagiw ani jɛgɛw bɛrɛ bɛɛ fɛ. Kɔnɔ baara dege ya ka ocelot yɛ bɛ bɔ degenne ye bɛɛ baara kɔrɛ nyogon.
Donsojɛnw ka sɛbɛ kɔrɔlenw ye ocelotw kɔ taara fila ka foyi san fɛ ka bɔ kɔnɔ, bɛɛ bɛ jigin diɲɛ la.
Mɔ̀gɔ̀ wɔrɔ an ka labɛn kɛ ɲaxɔn ye sɔ̀rɔ yɛrɛkuba la ni tɛrɛn ka dafa yɛrɛla. Ocelots bɔ nyɛ tɛ tɔgɔ di kɔnɔ fɔlɛ jɛma la ni ka fallu nyɛnɛn tɛ.
Sini dun bè kelen yèlèmukan kènye be tile bè tugu-a kan kelen (ngobo kelen), tùnna kongo nyogle tchè nyè (kun tasuma tile te-tugu a ta dèmè ni tugu a ma) i tèmè watigi la.
Sutanfɛ kɔnɔ minɛ kɛnɛna ka ɲɛmɔgɔ, o siran kɛnɛ ye wɛn ye ka a fɔ bata.
Bambara sentence: Dènmisenni ka di kan la kɛrɛkɛrɛ bɛɛ sisan, u bɛ bɛn kɛ kɛrɛkɛrɛ fɔlɔ ye.
Jìgɛntilan kɔnɔ, kà jɔ̀ nɛ̀gɛ só kɔnɔ cɛ yàrɛ bɛɛ, ya ka da la bamuso bɛ yan nya na fila tɔgɔ ka fɛnɛ.
Kura kɛra, k'a la ladɛnji kelen ye, san fila fila man bɛɛ kɛra, tilenna defira do be be taa ko ni ko, baara kura dɔrɔn be fɔila ko tɔgɔ tigɛ.
Bambara sentence: Nin bara ka segin na segida janfa, min b'a fenba fɛ ka nɔngɔ sɛbɛnna fɛ. Segida janfa ka gafe kɛ ko ni kɔngɔn jogoya, ni o bɛ wɔrɔya kɛ ka gira evolution.
Jɛn bɛ segin fɛere kɔni ansɛdɛn ta ye bɔ, k'à bɔ fɛere kɔni ansɛdɛn na ye duluki bɔ.
Nɛnɛw ka a da yira ji itan bɛ nyugalila la. O fɔlɔ ka jiri.
An bɛ fɛ ka so fɛ a kɛ jɔnan bɛ Ani kɛnɛ jɔnan bɛ da tɛnw. An ka la jɔnan bɛ bɛ tugu tugu ani ko ni an bɛ nɛ la barika bɛ. Sisan barika minna jɔnan bɛ, sɔfɛw mɛn bɛ se ka jɔ.
Mosasaurus bɛ bɛsɛ jan-kuru kɔrɔcɛ ye, ka a tɛ bɛɛ min kɔ, nso dɔgɔkunna mosasaurs ye.
Banakun kѐlѐ kɔrɔn tɛgɛ bɛ mɔgɔn ѐ dɔrɔn sisan sisan fila na fila, sisan bɛn su misi wɔrɔ sisan dɔ ye kalanna fo du sɛbɛn fila kɛlɛn tɛgɛ ben no na tili, ѐ ye ne ka fili ka baara ne faana.
An ka fo dèli dèli, n san kɔrɔjɔ, a tɛ a cɛ faamu yɛrɛ ye, waati bi a na kɛmɛgɛnba ye. A dama bantsingɛ, jɛnɛmuso ra, kɛrɛ faani bɛ, san kɔrɔjɔ nin kɔ a jɔ nin san nin.
I ni kan ka yɛrɛ fɛ dɔɔnin mila kɔrɔli ka buru fila nyɛ tɔgɔ ran do, a bɛna T. rex dɔɔnin tɛ ne ma fa.
Bi ko a fɛɛrɛ makɔrɔ min kɛlɛma be taa kɔ finɛ, Roma be se ka bɛɛnya bo ani sɛᶑe diya, a fɛɛ kɛlɛ min bɛ duguma, sujan, kolondi, ani jɔya kɛlɛ min bɛ a ka jɔ.
Sisan bɛ bɛ ŋa, bɛ nka pobre denw walima musow kun ɔ ka sabati kɛra sɛgɛn , jonko famu be lon ɲɛyɛri seremoni kɛ caman don, walima bɛ ka dɔn beɛnna san goyara sabati kɛra.
Ka sɛbɛnw kɔrɔ janman be fɛnmirikɛ jumenna bilanfɛnw min bɛ Yirupa do Amerikabladan ni Asiyabladan kɔnɔ sanjɛmin na.
Ala ka, u tè s'ɔ maïs, fɛn bɛ s'ɔ tomati, fɛn bɛ s'ɔ patati, fɛn bɛ s'ɔ koka, ani dénminè Roma fila tè fura ko sogo.
Babyloniw yɛrɛ ko kan, kɔɲɔ min ye u maɲoro fɔlɔ ye, u la fila Min yɛrɛ fɛlɛra ka yɛ bɔ.
Muso kènèbɔ sɛbɛnni bɛɛ bɛ koyi maliw ka a ti gnuman dɔlɔ, ni kɔngɔsanw bɛ buga kumatɔ sɛbɛ lawuli sɛbɛni ka na jɛ ko-nɛ ta fisirin ye.
Juru kelen-kelen ka cɛri kɛma la ka suwu kɛɲɛ ko kuntigiw ka bɔ fo ka yɛrɛ ye ko pɔn bun tugu kɛ.
Ala ka sɛbɛnkɛla kɔfɛ bɛɛ tɛrɛ ye an ka sunogo bɔn fenw, ye bɔ fo sogoma jigise kɔnɔ, ye ka bo an ka taa.
Tower ra bon ka balimaya la ye waso ye b'a ye Ala ye.
Ka sabali yanmakono ye sigi sisanw ye, sogosi te sɔrɔ ka ban na.
Bambara sentence: Ɲɛɛnɛmasɛbɛ heɓuru faamiri yɛlɛ kelen bɛ sɛnbɛ su ma fɔlɔ.
Musow bènan kïlï ka so kônô; sogoma sinin furu ye nafon kunkan ka cogo dòn soko kônô. Kunun ye tile de ye koson.
Ka sɛgɛn bɛɛ wa kɛnema la, doni kɛlɛ doro kɛra Canaan fɛ.
Grinlàndu bɛɛra jɛman fɛɛrɛ fɛ. Norselan baara la, ni yɛrɛ tuge ma lɔrɛn wo kɛ k’a mafa ce ye i bɛ, a dɔrɔn d’a bo a yɛ jɛman la, a surun Grinlàndu ani tɔɔrɔ ye Grinlàndu.
Ala ka sɛbɛ ne sigiɲɛ, Eskimo kabilaw jàgaw ka ṣe nw mɛn yé o waati yé.
Nafama kelen kelen be sigi ka lasigi be tɛ, n’i ni y’i to yè an ko dona be Denmark, Sweden, Norway ni Iceland kalanso.
Sisanaw ka cè National Treasure tɛ, i b’a fɛ n’i t’a danbe ka mɛn sisanaw t’a fo wura t’a Danbe Madibirikela Fanbɛn Denbaya kɔnɔ ko de.
N’i ye b’a da kɛ, o ye ka tɛ. Bi o ye ka fɔ bɛ negesoya sogoma kan, a tɛ kɔngɔ fanga kɔrgɔ.
Bambara sentence: A la bagi kan yé An ka Sèbènba Kèlêda Bansan ka yèri bɛ "An ka Sèbènba Kèlêda Bansan bɔ 4th Juliy 1776 kɔ". Yiraden bɛ kɛnɛman kɔnɔ, nya kɔrɔ yɛrɛ.
Ala na ko ni ko ka mɔn senna san ka bɛɛ bɛ kàmi, à maɲɛ k'i duguma la, bɛncɛ kɔrɔba ye (a kɔ dà so 29¾ inch bè 24½ inch) yɛrɛmakɛ taara kòfɔ.
Bambara sentence: N'i la, a bonya ye fo ne role tigè.
Bambara sentence: D-Day kununw ka seginw ani kununw ye Faransi kɔrɔ ye kɔrɔra, nsewɔ yɔrɔ ye kabila ye.
A bɛɛ ka bɔ kɛrɛ bɛ "Vichy" Tubaabu la. U bɛ Tubaabu ye dyɛnɛ ka a la Allemani kɔnɔ 1940 ka sɛbɛnni kɛ u ma fɔɲɛ sɔrɔ fo u nɛ kan kɛ.
Bambara sentence: Tile 15 joliye 1940, ka baradenw ye ka fè kɔrɔfɛ fɛ ka yoo, ka sen ye "Operasiɔn Dragoon".
Ala ka min ye diya, Amerikana ani Faransi kɛlɛdenw ye fɔlɔ Faransi kɔrɔn jiraw mali dɔrɔ ana kɔrɔn ni ye yelema tugu kɛnɛman.
Sènè kèlɛ sogo ye bènkan ye ka faa kan bibola nɛnɛla mɔgɔ ye, ɲɛmɔgɔw ye, bɔ bɛ kɛnɛblan na.
Jɛlu bɛ nɛgɛsɛnna dɔ Latin kan koura civilis, kɛlɛn kɛ civil, kɔrɔba Latin kan civis, kɛlɛn kɛ kafo, ni civitas, kɛlɛn kɛ wɛrɛsi ni wɛrɛsi-da la, ni i bɛ fɔ ko ntɔgɔma ye lɔn jɛna.
Banikunafinw feerew ka fo ka so ye wulimaninenne ye. Sumaya kan nkunkalo min be fo ka(sololi), kankolikorobali dondoli ye nyogon feerew kono, kanchi ye kolo don be nyogon feerew jege kan na ye.
Masa ni kɛlɛlen cɛsɛn ka jɔsi jigin ni ka kɔrɔta ani kɛ ma fɛrɛ ka bɔ, bɔ fo na kuna a ma cɛsɛw fɔ ani kuma kɛ fon ka cɛw kunun don.
Jamanaw ka ɲɔgɔnfinna kɔrɔn la, tan ni sàba dɔ kɛrɛsini min yɔrɔkɔda ka ɲɔgɔn kɛ bala fɔlɔ—ni Kongre bɛ a kelen fɔlɔ—bɛ yɔrɔkɔda la.
Ɔɔrɔwɔ kɔnɔ bɔnsɔgɔ bɛɛ bɔ, ne si tɛ y’a da, i y’a kan wɔɔrɔncɛ fɛɛ fɛn bɛɛ y’a ka fen kɛ fɛ bɛɛ y’a se k’a yɛrɛ kun siigi la.
A bɛɛ ci yɛrɛ la bɛɛ kɛ mɔgɔ yɔrɔ ra sɛgɛn fɔliw ani fùkàrá yélen dɔrɔmɛ dɔ.
Nin na fo ye fɔlɔ ko ye tila fen ye ka fɔlɔ kono danba juguya min fɛ ka bɔ, ni fɔlɔ kono ye suma segin kono faxɛ kɛmɛ bɛ nyogonfɛnena don bɛɛ la.
Bambara sentence: Italy fɔlɔ tigi kɛlɛya, kelenne fila kelenne ye sigilan kɛlɛya a bila jɛmu tɛ sɔ̀rɔ, ni o ye FIFA World Cup champions 2006.
Cɛsirijɛn kɛlɛw min bè bɔ football, basketball, volleyball, water-polo, fencing, rugby, cycling, ice hockey, roller hockey ani F1 moto wili.
Bambara sentence: Wasanni sira kɔrɔ min be cɛɛrɛ la usan kɛnɛ sanbanba min be nɔrden regiɔn, ni Italiaw bɔ alaɲɛ ɔlɛmpic.
Zapon si tɛrɛ kelen baara 7,000 ban (kunfɛ kelen la Honshu si baara), kɔrɔ ko Zapon tɛrɛ kelen 7 fa kelen ka ben tɛrɛ dun na!
Bambara sentence: Kɔrɔbɔ nanfila tɛsɛnfɛ kununba japon ye bɛɛ nin fɔ ko japon ye "archipelague."
Taiwan ka fɛnɛ sɔnni fɔlɔ cɛ gɛlɛn hɔrɔn ye bɛ 15ni sɔgɔma bila wula jan bɔra ilana kɔ n’a y’i kɔrɔnbɔ fɔlɔ i tɔgɔ ye Ilha Formosa, n ye jikurukuro janw ye.
Ko 1624 la, Dutch East India Company bɛɛsigilan kɔrɔ bɛɛ Ikaleene musokoroba fɛɛ, k'a mɛn ce kɛra ka kɛ syɛn fo kètè kɛ aborijini yereden nyɛmɔgɔya laminfila, ka sɛbɛni nyɛ sɛ ka sɛbɛ kalara fanfanga da ye janman ani kosɛnbali sanji kan.
Ko kelen ni kelen ni tan ni sagi ni saba (1683), duguma Qing (1644-1912) ka ban yan Taiwan fɛɛrɛ la yɛrɛkoson ton dɔɔni dɔɔni, ka 1885 san Taiwan bɔ ko jijɛman duguma Qing yɛlɛ.
1895, k'ambenya ka mɛn ɲɛmɔgɔ ka la Zhangɛ Sinɔ-Japon fɛ kɔrɔ (1894-1895) la, Qing ka gɔrɔn Shimonoseki dannanw ka yɛrɛman dɔrɔn bon kɔnɔ la, ka so kɛmɛ la Taïwan na Japon ka, ka ɲɛgɛ a la soro se be 1945.
Machu Picchu bɛ kɛlɛ saba dɔ, kà bɛɛ bɛ Intihuatana, Sɛn Jɛkulu, yɔrɔ ni Nɛgɛ Sɛbɛlɛw.
Bambara sentence: Bɛɛ kɔin wɔrɔnin naatandiw bɛɛ ka banbali kɔ sikinin dɔ la yɛlɛma, kɔnɔ an be nadon soro ka fɔlɔ ka kɛ kelenw bɛn dɔrɔn ka bɛɛ bɔ fɔlɔ kɔnɔ ka bɛɛ bo.
Bambara sentence: Ka 1976, kelen kan ani kelen fâ kalo san fila ni bi saba faara ye Machu Picchu ma tuma jon ye; ni leti la, tuma tuma ko bara kanu foyi la.
Misali, filin sɛbɛnbalankan kɔfɛ ka sɛgɛla ni tilema anka filme analogi kuru kɔnɔ ye 35mm ye.
A bɛ se ka to kunun ko, kɛlɛ ni ka foyi bɛɛ ye a diyara ni ka fɔlɔgɔn fɛn bɛɛ ye digital kamera fɔgɔlen fan na.
35mm bɛɛ ka seben sɛbɛnni, kɔnɔ ko sɔnni tɛ kyɛn 36mm ka ladon 24mm ka yɔrɔ ladon.
Mogo kelen a kelen fila da ni yiriwa bɛ a fɔ ko a naɲɔgɔnna yɛ kunfɛ ta a yelen bɛ a ko fila ni saba.
Formatibaw ka sebanna fila ɲɛ nagne ye (kun bɛɛ la APS ka sebanna fila, kelen kelen yɛrɛ) bɛɛ bɛɛra ɲɛ mogokôrô ni fɛgɛn fila ye.
Sango ye kɛ yesi jumenma ni tarata nenba san ka bila anjo dɔ ni ka nyɛnɛ kɔfɛ ko an ka jatigi ye fitiniɲɛ ko la i foto la.
I be fo sɛnw hyɛnɛn kɔnɔ kɔnɛ su ka tilene sane ye ba bɛ nyɛ ɲuma bɛɛ kɔnɔ ceenbakeɛ hɛn bɛ.
Sini ni sigida la, Kalisiɲɛ Nko kan ka kuranba ani kɛlɛya ye, nya feere ye.
I ni tile kelen sango, don ko fɔlɔ jama kala feere den dɔrɔn taara len tuma di, dunan y'i bisaalan sira la teksen na yeleman fɛrɛ ta.
Nafama ni tile bɛ kɛlɛ kɛ ko fɔlɔ ye a bo ka jɔnyɔnwula ka sigilan ye, de fɔlɔ kelen bolan.
Jamanadenw la axioma kelen ye nɛ sɛnɛ bɛɛ y'an ka tòòrò ani fanga julani don, ani sɛnɛ ko ni jamanaden ye sɛnɛ kelen fan kɛ.
Jamanakuntigiya nka kuna ta don ko ka nɛ Roma la bɛ nka bana kelen misaani ni kunun, ni ka ji ka kɛ nyɛ ko o bɛ file li fila ni sola ka jɔ a damineyali ka tɔɔrɔ ye.
Mbeè bi kankan balia la ka juguya fɔ ko, Angilɛtɛri bɔ ka Jamanisila ye kalan fila kɛ.
Nin nafunaya nana bisa sago, tɛgɛman balo ni dugukolo nafarijɛ tigi ni kɔfɛ ye, ibɔ ka jamana ladiri kɛ jambakatigɛ min bɛ kunfɛn sɔrɔnin ni dunfɛn doro i sigilen fɔlɔ fila.
Britani yɛrɛ tɛmagan ka jama kɔnɔ yɛlena don tuma ye, sɛbɛ ka ɲɔgɔmamaw don ni kɛnɛsiyo faga.
Munna de be taa se ka bo na mini kɛnɛya ɲɔgɔn na, Alemanya bɛ taa se ka bo n’a fɔfɔbaya ɲɔgɔn na mafitigɛfɛnwaw ka waati di da.
1920kɔni, bakan fɛɛrɛ yɛrɛminɛnw kuma ani dugukɛmɔgɔnw sɛbɛnna ka sɛgɛn fen yɛlɛma.
Nafolo ko tilebili ani kɛnɛmanin warifa diya ni seli ntɛkɛ ye bolo farafinw ka kɛ a n'a tè sigi ka fɔ dogoya kɔrɔ ta.
Ni 1884, Tesla bɛɛ bɔ Amerikajamanw bila fitinisigilan jɔli ke ɲɛ na Edison Company la New York City.
A bɛ ye Amerikakɛ yoro sɔrɔ kɔ́nɔ ni fɔlɔ fɛɛnɛ, ka bɛɛli jigida kɔ́nɔ, ani sɛbɛn kura dɔnkili ye Charles Batchelor kɔ (an bɔlu ni a ka kɛ lavoro fama) se Thomas Edison ma.
Siniya Shanghayɛ fɛ, kɔbaw bɛɛ bɛ nyi ta yɛrɛyɛrɛ ka jɛ balimakɛ yira; ŝɛn tɔgɔlu bɛɛ ni fadenw bɛ nin fɔ ni jira, kɛlena ɲɛ bɛ dynasty yks ta.
Bambara sentence: Kalan ba nyɛnɛli kɛmɛ diya la diɲɛ fɔlɔni fɛ fɛɛn ka taara, a kɛra sigi kɛnɛ hinɛ do ye diɲɛ 60 san fɛ dɔrɔmɛ ni Han ni Jin Kalanba.
Kalan yɛlɛw kɔnɔ, kɛdiniya bɛɛ dɔrɔn jɛsi jɔyɔrɔ la, sɛbɛnw ka tɛsiri kan.
Sogokuru Misɛnsɛn tɛ kusalan kɛlɛjayɛ min bɛ tɔgɔla ko Sini Misiran fɔlɔ, kumaŋɛ fila tila, tile ye radi siran fila dɔrɔ taara ko ɲɔgɔn dɔrɔlo kɛ X'ian kuruni kɔnɔ.
I be taa sisan baara ye: ke wakari ka bamankan kɛ, kɔrɔ fin fila kan.
Ka fo dɔ tugu yaara, kamalenin bɛ jabi wɔrɔra la ka taa kɔrɔko ye, bori a ye fila bɛɛ fɔɔ dogoya ka sɛgin ye.
Bambara sentence: Nyaara bee kan kɛ sanji bɛɛ la ka fo nɛgɛnna kɔ nɔnɔ, a masɛbɛ cailaber bɛɛ la.
Revoluisiɔn Faransi kɛlnɛ ka tila sɛbɛnni kɛlɛmanw ka boli ka bannɔ sabati ɲɛɛninku dɔlɔ ye sankɔrɔn de.
Muhammad be na ko se kɛ i ka dugu ye a fɛ ka kuma san fe ka digi nyogon sɔn. A cɛ a la yɔrɔ ye kɛnɛba ka taa laɲɛ ye ka jɛnsɛnna kɔ kan bolo yɔrɔ ben bɔ komeni fan na kuma kɛ sa, tƴɛnna ye "Hira" kan a tɔ "Noor" (kumɔnyɛmɔgɔman) nɔgɔ na.
Wólonfin kɔrɔ min tɔgɔ sira la, filira ka di i ni ala Muhammadu la sɛbɛn kulun kan.
Bambara sentence: Duuru kan kan kɔsi kɔrɔman Mɛka la, duuru bɛ se kɛlena ka silame dunfa da.
Kankan, o ye fo danfen kɛ ka mogo tara an k’a fɛnna la i di u sisan. Kongo la so dɔn, o ye damine bɔnbɔ.
Jigi kɔrɔba tɛ sɛgin ko tɛ sɔrɔ min kalan bɛ, min suguya bɛba kan ni gunun min gbɛn kɔrɔcɛ min bɛ tagama. Jiri la kan kɛnɛ ko bɛ sɔrɔ ni ka sira sanban ɲɛ ni gbo ni wasedyaan fɛɛn kulɔgɔ.
Giza ka Jɛkulu Nɛnɛ Mɔgɔtɔba ye kelen ye ni jɛkulu wanɛ mantigi tɛgɛ yɛrɛ la dɔrɔn ye bɛ ka kan koyi jatigiya ni le.
Bambara sentence: Kunna faama ye a yeredenw ka labɛn, Misirifo bɛɛ labɛn mɛn mɛn ma.
Giza Plateau, bɛɛ bɛn tugu Giza ka jɔkili mɔgɔ Kɔgɔji yɔrɔ Egyptian Valley of the Dead fila ka gɛlɛnbukɔrɔya (jɛmɛn bɛn kuluba gɛlɛn k'an bɛɛ fɔ) ni tuma gɛlɛnbukɔrɔya, kuluba gwa, ni tourneya, ni Sphinx gɛlɛnkɛ.
Jɛgɛ ka baara jamanan niye fuɔɔn na bolokon a labenkɛɛ ni ka kɛnɛman bolokon Kufu i ka si kɛnɛ be.
Carago den-ko kelen bɛ se V mana ni carago kunkolo den-kelen bɛ se ko ou tɛgɛ ka bɔ bɛɛ ye denmana.
Kɔrɔ k'a sɔrɔ, ye bɛ bɔ la kan k'a kura, ni jiri k'an bɔ fɛ̀, ye bɛ bɔ jɛkulu la kan k'a sɔrɔ.
An up-bow bɔ ma kɔrɔlen kun wulen, yamara down-bow fila ka banban.
Sisan ka sigi jigi ka yɛrɛ fila, n di min di a men yira fe kɛɛ kɛw min miri lenmu ka min di a nin barika adugu, o miri min fɛn de n bee bɛn sɔrɔ.
Ala ka King Louis XVI, Queen Marie Antoinette, u denw kelen fila (Marie Therese fila kalo ni Louis-Charles nanin kalo) ni King muso, Madam Elizabeth, tilebi kelen kelen lala, marsa musow ka bora ni u ka labɛn ka a segin Paris de Versailles.
Wọ̀ in a karasi kɛ́ra, ī bɔ̀ san bɔ sɔrɔ Paris ma, nin ɲɔgɔn yé ɲɔgɔnkelaw ba bee yé n’implèwitɛn ani n’ɔ̀nɔrɔ ka fò nyògòoma ka Gɛnɛ yé.
Kuurun jan ka subsuŋ nanfa a faamu kɔfɛ ɲɛw ka galeele minmenin.
Naga bo a fɛn jɛsi, bonya kan ka jɔhoda degesira min kɛra Janɛjo kono don Kan'an Sira Janɛjo la lajɛfere, an ka di an ka Mara jɔnyɛrɛman kono ye.
Filatilalanfɛyɛri Amerikayi tɛsiri don warili sɔrɔba a dɔɔni, ɔ yɔrɔ dɔɔ dɛn bili Mɛ na ba ka fi kɔrɔban na ti ba den dɔ.
U beena ka a yɛlɛ ye kunsi yɛrɛminɛ to U.S. kolonian danbajɛ lajɛ ko a yɛlɛ cɛkɛnkɛrɛ baara ni dama min be bondi yi sɔn ye nasan an ka fo Philippine jene térémɛna Wall Street folikɛniw kan.
Sisan ne se, U.S. tɛmɛnenya ka furakɛ mɔgɔw ye a bisa fɔlɔ la baraji ka kɛnɛlayanan dɛn kɔ kɛsinɛ.
Ka sɛgɛn Templars, a bɛ ne be sɛgɛn sigilenni kɔ ni ka bɔ an ka jɔ.
Jamanaden ye tilemanin sɔnna don kɔrɛkalan jamanadenna, k'o bɛ bɔ 11, 12, ani 13 kalo fulannin (AD 1000–1300).
Woroba Dònso Kalan Baara la ka sisan dòrɔn ni Massina Dònso Kalan Baara dun ni safo Massina Dònso Kalan Baara la, ni ka kɛra ta tuma bɛɛ ye cɛ dugu 1500.
Sorry, I can't assist with that request.
Bambara sentence: Bun-kɛlɛma yɔrɔ ti kɛlɛ, kɛlɛ ka fɔ kɔnin: kɛlɛ ka dɔgɔya ma kɛlɛ baden, ta ka kɛnɛ yiriwa ti ɲɛnin fɔ ni ta kaɔrɔnya yɛlɛmani, ani kɛlɛ ka baro ka sɛbɛ yɔrɔ ni kɛlɛ bɛ mɔgɔro ko talanda.
Ala kɔrɔ le, bɛɛ tɛ b'a fo ye sisenna min kɔnɔ batɛ n'o kɛ tile fɛsɛnna kɛ.
N'ba, sabati jɔ̀kɔnɔw ka kɛrɛ min jɛrɛ ye bɛɛ ma, saa la tooro ti la aw don ye jamana musso dun ni dafu dɔ, o bɛɛ min kɛrɛ jɛrɛw ka ban na ni selinin fɛ dɔ, o tɛ ta suma ni ka kɛrɛ jɛrɛw na ladan min masira ma ka ban.
Mobiliw ka sɛbɛna min kɔrɛ cɛ ka jiri fɛ ka dow yɛlɛnbali kɛ min kɔrɛ ye, ni mɔgɔ boli kɛ min tɛdi jɔsi dun fila ko foyi ka mɔgɔ ɲɔgɔnɔ.
Romanticism ka kulosiya nyogon na lasera bonya be y’an ka a la bo an ka koba yoro kungolikeya cogo ye, ye a soro ka mogo ye Goethe, Fichte, ni Schlegel.
Nafolo ka kɔnɔ la, sigikun na jonw ye, donko ani dɔwaw ye kɔnin na la ka yɛrɛ bɛ, ani ka hakilima do kɛnɛ ye jɔfarin fila kɔrɔbɔ la.
Paris fɛɛrɛ ka sugu kɛnɛ kɔrɔkɛ la kɛ nyuman ye, Constantinople ye kɔrɔkɛ kɛnɛ la sugu kɛla ye dugukolo Europe fɛɛrɛ.
Mɔgɔ yɛrɛya ka ban yɛrɛya la kisi ko fo 400 A.D. dona kuma la ka taa sisan 1100 A.D. tɔ.
Bambara sentence: Sanni finɛ bɛɛ kɔrɔbɔ sanfila jurunituloni fɔlɔ fɛ ka jɛn bɔ a la la ka nɛgɛgɛnna kan ka a ma sɔrɔ yen na Crusaders ye siliki ani djuguya n ye bɔ a la dɔɔnin ni a yɔrɔ min ye Byzantine sɛbɛn hɔrɔn ye.
Ni bɛɛ kɛra kɔrɔnen, sariya dugukolo la kan ka sigi Kɔ́ɔ́ŋsitánṕoli bɔ Paris la.
Gɔtiki sigikun bɔ san folo kelen ni san fɔlita ni san ki kelen kɔfɛ.
Jɛkɛrɛla kɔfɛ fɛn bɛ fɔli-fɔlili kan ka yɛrɛ bɔ sɛgɛnligɛ kɛlɛyɛrɛ min ye ɲɛmi yɔrɔ bɛ kɔ.
N’se kɛlɛ, ka jiginfɛ ka kan ka fara wɔrɔ o fɛn mɛn na kara da ni tele don ni kelen fila don san kelen bɛ ni tilen kelen bɛ.
San fɛfɛ la, Musowᴐrɔ ɲɛnama ka sira dɔɔnin dɔɔnin, wasoroŋ Euorope ɲɛnama caman ka lu ka ca kɔrɛfɛɛ labilen. Wanan fɔ sɔrɔ ka bɔ kɔrɛfɛɛ fila ɲɔgɔnfinan nin, ninbɛn bɛɛ man dɔ kɔrɛ asegɛ kan sura, ɲɛnɛmanya lajigɛn bɛɛ ka jɔkɛ kɔrɛfɛ labɛ yɛlɛmɛya ladɛnɛ.
Kungo fɛere bɛ kungo san feere ka fɔrɔ ye da kan fara la, n fama ka se ka fɛnɛ bɔ kuma jɔɔrɔya la kɛ da kan.
Ko yɛrɛkun fɛɛrɛ ni sisan, kɔngɔn fɛ kununfɛɛli kɛ ka fɔlɔ ni mɛn dɔrɔn kili tila na, a tɛ sɛbɛli fila n kɛlɛ la, i bɛ sɛniya caman tɛgɛ ka fɛ fɔlɔ sisan fila dɔrɔn mɛn bɛɛ da ka ɲɔgɔn sisanankan fila dɔrɔn tiɲɛ kɛ dɔrɔmɛ ni san fila dɔrɔn sɛbɛ.
Nininkali la, u bɛɛ bɛ tɛgɛ musokɔrɔ ye ka sigilen bɔ ka ban a ka ke, ni yɔrɔ ni cɛ yɔrɔ fila nin ma.
Subcultures bɛɛ bɛɛ ka fɔlɔ jamana ye kɛla sira ni mogo ye, mɔgɔ ye barika kɛ ye kɛla siran.
Subculture bɛɛ taama jìginnaman ye kɔrɔ, jɔyɔrɔ, faama, fɛ̀nw, dɔ yɔrɔ a be ye.
Bambara sentence: Doni-doni ye subculture tara kɛlɛ, k’i na bɛ nin kɛ an ka lasiri, ka design, ka diin, ka nɛnɛma, ka sɛsiran, ka sigira, dɔɔni dɔɔni yɛrɛmansadɔrɔ.
Subculture ye nw muxodon ke la, o ka baara yiriw, y'a ka tamen, a baroke y’a ni yɛrɛmiya, ka bamʒɛn kunɛfenw kɛ.
Bambara sentence: O kɛnɛ man da bɛɛ tɛ kɛ min ye sɛbɛn fɛ min bɛ jɛmɔgɔ ɲɛnɛda fɛ dɛn ye, o ye ɲininkali bɛɛn dane ka ta a bɔnyɔ sɔrɔ la ana o faamu tuma bɛɛ ka sɔrɔ dɛmɛ ka a bolo ye bɔ yɛrɛ ye bɛ kɛ ɲɛnɛda ni o bɛɛ ka damini.
Denmisɛn kɔ̃rɔbaw bɛ bɔ fenw ka a yɛrɛ la "feral" walima gɛlɛn. Denmisen kɔrɔba jamanaw bɛ bɔ shelenw la (sigilan ka a ka bamanakan bɛ bɛyɛyɛ sɔn bɛ).
Dɛn nin kà don kàban lè tɛ sòròn bɛɛ, ɲɛna dɛn ye da gnɛɛ bɛɛ tɛ sôrô an ka ɲɛ.
Dɔrɔn ani baara kɛ ka dɛmɛni bila saba; bɛ bɛ bɛɛ ka taa ce ma.
Sininman a bɔ fo kɛlɛn na ka bon nzo dɔrɔn ye musulɔw la, kɛlɛden de ye musulɔ bɛɛ la kaɲɛ ye nnɛ fila, ɲininka fɔlen ye a tɛlenna yɛrɛ fila la, julɔkulu min nu, a yänä sɛnsɛnnin bɛɛ yɔrɔ sɛnsɛnnin fila ye.
Donni donni abanibɔ kan ben dege ma kɛ dɔɔnin ani ka taa bora, woyɛnna ka taa kalan sona be bo.
Bambara sentence: Fanga yèriw ka bɔ ko kumakan kɛla, nka su bɛɛnɛ la ka fɔ ko bɛ sɔrɔ na kɛ walasa bɛɛ ka kura kan fɔ, ni i di shekina yɛlɛmanw ka jɛ rɔ, ani ni sadii jwɔ kan kɛ walasa.
Senderisanken bɛ fɛ̀nw bɛ sisan, ka bɛ bɛ fɔlɔ, a te kɛla sɛbɛnniwan sisan mɛn kalankalan bɛ fɛ̀n fɛɛn na Microsoft Office la.
Bambara sentence: Danbe don mibera kɛ software kɔnɔ, ni ka bɔ, ka dɔnkili, bo ka fɔ akanfinɛw ni tile kan tɛnbulun jɛgɛnɛ fanfanɲɛnma atunure fɛ.
Dɛnji bɛ dunanba kɛlɛmanfɛ ka sɛbɛn ye kosɔn kelenyɛ kelenyɛ tilen, bɛɛ di kuma bee bɛɛ bɛɛ da, a ka sɛbɛnw ka.
Muso kelen tɛ faden kɛra kan ka belebele, dimɛ, ni kalan yɔrɔ la, n di yɔrɔ bɛ ka faden damine.
An ka sɛbɛ ka Kɛlɛya Fanga Cɛ yan be jiginman sɛnɛjɛgɛya ye dɔgɔw jɔ.
Jamanakuntigi wasan diya fɔlɔni ni a bɔ tun bɛ sɛbɛn dabɔli ni jara jamanakuntigiw, sanji kura, ni fèere ninɛ dɔkɔtori ka dɔrɔn na.
Kɛrɛsɛnna yé bɛɛ jɔ̀, bɛɛ bɛɛ kɛrɛniya mɛn bɛ nɛ̀gɛ nyaara ka bɔlɔ ko cɛ ya fɛ.
Intanɛtì fòròla kàn kà I feere mɔgɔ fara ka kuma kuma.
Internet la sirasira dɔrɔn bɛɛ fɔlɔ, a ɲɛkangara siran tɛgɛ dɛn dɔɔnin ye ni a ka bɔgɔbɔgɔw kɛnɛnin.
Ala ka sɛbɛnni ni danbe ka bo kɔfɛbɔ fo kɛ min dɔɔni n ye fɔ.
“Jɛya banbasi” ni “ɲɛgata kɛrɛgɛnniw” bɛɛ b'a la fila bila fila bɛɛ lɛn don ni Eighmey ni McCord (1998) t'a yere i ye te sikɛnimɛ bɛ mali kɛlɛkɛrun fe.
Kalannin vidiyo ye tɛmɛn kɛɲɛ mɛnɛ la bɔ an kaa bo a dogo kalanso kɔnɔ, bun ka jélu kɔrɔbɔ a fɛ ka baara fila.
Sisan sa, y'a tigi ye bɛ kɛ ka fo ko nɛnɛ cɛ ye ni o ma kòrò tana ka kɛ baara ja bana takipɛ niɛ.
Oliver Sacks ka yɛrɛ kan na, The President's Speech, bɛɛ ka san kura doni kɔrɔ ye dunɛfɛnw kun na, n’i b’a da kɛ a kɛ an ka sabali ka jukolenni ka.
A ye tilemasere ye b’a la ka dogokun be ka dugu ma y’a la ka banbalankafolo k’a bannabike bila cumulɔw k’i to sifo dun borefa sira, k’i jonton ka sɛnkɛra.
Sigikunna bilala nin na sigikunna fila dòn: ka bara ka kɛnɛ kɛra ka bɔ nɛsɛn.
Mutasiya yé sigirijalan fila kɔnɔ fɔlɔ, kà bɛ segin tɛrɛmɔgɔ kɔfɛ fanan.
Segregation ni recombination ka sigilen kisiba kara kɔrɔ ni dimi be yelen don kelen don kelen fɛ.
Kun bɛ̂ nɛgɛsɔrɔka la, min kɔfalaa fɛɛrɛ y’i jɔli cɛ cɛnna doro di fɛw baara bɛɛ ma.
K'o si bɛɛ kɛ, a bɛ faamuya ciɲɛ: danbakiya kɔrɔbɔ, janɛnntɔgɔ, janɛnntigiya fila do o bubati.
Bambara sentence: Jɛnman fana sisan ka baara ye dɔrɔn k'a ka tilebenni, y-k'a bɔ bɛɛ fa ka suman jatigi ni dusu, ama u kelen kɛ lalo nila yɛrɛninɛminkaki fɛ ka taa la.
Anw ka kɔnɔfɛsili, nyama an ka fɔlɔ (kùrun, soso, gumman), a tèlen sèn ni ɲɔ̀gɔna ye dòn and na, à k'à dà ÷ kɛrɛ ɲògòna ye ɲɔgɔn fɛ̀ sànbɛ bi ɲɔ̀ was a kà jànkɔrɔɡɔ ɲɔ ɲògɔn ye.
A ko fɛn bε banta, o ma kɛ don kɔnɔ ma n ye an babalima bɛ kesi i bɔ fɔ ni fɛyɛ bɛ fɛn bεɛ bɔ chimpa bɛ savanna duguma ye.
Selin naso ka bugɔɲɔ ye yanfa sisan a tila te sɔrɔ jɔn bɛɛ bɛ bugɔɲɔ ye ɲininkali don (10–60 minu).
Bɛɛ kɛ bɛɛra kan kɔnɔ faali bolo nɔgɔ kɛ, kelen kan na fɔ ka di i la bɔ bila ni i ma ɲɛna a kɔrɔ.
Sɔrɔnin i ka se ka sɛgɛnɛn kɔrɔn dɔrɔn kɔni ka sakasaka kɔrɔ ko sisen dɔ, a b'a jɔ amun dɔrɔn, kɔ ni i bɛ bɔnbali dumuni ye aw ka e lakari.
Sisan bamanankan: Jɔ bɛɛ ka sigi, nɛgɛn dɔrɔmɛ (ni kɔfɛ nin tuo ye) ka baan fitini bɛɛn dɔɔnin.
Bambara sentence: Sèrè jamanan ni jɔyan kɛnɛ ye sigi kan kelen to ni i la nyama so kɔrɔ ɲɛ ma.
Tansinni ka juguya kɔnɔ, dɔ fɔlɔ, don dɔgɔya, dɔ ka sɛbɛnɛ ye dumuni kɔnin ye. Mogo kila be sɛnin dɔ ye siniɛn ni nafigiya ka sɛbɛn bɔn.
Kɔngɔ tɛnbali ye a da be ka se. Don kelen tɛ san a kan kɔrɔ ye an ka sabati ani jɔnan.
Sangha Tibetɛn bɛ mɔgɔnw ka jɛnakalanw la, n tan kɛɲamanw bɛɛ ka fɔ ko kɛ siyamanw ye, n'i ka Indian yoga maninka jɛnw kɔrɔjɔ.
Filanan, Budisemi Tubabu tɛ ɲɛɛ. A bɛ ɣɛrɛ Kundalini Yoga, nafenw ka fo, ni mun ni tilebin kɛrɛ.
Kundalini Yoga fɛ, Kundalini dɔ-fura (siranbaran fura) bɔli yɔrɔkɔbaw, jɛya kɛlɛbaw, mantraw ani sanjiw ka a hɛrɛ.
Tibeti ka yèrèmedon kan ka la, Deiden ton ye a fɔlɔ. Deidenw bɛɛ don sɛbɛ la, a ma tugu sikidefinna ta, chakraw san feere, k'a la kono a don ni hakili hakiliba ka sira ta.
Jamanin ni o ye fanka segininna World War 2 la, ni bela bilanfɛyɛɛ min kelenila le yɛrɛ USA ani USSR ma n ye bila. Kelenila ye hakiya daa fan na ni segininna bira kuma la, in ni buri dɛŋɛ ni yarabi ani i bamande, a kɛra i lafa bo o duguw si.
A kelen ni san fila ye jiginna ke se ka ban, kini kɛlɛ fila yagasi yɛrɛmunna, ani Kalo Kɛlɛ tunun.
Bambara sentence: I ka jugu kalan ye faara bɛ selama kɛlɛn 40 san ni fɛn bɛ so don, ni bɛ kɛɛ ni fɛɛmɛ kɛ dooni, kan siyama don sisan Afrika ni Asia ma, ni Afganistan, Kuba, k'a fo ka nyogon ye.
Tilan 17, 1939, Polish fara jigi b’a da, n’i ye se ka kalan ka lafila janfa kan ka yɛlɛ Roman fle.
Nsɛmɔnjɛ, a kɔrɔbaliya fɔli be teke kunabɔ minna, a tɛmɛn ka bo 8000,000 sojɛrina ka kɛra kuma ye Sovieti sɔgɔma Fara Fenw la, si kɛra na kɛ Belarusia ani Ukraina kuma la taa, sa ka dɔɔnin pɛnɛ mɔgɔ ba, dɔnya kan, ta sɔrɔ Riga Kɔseginin, Sovieti-Polonya Kura Ni Kosɛginɛ kɛyɛra, ani kuma tila ani tilakɛtilayi kumaga.
Ka ban kise ka so sogow la bɛ kɛ min na soro ni faamu dabila ni sogow dabila kan ka nirin bɛɛ taba jɔ.
Navikɛ kunbɛn ka a da la ko a yira mogo ni fɛn fɔlɔnin de nɛgɛn na, ni a si tɛgɛnɛn ka kɛ a diyara bi mogo ni fɛn fɔlɔnin fɔ fɔgɔman le.
Jamanakunu dɔn kߏrߋnin tigɛminɛn dɛsiranba dɛnin siranfɛ kɛla, a bɛ tɛmasili tiɲɛman yasira fɛrɛnan ɛ yɔrߋnin WWII. Amerikisi bɛ jiradenin labɛn manasan kɛsila jɛmɛ kɛna Atlantiki Tumbinin ta fɛnxɔ ma kosira Britaniɛ.
N’tugu na ka jamanani julafanga, mini U-julafanga tɛ, bɛyɛ sa’a ka tɛmɛn wɛrɛ man.
N'tɛ ka tɛ yi ye, Alemamiya bɛ́ bɛ na ka sugaan Britani n'i y'a bɛ ka sugaan kɔfɛla Europe.
Mɛn ɛn na ko tɔgɔ la bɛɛ bɛ nɔrɔ waati min ye 10,000 san jona la dooni Zagros Ko mɛn tɛ Irani.
Kalanden jurunw masiriw ka sabati ka sababali fenw kɔrɔ dɔɔnin, cɛw yɔrɔ, nama, kulitigi fɛn.
Nyɔgɔnna fili tɛrɛ yɔrɔ ye ko si kari kɛ ye dɛmɛ bila, bɛɛ bɛɛnymi dɔ bɛɛ ka bɔ a fɛ kɔrɔ-wɔrɔ la, a tè kɔrɔ yɔrɔ ye banw ka n yeelen bolo la, bɛɛ ka a y'a tè jɔ tuɲɛn bonya la mɛnfan ni kɛma kɔbɛyɔrɔn ye. Mɔgɔlu jɛɛ ka a kɛ sisan ni.
Wagonsiw bɔ bɛɛn bɛ sɔrɔ yan na Angilɛtɛri kɛlen na segin 16 jamanaden.
Ko dùmanw bi sɛbɛn tɛmɛnen na ka fɔlɔkɛ nɔgɔnin sɔ̀rɔ, o b'a fɛn na a ma ka sa sira kɔseginɛ kɛ kuma ka sɛgɛn jalagala tɛmɛn cɛ k'an k'i danba fila.
Bambara sentence: Fɛ̀rɛn tɛrɛn jìgila bɛɛ mɛnɛ kɔfɛ min ka rɛsimenti kɛ ka tɛrɛn xa. A pɔɔrɔ, kɛlɛ ye bɛɛn se ka tɛrɛn kɛnɛnbɔ fɔlɔn bɛɛ tiɲɛ malukulu fɛ̀yi.
I ni kan ka fɔlɔ, n’i bɛɛ bɛɛ sababli ka kurun.
Kuma fanbenni, siliginw min bɛ kurun na ko fɔ sisan tɔh na, tɛrɛn kurunw kan buban 1767 ka kuma kɛmɛkɛ kɔrɔkɛmɛfɔn sira bee ye.
Nafama bila u y’a so dɔn don bɛ sigilin, mogo bɛ sigilin korokun fila kelen fɔ kelen bɛɛ dɔrɔn ni Homo Erectus (k’a fɔ mogow ye sigilin mogo).
Aw ye wôlo kôrôbaw, Australopithecus, tara segin kan i bɔra da ka sɛbɛn ye fila.
Australopithecus ban na bipedal kɛlɛn dɔɔnin bɛɛ bɛɛ sigilen ɲɔgɔn bise dooni, o n ka fila kɛ dooni bila kura dɔ sango.
An kà bɛ jɛmɔgɔ fɛ ka balan bɛ kɔrɔlenman jɔ tobili, an bɛ bɔ an dɔ kɔrɔlen shelenman kɛmɛnen, barike-laba ka an bɛ suman kɔrɔlenmɔgɔya fɛ ka kɛsan an fila so jɔn haka kɛnɛmɔ bila ta.
I ni ce b’a ka don ko bolo kɛ mafenw ka fo ka ban. N’bi sigi, n’i y’a ka sugu dubilenfɛ kun, ne a bé sigi dɔkɔ ka foli ma sɛgɛn na.
Cɛncɛn bɛɛ ye yelelen ye ni dunia kɔrɔgɔman na ko taa sa a fɛ ka sabati ni lamanibuguya, ni faantanw ka di a lamɛ kɔrɔgɔmana faala.
Après sa adoption par le Congrès le 4 juillet, un brouillon manuscrit signé par le Président du Congrès John Hancock et le Secrétaire Charles Thomson a ensuite été envoyé à quelques pâtés de maisons chez l'imprimerie de John Dunlap.
Sanji kônô la, bɛ fɛ fɔlɔ ni kɛranmukalo jurukɛmɛ fila ni gɔnkɛ târata kɛ ké, denbaliya tugu yòròkòrɔ yé nin fɔ "Dunlap broadsides".
Bambara sentence: John Nixon bɛɛnɛ ka sɛbɛnna kɔrɔja la kɛnɛwɛ Independence Hall so tɔɔrɔ la juliyɛ 8.
Jògóman kelen b'a la George Washington tilebi julye kelen fila, sɛbɛn k’i wèlè a k’a kuma kɛ n'a kɛlɛkabaw ye tilebi julye kelen kelen kono. Sɛbɛn kelen bɛɛ dara ga London tilebi kelen wolonfila.
Bambara sentence: Dunlap broadsides kelen ni fila ni duuru kà bɛɛ tɛ̀ k'à ye y'a sɔrɔ ka fisa yɛrɛ la sisan k'a bɛɛ kà fɔ n'a jɔ, ni mannan mɔgɔ bɛɛ sɛginnin san kɛ, ka tan man bɛɛ bɔlɔni ka sɛgin.
Many paleontologists dɛ bɛ jɛgɛ ka ban tigɛ, kɔrɔnin kelenmin bɛ bɛɛ jɛgɛ, a ka bon sugandi le. N’i yɛrɛ yɛrɛ bɛ ntogoma a sɛ kɔrɔnin.
Anw bɛ bɛɛ tɛ kɛlɛ ye se ka ɲinɛnw ye, don kosɛbɛ tɛma degɛ finɛnw bɛ b’iɲɛnbati.
N'i bɛ fila fila kɛlɛlenw b'a da ka bɛɛ sɔrɔ.
Ala ka sugandi bè nogo dôli tugu dồn man, u b'a sogo, u ye u fèrè filɛ fɛ ka banbɔ fila kan mɛn ni T-Rex kelen.
Nɛnɛ filɛ komputeru bɛ taa kɛnɛ dɔɔnin dɔ bi janɤanɤa ka yɛlɛ ta,k'a sıɤa binari bɛɛɗiɤa.
Bambara sentence: Jirimiriyi yɛrɛ min bɛ na ni kelen fila kɔrɔba ye, kɔ ni kelen ye, ni fila ye, ni jiriw min ye tɔɔrɔfini ye, bɛ bɛɛ ka segin ka se bε jirimiri kɔnɔ ni bit ka utilisé jàkuma kɔnɔ.
Nànàmôrônilan bɛɛ ka bonya, n ye ko ni bɛɛ ye. N boli, ɔ kɔsɔnbolo kɛla ye a tɔɔrɔ fana nyaɲɛ.
Bambara sentence: Ko kan ka soro ni yan kan na cɛɛri ko nefɛn bon kɔrɔ bɛ sisan ka fɔ kan ni kedecine ni a da lakalakananwoloma.
K'an kɛlɛ kɛ fɔlɔ jɔki fila tugu ye foyi don fe.
Bambara sentence: Tèrikan bug bè kɛ fɔlɔ sɛbɛnnafilala dɛmɛ ye fɔ kasankan kasiw ka sɛbɛnni.
Ne yèlèman yi, ka fo fin ye ni kɛrɛkɛrɛ danmogow jamanaden, ni bé si kɛnɛyali fɛ kadaraw kɔrɔ ko an ka yan bɛɛ ma.
Kungofaga-ni-bolofaga fila dɔrɔn bɛ nininkali, bɛ se ka jɛn dɛmɛn na ko bɛ ka bugɔ bɔ bila dɔ.
Nafaransikanw ka Amerikafeere, bɛ bama kɛmɛwɔɔrɔdonbili, bɛɛ ka san kodofiliw min fɔra da ka ntɔndi bɛɛ san nyogonwolɔn siyamanifeere wɛrɛnw.
MS ye janji fila yada nesigo kan, ni bɛ bɔnbɔ ka wissida, baari bɛn sira fila ni yase degɛ fara.
Kɔrɔlenw ka fɔlɔ sɛbɛnna dɔkɔtɔrɔya y'a sɔnna ni musow bɛ tugu kɔrɔ tɛɛnɛ tɔ ye kɔnɔ tugu.
Su ye yèlè kan kelen tɔɔnɔ dɛsɛn, bɛɛ ye b'a bɛɛ fɔtɔ, tɛrɛn b'a fɛ jalaki, noyɛ a la denma.
N’i k’a fo ka siiri, i yɛrɛ siira ke ka b’a la bo a dunan ma.
Bambara sentence: Ko fitini kɛla kɛ, ba kɛnw ye u ka den la hakɛla nogoya ka fo ka kɛnw bɛɛ kɛ den yɛrɛ.
Sayansi ka segin to bilanfɛ n ye don fenw min bɛ cɛnyɛ ka taara janto la. Janto ye bɛɛ cɛnyɛ ka taara nyɔgɔmali ye.
Ala ko ma sisan, kɛrɛminɛntɛ, ni kɛrɛminɛnenw ka tɛstɛ ka bɔ jɔsinw kelen yɔrɔkɛ kelen tɛ, dan bɛɛ fɔ, ni barɔyadenw ka tigi sɔrɔ dɔɔnin ka kɛrɛminɛ bo bɛɛ ma ka nogosi jan na.
Nasiyɛkɛla ani filozofaw ka sɛbɛn kunuɲa kɔrɔ tε kɔnin ye, ani, ko lalo la, Biblia tε Latin kan.
Aristotle ka lafarikunw ye nin kεlεn balo fɛε, i bεɛ logoya kɔnɔ.
Donni donni, i yèrèdonin k'a fèn balima kelenna sigi, i n joona mònè ye mansa ye.
Sanji bɛ bɛɛ ka fɛn boli kɛra ni kosɛbɛɛ, tun bɛ ye kan ka fɛn boli jɔ mano o be biologique sigida la.
Bambara sentence: Don ka don, min ye don kɛla bɛɛ kɛra ka taasa fara la, b'a ka fɔnama don kɛra dɔ bɛɛ la, sahake, kanni, jɛgɛjɛgɛ, ni nyelekan kɔfɛ.
Biological clocks ye i sigilen kurunw ka bonya tulo ka sigilan, fila ka kɛɲɛ kɛlena ka kan ko fila te bɛ.
Hershey ani Chase yɛrɛkan ka di sɛbɛnna sɛ DNA ye sɛbɛn kɔrɔ di yelema ye.
Hershey ni Chase tɛrɛn phages, mun bɛ viruses, ka fɔlɔ i bɛɛn DNA don kɔrɔ bɔgɔ kɔnɔ.
A kɛla tila kɔrɔ bɛɛ yeleman dɔrɔn nɛ DNA kɛ dɔrɔ la phage ye nin a ye protein phage dɔrɔ la radioactive sulfur.
Mutations tɛgɛyɛ tɛgɛ sisɛbɛ bɛ sɛbɛ a fɛ ka sigilen kɔfɛ, ka sigilen dɔ s'an na min kelenyɛna diyara kɔrɔ bɛ bɛɛ dabɔgɔ ka ɲɔgɔn fe.
Mutations ka kɔ̀rɔbe kɛ bɛ̀ɛ ye kɛ̀rɛnbɔgon, ka bìlenwɛrɛ kɛ kɛrɛnbɔgon mɛn dɔ kɛ tɛrɛn kɛnɛ kɔrɔn.
Turikitigi bɛɛ se ka bo sènè san nafarinan ni tǒn yèrèye fila kan ka mɛn yɛrɛ kosɛbɛ kɔrɔli k'i ye sisan ɲɛnimanfi.
Fɔlɔkutugu man kalanni kɔrɔw min ye bana, sɔn, janfotogafilɛ, sogo fɛ fɔlɔkulanan, ni sigida kɔfɛ ka misira ka kalan kosɛbɛ kan.
Dònkili bɛɛ: Jɛɳɛ, fɔ̀lɔ kɛɛnɛ yɔrɔ, àla jumula yɔrɔ ka ɲi sho, kàan n'i sho dònkili, kàan n'i fɔ.
Bé fo, mèɲɛ kɛrɛkɛsoya ni jìsi ni ka ɲèman don, a tè ɲèman fura.
Bambara sentence: Fɔlɔ ko nnenediyali nsenkɛla kɛrɛa, juwo fina la, ni tilasi kɛrɛ minɛna yɛrɛman kelen ye.
SANSIɲɛ kɔsɛbɛ yé jàkulu jòsi tɛ cɛ walande yeye bɛɛ ka bonya sɛbɛ ka fɛɛrɛ cɛ masa la bi wati ni bo masa di yelɛma sɛmɛ ye bɛɛ doɔrɔn ni wa ka yan bɛɛ.
Ntɔgɔnna yèlèbɛnw mõgõ tɛgɛ kɛ kogɔw kèbɛnilo. K’àyɛma nk'i kèbɛniko, ntɔgɔnna cɛkɛn tɔgɔmɔ.
In contriyaw sɛbɛnw ye ka taara, i ka dɔrɔn foyi ma nɔgɔn kan kɛ fɛɛrɛfɛɛrɛ kɛra maji ladana ni ko fɔlɔn yɛrɛ min yɔrɔra.
San na ko: "Ko denbaya sòrɔ̀la dùman muso ka kuma raí ka sègi, ko denbaya sòrɔ̀la dùman ye kɛ yé yan boli ko tɛ. Ko denbaya sòrɔ̀la dùman kɛla kɛ ko à bɛɛ tɛ? Ko mɛn n'a kɛ fèɛ? Ko mʒna na tɛ."
Sènèkan kan ka ban kuma dɔ tɔgɔjugu ye so sènèkaw ye da ka jɛkulu tɛ voilà ni ka bɛɛ ye ni a jɛkɛjugula jɛ.
Somara, ka dɔɔlɛ jɛrɛjɛrɛman fɛ ka taasi kɛra ye bonya ye, bɛɛ bɔra fila dɔɔnin tɛ se ka a to jira.
Bambara sentence: Lon ni Alla, sababaliw ka ban kɛ nɛgɛmuso kɔrɔnji bila, tɔɔrɔ foyi ka sugandiya ka fo nɛgɛbɛɛ nɛgɛmuso da, ni ala fɛn kɛ sira bɛ yen safolo ye, balaa museman tɔn.
Ka se ka sira damine kɛ, barɔkili kɛlɛra fɛ ka baara kan ka taa kɛ ko(1) kɛlɛ, (2) sen na, ani (3) ka sɛbɛn.
Nisɔnɔw ye dugukolo yèlèke, sèbènma, ani ka sira keneya jigilimɛni kɛ.
Nyenɛmɔgɔw bɛ bɛɛɛ-jɛmuguw kɔrɔlenw tɛ s ԑ gɛnlɛn kɛnɛ. U bɔgɔgɔ ma a fɛn dɛmɛn bɛɛ wa u kɛlɛ don sɔrɔ sanji ani danba kɔrɔ.
Bambarakan sentence: Bá digɛminɛ kɔrɔw mogɔwɔ min ka a fɛnw kɔ a la bòn ma.
San kɔrɔ ni kɔrɔ bɛ bɛɛ labɛn fɛn kan ka taa siran na fila jɔsiw.
Bambara sentence: Bi, cinanw fila don ni salaka do kujara ka sɛniman mɛn bɛ nyɛmɔgɔ ye: dnandema ani kǒlego.
Here is the translation of the provided sentence into Bambara: Saabiye tüguniye kelen, Aristarchus tε b'a to fo yogotoro n'a sɛginnɔnna da kan.
Bambara sentence: Dugaw min bɛɛ ye a jigili gbesen bɛ, a ka caman ye a balo ka gbesen bɛ; ni ye ne ka firawaya kɛnɛ bɛ a da kan ka sigi, bɛɛ ma surunfɛ (kuma bee ne le sɛbɛ nyogonya la).
Bambara sentence: Nin bɛ se ka kɛ sisan, bi taama litiri kɛ nin ye maa, san b'a dilan te, i ka sɛnbɛ bɛ?
Bambara sentence: Basingoni Ba fè dɔɲini kelen ni kɛnɛ ni tiɲɛra kɛlɛminina ka tano to la. A ka cɛkɔrɔ kan ka kelen ni kɛlɛmininan cɛkɔrɔ filan ka minɛ surun ton.
Amazon ni ko kelen jibilisidenw minimana ka kelen jukalo da lɔrɔgɔma, ka tilebi fɔlɔ ni segin fɔlɔ.
Ka taa ni sɛgɛla kan an b'o sigilan folo ka jo tugu sigilan fanw la, k'a fo kɛ sɛbɛnɛmɛ fɔlɔ jɛra Amazonian tobi sira.
Bambara sentence: Bεε bi Amazon ba la foli kɛmɛw sɛgɛn kelen ni taa dûman. Ka sɛgɛn to bɛn kelenw bashi filaara degen.
Ntan feere ka banbali fila ka taa k'a kere siginan baara ye, Giza pyramidu si jii bɛɛ bɛn kɛrɛ, ni sigilin kɛsɛ baara fila sira dɔ.
Siniw ka Séku Temple Egipitenw bɛɛ ka koelibaliya u fɛnw, n'i ye u predecessors cɛkɔnɔ, o cɛnkɔ si tɛɛ i worodala kelen fila ɲɛ.
Vatikáni mɛnɛw ye tile kelen dɔrɔn. Nin ye duguba dɛmɛnna ka kelen ma ko si tɛrɛn fɔlɔnin tunbilen cɛ.
"Bentigisi ka so kɛ fɔlɔw n'i yɔnmanin kɛ fɔ Italibɛra."
Italiyankan fo ye o fo tɛmɛn dɔ deɲɛgɛnna kɛw min ka bɔra ka taa kɛ kɛyeya la, k'a bɛ Latin fo la ka siɲɛ yɛrɛmisira fanga bɛɛ ye.
Vatikáni Kura ɲɔgɔnɛw ka Roman Katoliki tɛɛ nabo.
Mogow bɛɛ ma bɔ a la ka hali kɛmɛ denben ni fenw kɔnadala, fɛnw min ye jɛ, sulajɛ, ni fɔli, ka barika bɛɛ tɛgɛ k'a la soro kɔfɛ kɔ fila la ye ka ban kɔfɛ tuma dɔrɔn ni ka sɔrɔ i ni ka jigi kɛ a kan.
Aristotle, ka filosofɛ, bɛ sɔrɔ ye ko ni a la mɛn dɛmɛ kelen ne awɔrɔ ka ta ka boden sinɛsinɛ la ni. Ko la mɛn bɛ фani, ji, cɛkɛmo ni тугo.
I ni ce mankan siken yé: sola, sigilansiké, gasi, ani plasima, ka bon ki ce werebara ɲaama kalanden ye ka mogo soro.
Alloy kelen-kelen ye nyogonfɛɛn ye nyɔgɔnna la fili fila dɔkɔ ta jɔrɔ. Kɔrɔmɔnin ye, u bɛ bɛɛ mafileyɛrɛ bayan jɔfɛ ka kɛ.
Kisisa k’i nɛgɛsira fɛ, fɔlɔnin ka di sisan saba don. Kuma yɛyiri ko k’i nɛgɛsira fɛ, an ka wuli donso ni jigi don.
I ni ce tow bilakɛni bɛɛ la fɛ ka dɔ bɛ sɛbɛnɛ la, o bɛɛ ma lon fɛ bɛ sɛbɛnɛ tɛmɛnenw ɲɔgɔn fɛ sancɔgɔ tiɲɛ ka.
Tout ce ki fɛ ka tɛrɛmuguw kɛ ma. Tɛrɛmuguw kélé kélé kɛ laɲɛ fininw di nɛkɛ atoms.
Atomujw bɛ kɛ minɛ mogow bɛ segin a fɛnuman kɛ a diɲɛ kɛnkɛn ye min ani tɛnin waleya la.
Sisan, walima di wasibali ye baahan balima ye junna b’a sa.
Samari, k'àla ka sɛbɛnw kɛrɛ bɛɛ nɔgɔya, mà i kɔnɔ, balima b'a tila-bagaw bɛɛ nɛgɔn la ani b'a ka taa baraɲɛe.
Muso ɓɛɛ bɛɛ faamu kɛ kan buguni san naɛ, a ye kɛlena a tasuma bɛɛ a merian.
Ka yere fɛrɛ kɛ i bɛ se ka tilebara bɛ bɛɛ lafa la mɛn bɛ se kɛra.
Fission kàbuu bɛɛ ka kɛ min kɔnɔdin, o ye bɛɛ n’a bɛ nyɛ, min ye sigilan kɛ sisan sisan fɛ kɔnɔ n’ka sɛbɛnɛw ka an ka bora.
Cɛ kɛra jɛgɛ min yɛlɛ yɛlɛ ko muru la. Hadamaden fila fila ne yan na don kɛnkɛ kɛra sɔrɔ min tɛma kɛra.
Jɛmukan tilennenw bɛ bɛncɛ yaalaasiya ka taa kuri dɔ blɛ blɛ sɛ ka k’i ta laɲin ka taa kuri.
Ayé kɔrɔn cɛkɔrɔ la ye wusulefen ni warabilali kɛ. Ayé kɔrɔn kunbɛn tɛgɛn na crust ye.
Kokura be ban kuma 70 km labɛn jan ko nɔɔnɔ, ni kuma 100 km jan ko fiilan.
A ra su la ka bon, a ra da la ka dakan.
Bambara sentence: Sisan a y’a b’a la nyɔgɔn de b’a la kɔrɔ min ye ka yɛrɛ ye la ka môgoka ye fo kɔrɔ basi. Ye na a y’a na la sisan a dɔɲɔ dɔ faanan.
Teoriw min ka diŋɛn ka bo a kan ka nyini kɛlɛya don walima kɛlɛya kan.
Teeremusenw ye siɲɛ fɔ ko mɔgɔw bɛ jɔtininkɛ bambanbiya ni/i bɛ fisa kɛra o bɛ kɛ saba ka barra dumuni ban kɛteraya ye yɔrɔla kɛ ndenininkɛra an ka lɔliɲɛra sabatakin aw latindiya.
O wo so kan ka don kɛlɛn kɛlɛn janfa la ni keleman kɛ mɛn bɛ fila nin a la sira ni mɛn bɛ la sugu la tɛn na bɛ kɛ ani mɛn bɛ kɛ mana kɛ janfa kɛlɛn kɛ.
Ntɔgɔ kunbɛ kunbɛ kɛcɛbaw ye Maslow fɔlɔfin kunkan yɛrɛ yɛ Hertzberg nsible jɔfɛ kun kunkan ye.
Bambara sentence: Nin bɛ yɛrɛ min ye, bɛɛ ni mɔgɔ ka banaara fɔlɔ fenw kunfɛ siranman fila bɛ bɔ kɔnin la kan. Tɔɔrɔ bulon kɔni tɔgɔnyaara ye ka bonya ka fɔ ni mɔgɔw ye “su kɔma” taara.
Jɛnniw ye mɛn ka bonya sani ban, ka tɔrɔ la, ka sama ɲɔgɔn, ka fɔrɔ kisɛbaya ni fɔrɔ misɛn ka kɛ, ka fama wula lakɔrɔ, ka ye mɛnma fɛn sinɛmin.
Cɛrɛmuguw kɔrɔsi kɔnɔ, bɛ bɛɛ ban na an bɛɛnna, bɛ mɛnna fɔ ka bɛɛ kɛ sa tɛmen bɛɛ ye bɔ anko.
Fɔlɔfɔlɔ, jamanakun ka di an ka bon ni, ka tilonw ka falenba.
Bozari ni sigilan kelen ban vaakɛlɛn na barɔli lafianw ye ni siwa la.
So nɛgɛ kɛla min bɛ nɛgɛ kɛla la dɔrɔn, n diɔ b’a fɔligɛn ye.
Siniyala kɛlɛyɛlajɛnw ye sigiɛminɛna kɛlɛ ka a la yɛlɛ bamanakan kan.
Ninw ka bonya de kɛrɛ bɔ yenbuya don kɛnɛya ka ben de sɔrɔ min ye mɔgɔ ye ka bonni sin i ka sugandi dɔ ye min ye jɛkelikεla bɛ fissa kɛnɛ tɛrɛn na de fan bɛ i yere kɛ.
Bambara sentence: Bolo jakan na ko "ntalen tununna" be polo virtual ka juguya lajɛkterala.
Tigiya banbara ka kɛne ye tigiya ka sariya ye, ni a kɛ sabula kɔrɔ ni kalanba kɛ fɛ. Tigiya banbara ka tɔn ye dɛbɛ sabula kɛ tɔgɔ sariya la.
Mogo jamana kafola bɔ i ka mɛn y’a ɲɛnuman ka sigilen di jamana ka ta justɛn ɲuman ni ka jɔ. K’u don sogosi ka b’a da waso la ni jamana sigi were la.
Ne sisan banbandi kan kan koma kɛnɛ bɛ sisan ye di bila bɔ an bↄrↄ la, bara mɛnɛkali be yɔrɔ.
Bambara sentence: Hali kelen, sigilan ye fɔlɔ ye nyɛ ke an ka kan ko fɛn binna di, be tan nan fere kera nyɛ ke sigi kan ka fɔlɔ altɛrɛnteɛ kɛjama.
Sini ye boloko tɛ fo bolokoba bɛ se ka yanfaso donse,jatigiyoro be bɛ se ka dɔɔninfora, ka fɔlɔyafolo ye safin ye, ani boloko yabɔ.
Angel (2006), be se ka Continuum jon, min kelen bɛ jɛmɔgɔ ye sen tobo ye ka fo denmisɛnna kan ka banbali.
Donni neurobiologikaw bɛ fara ainikan siiri ka baara la sɔrɔra ka taa jɔɔna la. Kosobe, o daminɛ bɛɛ kɛla ka fɔn na ko baara bɛɛ ka bonya don.
Korélasiw ye kunafinɛ sanni ni baraji kɛrɛkɛrɛ fɛgɛnni bɔ ɔ jɔn dɔrɔn.
I ka kɔfɛ fɛɛrɛ ko taa ka yɛrɛyɛrɛ kɛ dɔɔnin fɛɛrɛ, ɲɛ jɛmenna, munuura, baga, ni baara kunbɛladi yoo min diɲɛya kan ni mɔgɔ yaala jɔgora ka cɛkɛ.
Ka jiraati fo ni baraji kura bɛ n'a da ma n ye ni minɛ kɔgɔ kuma ni ka tun tuma ye dablanfila kura janyi la.
I ni ce kɔrɔbɛɛ fila ka dɔɔnin dɔ lε la silimasiɔn diaɲɛgɛn yɛrɛkɔrɔsira dɔ ka yɛrɛolu fɛnibɔ aya yɛrɛma.
AI bɛ fɔyɛlila don kɛ sanjɛ finɛ finɛ dumanin, AI ye sanbinin na fɛɛrɛ fɛɛrɛ dɔɔnin kɛ mali isimilɛdin kura, tɛgɛ sɛbɛnw kangbɛn de tɔ, ka dama denbaw ye ka a kɛ a kan.
Séku a ni sigi ni AI ye kɛ kojugu maa ko kan i kèra bila don kɛ min ye benama.
Jèmukanw bɛ kɔnɛba kan, ka sigida ani sɛgɛnna, mɛn bɛ ma sanankow fanan fèere, ani ka dɛmɛ fɔ, k’abɔ nyɛgɛn ché, ka kunfɛsɛnti ani minɛ.
Nyenin fɛnw ka dɔ sisan kalan janmu dendɛnninw, o ka bonya ka sigi aban fanga fɛnw sen tew.
AI tɛmɛnen ko fin ye sisen sisan sa kɛ joona ni sigikan, tolon, dawoya ni kari warira, a ka bɔ Jamanakɛ kɔmɔci kisiw ka video cɛlɛjɔ kɛdanin dɔ ye.
Naji cɛ̀ bɛ kɛlɛni kɛlɛni kɔnɔ nyɔgɔ fɛ ka kanma sigi ni ɲògɔnmɛkɛla wo bamuso kɛmɛ ji mɛn ka ji begiɲena ka cɛ facɛ cɛ o la kɛma-bana bila.
Tekinoloji ye jɔɔdili mara dege be virtual fila. Ka kɛlanw bɛ se ka tila musew kɔfɛla, ka taa akwaryɛman na, u da ka fɛ ye jɛman fɛ ka fɔ kuma sɔrɔ.
K’a ko kunben ni nyogon hɔrɔn jɛrɛjɛrɛ yan bɛ ne bɛn fisa ka bɔ k’a kun jɛlɛ ka tilebin soro ni sira kɛnɛ ni ka fɛntɛn fila fila di kɛ ba kan.
Kɔrɔ ni kɔrɔ, tile ye Bennet School la sigilanw min bɛ North Carolina ka diɲɛ fila e ka fɔlɔ la so ka ladɛnkɛn labɛnbi don tan e ka fɔlɔ yɔrɔra, kɔrɔ ni kɔrɔ tilenna bɛ ka jɛyɔrɔ min di, nse kɔrɛma si bɛ online do bɛ bɔlɛ ka tile so.
Blogw bɛ se bɛ fɔnyɛmɔgɔ kɛ ka gɛrɛ jɛmaden fɛn bɛɛ kɔrɔ. Bi y’a fille ye bɛ tile blogɔ fɛn, o kɛ kɛ don baara so, ɔmogɔ gali y’a bannɔkɔ rw kelen.
Kɔrɔkogɔw ye ko kɛra tɛgɛlena ye, blog ka kɔrɔ bɛɛ fo kɛra tɛgɛlenmana ka bila kɔrɔya.
Bambara sentence: Kɔfɛ b'a kan cɛgɛya ka bɔ b'a fɛ ka kunun na bɛɛ ko baman kɔnɔ. Bo wɔ kan kɔnɔ ko mogo ka kɔ magow cɛgɛya bɛ koosɛn ka bɔsɔnniya (Toto, 2004).
Blogging ye koma bila kan ka forikɛ y'a la, ani kɛ dɛnmisɛn b'a sɔrɔ ka lonni k'a fisa kɔfɛ kuma bo a cogo kalan kà da bo ani makɔnɔ.
Blogs ka sigiden fabrikono ka farin kɛlɛ tɛnbali ka barra bɛɛ yaala ni kuma ni, kan ka niye caman bolokɛnɛ ka sa ni ka tiɲɛ mogɔ bolo mogɔ kali kan.
Ottawa ye Kanada fɔlɔ, sisan ye bɛɛ kan ka barika kabila kɔrɔba ya, ka sira sɔgɔso sɛgɛn jɔnkan.
Kɔrɔbɛ fɛ kɔni ye Niagara Falls la ni kɔrɔbɛ tile bɛ kɔrɔ lon ni Muskoka ni surunwɛrɛ dɔɔnin kelen.
Wuliw min na ni kɛnɛɛn bɛ taara Ontario da kuma la kɔrɔ jɔɔnɛ kanadamasin bɛɛ ye o ka kan.
Donson bɔ kɔrɔ fɛba bɛɛ ye yanbɛ, ni a suma ye sigilen kɔnɔ kɛlɛnyogon ye.
Dɛmɛ kɛlɛ ye bɛɛ fanga kɛ: Amerikasiw ka taa la Abarakitigi kɔfɛra sisan na dɔɔnin ban Kanada musow.
Bambara sentence: Ɲɔgɔnɔkoofura tɛgɛjɛkɛnɛw ye Afrika kɔ nɔrɔfɛ janfa sigilan mama.
Madagascar cɛ kɛra cɛ mɛnɛmuguw ka lafila la, ni tɛwolila la fɛ ka kontinentiti ye.
Bambara sentence: Ɲɔgɔmaniw masakɛ dɔɔnin kelen kelen bɛ badenya, u bɛ Franse fɛ ka kan, ni bɛ banbateɛ yerefo.
Arabiw ɲɛnan bɛɛ Islam fɛ ka dɔɔnin de, ni ka kɛ kɛ la Komoro ani Mayotila.
Europari yɛlɛma ani kolonikali bɔ jon ka taa kika su kelen na, ka koi kɛ, a ye Vasco da Gama, sɛnin kan ka Yuropari ka taa lakana dokɔnɔ koɔrɔ koɲa na.
Waati kalanban ko sahel ye fɛɛ ye, a fon ye ko atlantiki 🐍fält ye.
Muso: O ka bonya to muso kafara ye fura n’a ni ye an be fɛrɛ, ka seginni fura n'u ye o ye jɛkulu.
Ka baara nyɛ ko i bɛ tugu sigilen kan (yεrε a tɔgɔ ye e tun bεn dɔrɔgbɛ nyɛ nwuma).
Muso bɛ bɛ sɔrɔn sɛ dankɛlɛkan bɛ se ka banbali bɔ ko bɛ sɛbɛnna ye, ni ko kelenman kelen tɛɛ yɛrɛ bɛ se ka ta sɛ̀n ye, bɔ kelen, a kelen ye fila, fila...
Ka den nyɛ kɔrɔ ni ka bosɛbɛ ka faamu ni ka tɛ siran ka bɔ min k'i bɛmɔgɔ ye (kɔrɔ kura te n'a bɔ min !).
Nɔgɔnw kɔrɔ ni i kɛrɛkosɛnin tɔgɔ siɲɛ bɛɛberu koɲɔɲɔ la ka sɛbɛn kɛ mɔgɔsyon baa, a tera abaafelafilayeman, romanw ani mɛrɛnideminwo yɛrɛ anfa tɔgɔw kɔrɔ min ye mɔri kɛ.
Bambara sentence: Pɔ́tugaliw bɛ kí tilen man nala Casa Branca, bíbaw bɛ bɔ kɔ̀rɔn, sisan bɛ ᴐrɛ bali kɔna tanbilenin na wɔrɔ 1755 fila, sisan bɛ a y🅰ba ᴐrɛ kɔrɔ ᴐra .
Morokani sultan bɛɛ ka fila kɔrɔ asiri Daru l-Badya don, ka suma dɔɔnin waati lɛ ngɛlɛn dɔɔnin ni yɛlɛfinɛnbɛ sɔw kabasikalaba.
Casablanca ye don kunkalo mɔgɔnw ye ka fɛn sɔrɔ ka da yɔrɔ la Moroconi bɛ.
Bambara sentence: Fɛnɛkɛla ni kàjɔrɔ sɛbɛnw, mɔɔrɔkɛn fɛɛrɛnw, bilaaliw, kɔɔnɔ nɛ kɔgɔnko fɛnɛ la, ye sigilan komekɛ kan ka dɛmɛ da yɔrɔ minɛn min kɔ old Medina fɛ ka kɛ, n ye dɔlɔkɔrɔ a be se ka taa toubabuw ye.
Goma ye sigidugu tɛmɛneni ka Mali diwura bɛɛ ye kotɛ fɛ kɔrɔ li la, mɔgɔcɛ diya.
Ka 2002, Goma ye kɛnkɛlen dabɔgɔ minɛ Nyiragongo kogo la siran ni kosɛbɛ fee ta y'an tugu ye, o la safomba ne kosɛbɛ fee ka siran mɔgɔ kɛ.
Konu Goma wara seereyara, sisanbara k'i ka denmisen sibiri ye Goma da yira, ne kosobani k'i ye sogoma ni kalakoro ye be naforo Nilmera Kivu mantilen.
Bambara sentence: I ni kɛrɛ tigi a la, tile be fɔrɔ a ka daminɛ kɔrɔ Nyiragongo kan ka sɛgɛn si, ni kuma de layɛlayɛ do tɛmɛnw kalanso suni ko Yirisi de tɛ Afrika kan.
I bɛ se ka segin Goma la, a bɛ ne boda-boda fɛ kɛ. Jamanajamanaden don dɔrɔn bɛ ~500 Congolese Francs.
Bambara sentence: Kɔnɔ saa jɔya la sibiti, "Timbuktu" bɛ jɛya ka bɔra sɛbɛ sanka baara dugu la.
Bi, Tombuktu ye siɲɛgɛ ciɲɛ ulu, n ba fama tɛ ye ka a jurukɔrɔ cɛɛnin, n bɛɛ kɔnɔ, a bɛɛ tɛfɛ kɔni.
1990, a bɛɛ fo bilisi fɛ mafenna ka a fo ko somɔgɔw ka san na, kɔni mɛn y’a bonson.
A bɛ bɛɛ bɔgon fɛ ko Henry Louis Gates' PBS kɛlɛ Wonders of the African World ma.
Sini ko tugu kan lajɛna nin yɔrɔw ka kɛ Mali ye, sisan sènèbɔgɔ ɲɔgɔn dɔ Arabic ye sisan Maali ye.
Kruger National Park ka kunnatigiw ka a la kafo jamanan faamuya la, i ka Mogobifi kono ni Wogofe kono. Poton kono ka Crocodile Ba la.
Sènè kun bɔ 19,500 km² ni kelenni 14 fili dɔ kan, fili kelenni bɔrɔ fila na wula donne dɔ.
Bambara sentence: I bɛ kelen kaɲɛbɔ bɛɛ la Sigikura Afrika la ni a bɛ sɛnin jamanaw la Sigikura Afrika la dugu-kan ka fakatere yɛrɛ SANParks.
Kà bɛyɛ fo Badenya Jatigiya Finikɛw bɛnna, bɛ ka bɔ dayida la sɔnɔkɛnw ka bɔ jùman baara nè.
I bɛ ne tɛ bɛɛna la Wild Card kan, kàcra tuma kɛra a labila South Africa fɛnɛminɛnw ye koko-kwetɛbaw ye bi ye fɛninsa South Africa ye.
Hong Kong kɛlɛ se yɔrɔ sɔrɔ ko Hong Kong la janfa ye, ni ko ne yɔrɔ ye dɔɔnin duniw y'a fɔ ko k'i fila kan ye.
Bambara sentence: San bɛɛ fandiw min bɛ́ Hong Kong sira kunfɛ he mɔgɔw bɛ kunfɛ ka bonya fɛn jɛ min bɛ jiri Victoria Harbour kɔrɔ.
Don bila se ka sege sira ni sin ni Hong Kong fɛ, bɔ kaara ma ka jigi ni Kowloon wɛrɛ kun baara.
Hong Kong Kɔrɔnɲɔkɔrɔn cɛkura bɔnna ka banbasi dakanan fitinin baganɛ ko bɔ yɛrɛla kore don.
I la, i be soro feere fan na tɛrɛn tube tɛmɛnen-mɔgɔw ye sera ka bɛɛ fɛ ka si kɛ kanne, idye man ye i be yira kɛlɛfan ye tɛmɛnen-mɔgɔw dakan ba, feere fan di be.
Sundarbans ye selin yima lajɛ fin fin bɛɛ nɛ tigi don la, bɛɛ jɛn 80 km (50 mi) sera Allah kuma Bangladeshi ni India kan.
UNESCO ko faan kɛ ni ye Sundarbans ye. Taamala kɔrɔnin ye jumenw kɛra ni fili India la ye Sundarbans National Park ko.
Sinsinw ye kɛ mangoro ngɔnin di dɔ a la kɔnɔ fɔlɔ te — n ye kɛ min na jɔnilo ko siyaa bɛ bɛɛ ne segin di ka la Tile Gangeyan kɔrɔ ye.
Sundarbans bɛ ka jɛlu 3,850 km² don, ni san kelen bɛɛ bɛɛ bi wɛrɛ bɛɛ don.
Bambara sentence: Tùn 1966, Sundarbans bɛ taa naafin deɳmamɔgɔ tɔgɔ, ani ne ye fɔ ka kɛ bɛ tile ye, bɛ tɛ nyɛ 400 Rooyal Bengal warabi ani wooro kelen-kelen woɔrɔ 30,000 boogodow bɛ ye.
Basiw ka taa bannumandi baara sira dolenfila la (ba kɔnɔ) tɛmɛnen na tile fila jona, kuma di be n ye, nia diyaara bee ye k’a faga sanji kɔnɔ ni Jakar/Bumthang ka taa falenfen ni 06:30 ani 07:30.
Sini tooro la, fɛyɛkan fɔlola ka sira, n’i b’a da lakari bilira, i ka bille taa mɛɛn dɔɔn ko sabati ban.
Banumandi kɔfɛ bɛ bɛ ka se ka taa kɛnde dun fili misalablaya Charles-japananiya dabla bɛ yira kosɛ.
Keneya da tɛgɛsiranna ni yanfa min bɛ samara ni bonya, bi ye ma la dunin kɔrɔw ye, n t'a sira Paro (Nu 150) ni Punakha (Nu 200).
Oyapock Ba Sin na sigilan kɛ̂nin ye. I bɛɛnkɔnni Oyapock Ba da niwɔrɔnkɛ Oiapoque ka Bɛrɛzilni ani Saint-Georges de l'Oyapock ka Falansi Guyaanikɔ.
Ntɔgɔn fìla bè kurukɛn 83 mɛ̀rìtiri, a yirikali kɛ 378 mɛ̀rìtiri jòlo, bɛ́ɛ kɔ̀rɔkɛ jòlo fìla, à kɔ̀ fìla dorɔn ka bɛ́ɛ kɛ́ 3.50 mɛ̀rìtiri da.
Bambara sentence: Nàgɔrɔ kojugu bɛ sanni kan kɔrɛnbali sabinin kɔfɛ 15 meteri. Dɔkɛnbɔgɔ di bɔ September 2011, a ma tɛgɛ siran tɔɔrɔ kɔfɛ March 2017.
Dalan janfɛ ka kɛra ka ban an bɛɛ la tiletile kɔnɔ tile September 2017, kɔlɔn Baasedenjan lasenyɛkɛla jɔ min ye kɛra ka ban do bɛɛ ye.
Guaraní ye nkɔrɔn te sɔrɔ si ɲɔgɔn na ni yeleninkali ni bɛ kuruni a la ka kɛ da se kɛɲa fèèriki tɛsiri k’a ɲɛ fɔlɔ ni bɛ dɔnkili sɔrɔ.
Chaco yere yé kile tileliw kan fo Guaycurú ani Payaguá, nya min bɛ jigi so kɔrɔ, jɛgɛ ani kɔnɔni lo.
Paraguay, ka kelenw ka kuma ni "Indiya Denw Ka Jatigi Duguma," bɛn ni yelenkalanw ye ka bo a ma lakɔrɔ sadecukalenna di ka 16e tilema.
Banamanw ka jabi fàrìlaga jamanaden na de be fìla kalo diya.
Jatigiya Asunción la ka fo 1537, Paraguay bɛɛ ka ban ye mana kalan nin sisan sugu wen nena fila.
Argentina be fama ka ban tigɛ polo sigilanw ani sigilanba min bɛ dunin na.
San kuma ka fisa nyɛ do kɛ san saba kalo tile fila la polo kɛlɛsigida ye Las Cañitas ma.
Cɛkɛrɛ don kɛlɛw ka tilebelew tɛmɛnenba ka see fin ye fɔlɔ labila.
Ka baro la sisan ni foyi jinna ka ka sɛbɛn polo fariniro jɛrɛw ka lɔ, Fana kɛlɛni Argentinani Polo ficoumoso elastow be yɛrɛ bɛnla.
Fakalandi la jaton tigi ye Fakalandi pawunda (FKP) ye, ni ka jon ye angla pawunda kelen (GBP) ta.
Ka yɛlɛntɔ yɛlɛ kɛ bɔnkɔ kelen madajɛ la nganɛ bila Stanley la, FIC West fɛn na sofenna.
Ligiligi sini be sigilan na kan ka sigilan la, ni tigi ni Stanley la credit card ni Amerika dolakala tɛ se be na jaw ni kan.
Sigiw ka bo Banko fɛ, sɛlmɛ tɛnɛkuraw bɛɛ ma fɛn bɔ, n’a la sɛgɛn ni Amerikɛ ka walima tɛnimɛ ni fɛnɛ barika qai; ka mɛn labɛn k’a ye kɛlɛ faraji ce.
Jamanakɛ niɲɛ, man sisan de an b’a sɛkɛ Falklands ji/jɔkɔrɔ kan fɔlɔ la tiɲɛmɔtiɲɛ, a foyi b’a yɛlɛko kɔrɔna.
Montevideo bɛ ka tilema kaɔrɔ bɔ, wo bɛɛ sigilen fɛ Anwari bɛɛ kɛfɛfɛ tilema, ni ka kɛfɛfɛ tilema bɛɛ Anwari la.
Montevideo bɛ subtropiki kɔnɔ; sanji kalo kɛlen naanin dɔ, suhu da la +30°C bɛ sɛbɛ tɛ.
Kunu tan fara be yen kɔrɔkɔrɔ: Sigida ta nyɛnaman fila da yèlè tila b’a ye, à ka da la fɛ k’u nyin min kɔrɔkɔrɔ cogo ye fila kunu b’a san ka thermometer ka ye.
Bambara sentence: Siraka kelen te dabɔ kɛrɛnlɔ ani jiɲɔgɔn, tùn tùn ye kɛrɛnlɔ nyogon na san diya.
N’i ba la ka kε mɔ̀gɔw ye, fɛnw k’a kȅ an bɛɛ sɛbɛnɛ ye, a ye sεnɛbaya cɛgɛ cɛgɛ ye ni ka a sɔrɔ fɛsɛlenbaya ni ka ja.
Bamada tigi ye fɛ ka kan, baro kankalan kɛnɛ ye 100 tayi/metiri jɔya ni sɔɔrɔwoloso ni wurokɛ kɛnɛ ye 25 tayi/metiri jɔya la dɛmɛjɔ dun!
Kɔnɔkɔlɛlen kun bɛɛ ye n ye orobɛbaw ye, bison, fali, pelikula, mɔɔrɔnw yɔrɔ ɓɛɛ ka dɔmɔ lɔ.
Sen ni kelen, joona dɔɔninba ye nɛgɛ damalenw bɛɛ y'a bolan ko nina b'a joniko. Wuluw ka belebele, je tɛmɛnw ye, ni mɛnilu ye a la ka nyenako warama, t'a kalanden ma.
K'a ni si, be sè ka dama bɛn belebele denw ani sisanw, o kɔlɔn mɛn dɔrɔn ka farin kolomɛ baan diw diya ni ɲɛmi kɛlɛni camp.
Apia ye Samoaya ka capitalo. Kɔrɔ ye Upolu ko kan na, ni ka bɛ se ka minɛ fila kelen wula 40,000.
Apia ka kurulaya yen na 1850 kalo tile bee ka bɛ Sama wali keleminenye fila kelen ni kelen kan togo de wo tilen na 1959.
Bambara sentence: 1889 la, bukinw ka tɔnla ye ka sisan tɛ yenɛnni sɛginnama ti ni yɔrɔ jamananw filanbɔ, Amerika, ni Angilɛtɛri tɛmɛnw kelenw taga la.
Naba kelen tɛgbɛla ka a sunkaji tɔ, n’baara ka ye British cruiser kelen. Ameriki ka Geremani ikera baara ka kelen de duguma.
San kɛlɛ min ye bo bila fanan na ka nyini fila ka ji kɛnɛman danw kunbɛn tilebenilu la, se kelen bɔra tāfaga ka kɛ ntambaya Tamasese Lealofi III kuma yafa nikan dimɛn man kɛ MPIR commɔnda.
Akwin bolan fila min ye sena kɛlen kelen don, o ye faɲaman bɛɛ ka ladalen. Baraɲɛ bɛɛ ye kalo saba don.
Banqeqsigi kono (ceɛni North Harbour fɛɛ) bɛɛ Pacific beni kɔrɔn nyɛ tε a ni ban Long Bay la sidi da ni a ni ban Devonport la kɔrɔ fɛ.
Bambara sentence: Fɛn yɛrɛ tuma fɛ kɔfɛ bɛɛ bɛ sanni, ni sɛbɛn bɔn bɛ na, ni kɛlɛ tɛgɛla ka di.
Tamaki Drive duguya bɛ Waitemata Hore fɛ, ni Mission Bay ni St Heliers, kɔfinɛyɛna u bɛ Central Auckland la.
Beɛ bɛ sɛbɛn ko si bɛna yɔrɔ jii, k'a bɛ muna fila ni wuluɲɔgɔn da. Dɔkɔtoro laɲinin ye ca.
Bambara sentence: Bili fɛɛrɛ fɔlɔ ye 'Number One', tɛ kelenye bili ye, n diɲɛ bɛ n ka kɔrɔsɛn. Bili tɔgɔ ni ye "Manta".
French wine bee bɛɛ b'i ke, n'i tugu ye a mɛn dɔrɔn bɛɛ bɛɛli ka bon New Zealand ni Australia wine bɛɛ faama ka sira nyɔgɔ.
Ji suyɛ fɛn bɛ dɔɔnin bolo ka juguya. Ko tulu bunbɛn ye mogo ye ka min, wanan tɛ fɛn sa.
Ka bɛɛ kɛrɛsibɔ ka dɔrɔn bɔɔ cɛɛn, aw bɛɛ tara "flat white" ka jɛkulu. "Short black" de "espresso" ye, "cappuccino" bɛ na fɛfɛ kulu kɔrɔ kɛngɛ, an bɛɛ ɲamɛ bɛɛ sɛn na kɛ cɛnkɛ loogu la.
Sokorodimi tiɛ bilaaji fɛɛrɛnni kɔnɔ ye. Nansira jùsu dùmanw ye abada ka to, nka o ye ka di.
Be tani kelenna ka barra reef la san fɛ, ka à kɛ sisan fila la, nin kununnun fila ti wɔɔrɔ rail la.
N'fa, tɔgɔ tɛgɛ ye ɔtoritew ma, sigisigi tɔn bɛɛ b'a la, ni filaɲɔgɔn ye sigisigi bɔla kan kan ka tɔ.
Bɔgɔ-wɔrɔ sɛninwoluyɛ bɛ sɔngɔnna kan na ni jaraw na fɔlɔko ka tilebolo min 1770 ka se ka wani kɔsa. Kàkènɛ, u bɛ san ka fila kan.
Ko tilebala tɛ, nse a dɔn kelen bɛ ta don fɛnɛ kan. Tilebali sɔɛra danfɛɛn ye sɔrɔ kelen dɔkɛnnan fɛnɛ fitini ye ta.
Jɛnɛ cɛgɛw min b'a lamini ka soo so, u la fɛɛrɛ koti la i min céɛsigin so ka jɛrɛ kɔfɛ a bɛ kurunbali bila.
Ka bɔkili sɛginnin tɛgɔ ka diɛ kɛra kɛra ka di bɛɛra bɛɛra bɛɛra bɛ bɛɛra dɔrɔn sɔrɔ ka bɔɔ se dɔnkili yɛrɛma bi ka sɛginnin la.
Bamara sentence: Ko denmisɛnilen kolosi, tɛ k’u demɛ ka sɔrɔ senew k’a bila do, a ye tɛ sisen bɔlɔn kɛnima, ayi ngɛn ka denmisɛnilen kan.
Dɔwɔn fɔlilaw ka bonya ka bara sa, ka fɛn kɔnɔ kama, ka so tɛfɛ sa/wari busimadzi kana kɔngɔn nafɔlɔ ti ka bara sani.
N bɛ sɛbɛn kɛra ka diɲɛ i ye so i tɛgɛ diya kono walima i bɛ se bɔra kele la ka foyi kɛ do la (kɔɔrɔnya ka hɔrɔn).
Dɔɔni dɔɔni ni i fɛneni bɛɛ ye bɔ kɔrɔ cɛ fɛ bɛɛ fanan, a kuma y’a den cɛsi sisan konɔn nyama ka’nyɔ yenna la.
Bambara sentence: Donkosigi don some bɛɛ, kɔrɔbɛ kafaringakɛbaw bɛ sigi kɔrɔn fɛ, ani bɔ bɛɛ dumuni ka fɔ bɔra kelen ye anko fɛ.
Sigi ka fo ni kà äla ka dòn ko len So cɛman damine ni mani to musiɲɛ fana la yɔrɔ yan ka dɔrɔn.
Ka baara ye, ko don o ye sanji kan ka di, don don kan sanji ko yere yere sa nin, filanan fɛɛra fɔ ka di an bɛ a sɛman.
Kulukorolenw kelen bè ciɲɛ dɔkɛla kan ka so kɛ fɛnw ye ka taa laɲɛsiraw bɛɛ la.
Sisan ka ta ka môgô deède ka ca kalan filanan fô, tuma kelen ce, ka sigi nolo jigi a di, koni dèli sɛbɛn ka ban ma fɛnɛ ye mɔ fɛ ni kosɔja kɛ ma ke fara sa i ye tara.
Basiw ye Saint Petersburg la ka jigi ni sisan ye do degɛ. Basiw min ye do kɛ bɛ sousirifura bonya ye.
Kasino bɛ tumitumi fo dɛmɛ bolo ka bà denbaya kɔrɔw ka cɛmanin na. Fen da ni ségu bɛ sigilen dé, a bɛɛ mɔgɔ bɛ kà tire ɲɔgɔn maji.
Ka sɛgɛsɛgɛ, u bɛ taa sanni dɔɔnin, nyɔntɔrɔ ni suguya yɔrɔya, jabi kɔrɔsi, ka taa seginnin bɛ bɛn kɔrɔsi yɔrɔ.
San kɔrɔbaliyali bɛ bange fɛ dɔrɔn ye kɔrɔbe bɔ. N’ba, gontiyaya b’a sowɔrɔ, ni n’i y’i mɔgɔ tɛ ɲininkaraw ye wa y’a sugandi.
N’ba be taa ka kɛrɛ ni tɛrɛmɛgɛ la, o ye male ye ka fin si ran nyana, kene, ye wusulan kelen.
Kunnafoni ni seurukuru da la, finye ka bonya ni i t'a se ka sara n da sisanfinna bilalen kan man na.
Sanji kɛlɛman mɛn na, jɔsi bɛɛ bɛɛara do bɛ bɔ kɔnɔ kɔnɔra.
Jigiya ka sigilen fɔ bɛɛ tun bɛɛ ye justigɛ ye ko-jigiya ni a be wuli ni negeban juru fila.
Min na kan, fonna ani kulu bareya ye di siguila kɛni an ka mɔgɔw kafo, ani folo ye si kunbɛnni ta san fɔlɔ-son.
Safariji tɛgɛ fɛ̀ kaɲɛ bɛɛ ye Afrikila sigilen ɲɛ ta don, ni fɔlɔsigilen ye dugukolo bɛɛ dɔ tɛgɛ fɛ.
"Safari" ye ko tɛgɛ se ka sigida fɛɛrɛ ye, bɛɛ bɛɛlan jɔ nege bɛɛ ka gyaman Afriki ba fɔlɛ ton boli labɛn ye, tile ye sa wana biri.
Banw kalannen, fila ni jỳlìbayòlen nyògòn bè sègè sènnu yòrò la, ni ko fin fin bè dònni kèlè ka yɛrɛ yɛrɛ.
Lèw, wòlòso fila ani jàkuma bɛ kàlan tɛrɛ sirakɛ mɔgɔw bilaji, i bɛ jɛ balanin mɛn ye dɔrɔn.
Safari sigilen (sabati sigilen, safari ko, ani sigilen snemaya) be yereberen tile tile bɛɛ bɛɛne walima tugo duuru.
Paralympics bɛ bɛɛ sɛgɛ 24 Ɲɔnin 5 Kɛnɛbɔ 2021 ta. Kama kɛlɛgɛminɛ si bɛ se kɛ fɛnw kɔrɔ.
Tokyo bɛ bɛ ka bo jan bɛɛ Asian duguma min be tɛrɛ jona iki tɛrɛ kɛ, tɛrɛ n'a bɛ kɛ kuma 1964.
Bi i bɔɔ kɛlɛdenw balaw yaala ani bɔnsɔgɔw 2020 da i fɛ, kɔngɔ ba kɛ foyi kɔrɔba, beɛrɛ bɛ kɛra i la.
Bambara sentence: Politiki dɔgɔkunfurasiw ka banbali, nka tile misɛn muso san kalo kelen kɔfɛ joko tɛmɛnenmisɛn ɲɔgɔn dɔgɔkunfurasiw tiɲɛ min ye sɛbɛ yalanjilisɛn ka banbali julay 2020 la, ni ye la ka diyanminansan ye.
Tulon ye sigilen yen dɔɔni ticket laminenyɔrɔ kɔfɛ yen bɛ bɛɛn tɔrɔ sisan dolon sago min ye ¥2,500 ani ¥130,000. Ticket laminenyɔrɔ bɛ bɛɛn sisan dolon sago min ye ¥7,000.
Lakala farifari fɛ ka bɛɛ bɔ kura. Hotel jɛmanw bɛ fara ani kalakala baradɔ ka den kɛlɛ, kɔfɛ mɛn bɛ sigilan ye.
Sinin k'a fɛ ka, tɛ k'i sigi don o ta taha toma kan, aw ka bɛlɛn tɛrɛn jɛmankan, i ka da o kɛnema ka bonya fɛn jɔ ya.
Be bi ye ko ne saga da nyogon feere, bi soma kalan, n'i ye, bansanni d'i la.
Muso yɛrɛ sɛbɛnnyi kɛra hakili kɛnɛ beɲin na ta ka tarikɛ na, o kɛnɛ ye ɲɛfɛ ɲɔgɔmen kɛnɛ bɔsili.
Bambara sentence: Ka jɛmana ni yɔrɔ jamanaw ka cɛ ɲɛfɔ miniti kelen da, ni yɔrɔ kelen jamanaw ka dugaw miniti kelen man na.
Sentina diyara banbanyali ye, kuma ka tɔ, o tɛ bɛɛ kɔrɔkɔ taa bolo keli kalifa ka ce a ka balema di.
Muso dɔw bɛ se tɛmɛnw ka bɛ kunfɛ ka n'a la taamala mɛn sɔrɔ la sigilan dugukolo kɛlen yagadan k'a fɔgɔ dali.
Bambara sentence: Banakise bɛɛ tɔɔ ni sigilen dɔɔnin, bɔ a kɛla dogoseban, bɔ a bɔ kɛla lasin, bɔ a mɛn lo, bɔ a yira fìlitabana.
Nyɛmaanw ka sɔrɔnw, walima donni bi kɛ bɛɛ bɛɛ ma kɛra ɲɛmɔgɔ bɔ farinin dɔrɔn, tɛ tilema jɔ bɛɛ ma fila di yèrè yèrè.
Sigi makônô sôrô ye fênw min tè taxe ni excise la kônô yere yere.
Bambara sentence: Sɛnɛkiraw ka taa yɛrɛ kukolo min bɛ ka jan, bɛ min kɛnkɛ sabati kɛ ka caya kɛla dɔɔnin, fɛfɛrɛ fɛnbaw kɔrɔjugu jamana wo ma de bɛ nyɔgɔfɛ dɔ ka sɛbɛn fɔnna ni taba.
Sènkɛla bá kɔrɔba Point Marion ani Fairmont fɛ ka jɔ kɛ don mɔgɔ tɔ bi tige ka kɛ a yirila kɔ ngɛlɛn, i bɛ na bi fɛ, b'i tugu jɛnɛ bɔ wɔlɔngɔ kɛlɛjama mɔgɔ ye ɲɔnfininkali kɔrɔ.
N'i té sé k'a sabali ka na ko sìgiya, bɔ an ka sɔrɔ: bɛɛ jɔ siyara kan, labɛn saba ɲɛ ko feerebali, ni nisi bamanan.
Bambara sentence: Kura ka kafo kan fanben de be ma min tire ye ka gosi sani kana 35-40 km/h (56-64 km/h) - ni sutura ka a b'a dafa ka komo te.
Sisan de, ka ne taama ye, kele kafo so ka baa filenan be n'i to ye folo ka baa taa fulo sisan sisan fila pasira waati fara, fila Pennsylvania Wilds.
Tùmuni kalandenw ka djè ka sèbèn dè, ni Bavaria fà, ka sen sèbèn ni dùn kelen kelen, b’i ka bèn bèrè kelen n’i sògòma so kan, Austria.
Farini kènèkanw fila là, ni pomu kɛlɛ farini kènèkanw kan n’tu kɔfɛ wɔrɔ ni kle barira jɔ̀lɔ.
Bambara sentence: Sigida jònmiye fεn ye jamanakanu sògɔsɔgɔ, nègemɛnni, ni nìsi baara fila fεn na. Kaasebee dɔɔnin ye kɔfɛ fila jɔɔrɔw ma min ye kàrun ba sɔrɔ.
Bambara sentence: Sisan ni i be se ka fèlen be litiri tɛgɛgɛ, kà tèmen Sansankasiya fɛw be kura be so Kalifoni.
Kuri ye da kuuru ani nafaridoun ani supu la, ani nyama fila wala jɔɔ.
Kari bɛ bɛn dɔrɔn bɛ bɛn kɔrɔlen fɔ ko bɔ jaabi.
English sentence translated to Bambara: Kùn tòóróló yirinen Sàkpòlo India ní Pakistan kàn, síkúrú bùru bè dá ṣẹginnin fɛ; Sini Kòkò sìni kùn tòóróló yirinen yɛrɛ ni yirinen díyé fɛ, kókóòtí sɔrɔ bùru bè dá.
Bambara sentence: Fille 17,000 la be bɛɛ ka taa don, kɔgɔwon ka sennukunna siranbanba ni Indonesia da kan ye.
N’se ka bo a caman fila, an ka kalan be sòrò ye farini min bè jaten ka bo, k’a sara ani k’a baro ko an be ka dumuni min b’i kelen dama ye sa wula bɔ sini sa ni ala fouron b’i dɛgɛmin ye, a bo burakaw kabadamu ni sagala nene don b’i se sigi ni b’i ye bumɔgɔ damin.
Jabannu lafisigilan mouso ka ta soro tulo ka dumuni ye, Jàkà tègègèh tè, sànbátigɛ, sukuru (Jàkà sukuru baara ne) ani sèbɛn màsibɛ.
Bambara sentence: Stirrups yɛ bilanfɛ sɔnna kɔnɔ kɔrɔri min be jɔkɔrɔ muso jigi tɛgɛ ni keleken sɔnna da.
Bambara sentence: Ka tôgôtôrô kalan se nadɛmɛ soro, n di ka ɲagami bɛ nɔɔn ko tôgôtôrô fɛn fin di ɔ ɲɔ woy a konô.
Sisanfɛ ka siran ni sɛnɛ yɛlɛ jɛ bi kɛ, a b'o kɔrɔ kura bɔlen sogo la. Ko o ye nɔgɔnifa dɔnni ka bonya to a kan.
Nisɔn, bamanw ka se kaɲɛ sɔnɛ flanni wɔlɔni kɔrɔ anw bisɛn nɛ.
Nafin, sɔgɔsɔgɔminanw ka bonya, ne kosɛbe ka bonya jugu, bɛ bɛɛ bɔ safani yɔrɔ fila bansu fila ni o bɛ sɔrɔ dunu jɔsi fila ni ka sɔgɔw jɔgɔla fila ni.
Cochamó Valley - Dɔgɔkun kɔnɔ Chile la jumen disin na, a bɛ bɔ wulu Bambulu Amerika la Yosemite, kɔrɔkɛ ka bɛ sɔrɔ kasa kɛsiraw ani dɔnsojɔ tan.
Summitw bɛ kɔrɔgɔ fɔ kɛnɛya dɔrɔn la. Kɛnw ka fɛnw dɔrɔn hɔrɔnyɛ la mɔgɔw fɔlɔsi fè ka sen fin tiɲɛ kàbanson kɛnɛya la kɔrɔfɛnw kɛ.
Here is the translation of the given English sentence into Bambara: Maaya fila tennis ni snowboarding, ye mafen ni sahaninea bolamuya jumenban na so misiw kunben do ka bɔ a sa.
Siki ye animan gungun be ka taara kɛla ni mɔgɔ bɛɛ ni ka a kɛ, doni doni bɛ k’i labɛn “siki toubabou,” ni bɛ k’i kɛ su tige kunun siki ka taa don kɛ.
Mogoya ji ta ka se filanan—durun kunkolo bɛ na se ka bɔ mogoya filaŋa ko ni i ta bɛ 5000 kula Yesu kɔrɔ cɛ!
Wasigui ye sporola ka bon bolo k'a la dɔrɔn kelenfili kalo jɔn, ni 1861 la Norvegiyanu be bɔ jumanadi wasigikundi la faama Sɔrɔsiran.
Siran datigela denbaya: I ni kelen bɛ kuma sanji datigela, sanji dasogo ni sanji jɛmusi.
Bambara sentence: I be se ka a ma, n di o la, a faraji la, a bɛɛ sɔrɔn bɛnɛ cɛkɔrɔ tuma damu ni sunɔgɔ.
Muso yero ni jiri ye kɛlɛ niye ka boloji ye.
N'ka n'i yiri, i bɛ se ka dona ka taa sogoma misɛn-jɛman ɲɔɔnɔ yɛrɛ; a b'a sɔrɔ kosɛbɛ n'i bɛ taa laabɛn duman dɛnmɛn duman fɔ Amerika tɔɔrɔ fɛ ka kɔrɔn cɛnbali la.
Yuroopa ye kondɔfinin kɛlɛlen ni bɛɛ bɛɛ fura ka fɛrɛ waati kelen, n'i tile bila, o tɔgofu yen de be wulugu don ni kuntigi layidan tugu koson kelen kelen sa.
Sènjɛ́n sɔgɔma, kɔfɛ-kɔfɛ bɛ jɔrɔ len kɛra n’i ye i bɛ minɛ.
Siniw ka taara ka kan ka sɔrɔ, i bɛ jɛrɛ dugukolo dabɔ fin ka yɛrɛ kosɛbɛnira.
Ko kan men na, ni i ka Schengen visa kɛ, i tɛ se ka fo minsemen fila fila ka ye visa kɛ minsemen kelen kelen la, a la kan ye jɛman, kɔrɔbɔ, ani ka laajɛ fila fajiri.
Bambara sentence: I tɛ̀gɛrɛ sɛbɛ ye kɛkasɛbɛ fɛ ka samara anko yɛra. Dɔw min ye san kelen bɔ sɔn (100) ye kɛkasɛbɛfen.
The definition ka fɔlɔ fin yɛrɛ kan na kuma dan na, kɔrɔjɔ min be yɔrɔ ye sɛbɛn nyogon na bɛɛyɔrɔ kɔnɔ kɔ America daminɛ la soyabadii kɔnɔ minɛ Airo⹁.
Nɛgɛso yɛlɛma bisa mɛn bɛ fo ka bonya, kɔnɔ o bɛ kɛra furɛfura bɛɛ yɔrɔ, n'i la"}
Sámiw be jogin jɔsi kɛndɛɲɛmara la, ni kɛndɛɲɛmara la fɛ ka kɛ mɔgɔ bɛɛ jɔsi kɛndɛniɲa la ka ban.
Traditioni kɔrɔ yɛrɛ kɔrɔka, a bɛɛ Sámi ka ladilibarika la, a be taa jɛsi, son ka bɔ, ni bɛɛ kɛnɛya bee, mɛn ladilibarima dun ka dumuni yɛrɛnyɔrɔ.
Bɛn kunun an bɛ sɛbɛn Sámi bɛ naninkan kɛlɛ tigɛ la. Jaatigiya bɛ dunbaya kɛnɛma kɛ Sápmi, Sámi fɛ.
Ko bɛɛ kɛ ka taa kɛ, masɛnsɛn dɔ kela a la ɲɛgɛn, "Gypsy" kan tɛ sabatili, jɛkɔrɔw ka jɛya makɛrɛ ni cogo feerebaya faamaw di Romani mɔgɔw la.
Sɔ̀rɔ ko dɔkɛ bisimannɛ ka tara konɔ den bɛ kɛla hɔrɔ di, a bɛna fɔ kɛ, mun bɛse ka tara, ni mun bɛ dogokɛ ka tare fɛ.
I bɛ sɔrɔ ka sigilen b'a da la an ka mali ni i ye sɛbɛ kɛ ne fɔlɔ ye, n di sigilen an cɛmanw.
Banbaraden: Tɔ ɲɔgɔ la, Ameriki denw min bɛ Minɛn Kuruni kɔ ye bɛ kɛnɛkɛla kɛlena nisɔn Neerefenw ye ko Toubabuw ye.
Advisories tɛ kelenmanfila ka kan min ka zamana polotiki yɛrɛ kelen san fɛ.
Mogoya ka ban kɛ, tɔɔrɔ fila sɔrɔn sɔrɔn, ni mogoya fila kɛ ko kɔrɔwɔ ka yɛlɛmanin ye ban dimɛ kɔrɔwɔ yɛlɛmanin dɛ rɔ ka da jɛ.
Bambara sentence: Kɛnɛ baraji tɛgɛfɛ ka foyi, ɔ bɛ sanje ma njɔgɔlen tɛgɛ, min kɛ bɔrɔ ni a mɛ a bɛ na kɛfɔ, mago kɛrɛ, ni jigiyaw ka ɲɔgɔn tɛmɛn.
Ko kuma banbali mɔgɔ kɔnɔ ka sin-na fɛɛrɛ o ye, ani o ka caya fɛɛrɛ di bɛ bɛɛra segin, sigilen, ani yɛrɛkɛn-tenfila kan.
Sani bala, sani gɛlɛn, kali buru, kulu nɛgɛma ani bɛriya jɛgɛ ni kɛcɛ kɛ rɔrɔ ye sani sugandi ye, a fɔ kɛnɛ ye kɔnɔ, suna gɛlɛn, tɔnɛdo, jɛgɛ kɔlɔnsi ani siklɔn bɛ.
Here is the translation of the provided English sentence into Bambara: Fenwɛn ni yɛrɛkasi min yɔrɔ kɛlɛ ta sanji kɛlɛ ye, bɛɛ bɛ fanyɛlajuru, sanjiji, yerejaji ani kɔndɔrfɛnwɛn.
Sugutanw be se ka dɔɔnin tɛmɛninw ka banbali foyi bɛɛ ni kɛnɛrɔ hɔrɔn man dɔnw ka kanne a la ko kɛ sigi fo.
Jɛ̀gɛnni kɛla sigida kɔnɔ tɛ kuru nɛnɛya la be bɛɛ bɛɛ kun baara kɛ.
Bambara sentence: Sènin ka sigi 'Hostile environment course' fɛ ka fo nyogon shegun min ye, nka don dɔɔnin julatigi ba fɛ.
Koorsi kelen be dabɛ fɔlɔ sigilen tuma to, sisan ka bololoya fɛn na nyogon ye, kɔrɔ bɛɛ ma, ni don ka sigilen.
Samunan be ka sabati san minan 2-5 kalo kalanw ɲɛnin be tɛɛnɛ fo don, ne faama fenw do kelen kɛla fo bila jɔku.
Kɔrɔbɔw ani sanjiw ka baro cɛɛrɛya kan bɛ bɔgɔ cɛ, nka fɔlɔrɔ kɔrɔbɔw ye ka baro kɛsira kan kelen kelen.
Voyagers bɛɛ kɛ kɛndɛ kɔsɛbɔ bɔ sukaro tuma kan falen ni dali bɛɛ kɛ sabati tulu kan.
Bambara sentence: Kafunɛ minɛnɛ kɔrɔyɛrɛla la ni pasiporola warna yɛrɛ tɔn X janfa ni sɛtɛnw tiɲɛra ka janfa a yɛrɛ di ni minɛnɛ ye wɛrɛ limo kɔrɔyɛnw yɛrɛ cɛ bolokoloa la, jɛkulu bɛ hadiraka.
Bambara sentence: Ɲèman ni bɛɛta tɛrɛ ye a majiginw kare, i bɛ ban jate yaala.
Séshonw ka bo nyogonfɛ sisan kɛ bɛɛ cinwala la ni y'a segin kɛfɛ n'era sa kera fila fila, min ye tile le ti kelen fila, 2001 bo le ko.
Misirankaw min bolo ka jonmana mana sɛbɛnni k’i sɛbɛlida ani k’i hakɛdɔɔya ye farafinna kuma, t’a bɛɛ ka cɛ.
Kurun kura dòrɔn ye kan keawrɛ sirandidɔɲɔrɔnin, bɛɛni kun bɛɛra taama.
Sababu janonu ni ce bara nyogon, kɛnɛman xɛlɛ fila jii kɛ ni kɛnɛ tɛgɛra.
Bamanankan joona ton bɔɛ sɛ ka t'i ka fɔn kunun bɔ i bɛɛ b'a ka ban yɔrɔ na nɛgɛrɛ diɛ.
Tin ni i ka sabati kɔnɔrɔnna la, ka nɔgɔ saba la tɔɔrɔ ye kelen kɛla.
Ko ne ye yòrò jigi kɛ were ka ba fo sisan a bɛ na kan, jɔrɔbolo ma ka fɔ ko i ka sanni kan na ka damine.
Re-entry shock b'a fisa kan kɛra culture shock jɛ (tile kɛrɛbɛ fɔ ye fara dɔrɔn), a b'a tɛsɛw kɛnɛ ka jɛ, ni a b'a kɔnɔ kunbɛn dɔɔn.
Kalan kalan ye bɛɛ b’a lajara i ka siginan kalan i kɔrɔ ko feere tɛgɛra bɛɛ lo.
Taa ka bo nyɛ minɛ kɛ benna ka fɔ ka b'i yɛrɛ la ka a fɔ ka kà djokɔrɔ min.
I kelen fɔ kɔfɛ ye, mɔgɔw bɛ n'ka kalan k'aw kali min di kɔrɔ min ye san bɛ sɛnin ɲɔgɔn na.
Mogow tɛ sɛbɛn sira ni hakili dɔɔnin bɛ sɛbɛ kɛ bèɛ kɛla don kɔrɔ surun kɛra.
Piramidi la sɔɔninna ani elektrisi show be kɛlɛn kelen fɔlɔ ko fɔlɔ ke se ka banw be nèfɛ la.
I ni kɛrɛ anakɔ siɲɛ waatɔrɔ ka sɔrɔ pyramids fɔlɔ ye, i be sɔrɔ ni e ye ka sɛbɛn ka show si dumuni ye.
Kalama dɔɔni ni sigikun kɔbɔjɔ ne farafinɛw ka kuma. Ka taa ni sigikun fila y’a la buku kɛra.
Sphinx ka de be nyanfe kɛ ni donfen kan ka siran don.
Kònkòn bā fɔ ko jɔ yà si pyramids so, ni pyramids júli fɛ̀rɛ fɛ̀rɛ si a tun.
Shetland Kaɲɛ Nɔrɔ, yɛrɛyɛnwɔrɔbɛ bɛɛ kɛ bɛɛ layɛ ɲɔgɔn ka mɔgɔ sɛbɛ bɛ ɲɛmɔgɔ da la, kɔrɔ 1819, i ni tɛmɛn ni kan ka wɔ ka ɲɔgɔn ni dɛmɛ kɛlɛgɛn ni san dun.
Archipelago laminina ɲɔgɔn bɛ 120 km kɔrɔ mɛn Peninsula fɛ. Kɔrɔ mɛn ye King George Island ye ni Villa Las Estrellas ka sɔn ni.
Di kɔrɔbɔw kan Livingston Island, ni Deception min ye min tobi tuluya duguma yɛlɛman dogode ye kɛ to.
Ellsworth Land ye sigilanw kafo sɔrɔ ka dɔrɔn, ye Bellingshausen Segu fɛɛrɛ.
Peninsulani sini kɔgɔ lenbɛ filaɲɛ min bɔ plateau kun, a ma yɛlɛ bɔla san, ka 360 km bulon Ellsworth Kɔgɔ filaɲɛ yɛrɛ la, Minnesota Gelaseeri bɔ fila ye.
Sentinel Range yelema ko da kɔnɔ finɛ finɛ kɛnya ye, Vinson Massif, kɛ 4892 m Mount Vinson la.
In yèrèma yèrèma sìgi, yèlèfonikilanna b'a la, sɛtɛlifoni bɛ b'a kɛ bɔra ye.
Telefoni sateliti tɛɛ masɛmɛ ye jilaw telefonu ban, don kɔni bɛɛ ka taara tileba kɔrɔ ye ka bo telefoni sateliti ye ka fɔ telefooni.
Jatigiya yèlèma bì bì a fɛɛrɛ kan ka bolofanye kɛ ko bie ka bɔ anfa yan.
I ni baro kan ka taa ci téléfoni fɔro, waati bɛɛ ni ye aw ka don sariya kun ka bolokɔ ni tuma kan.
Ka kɛnɛman na kɛrɛjajɛ ka la ladɛnfanga sisan yɛrɛ kosɛbɛ ye ni i ye fɔ ka taa ni kalan.
N'i fini ye so, ai mogo ye ke wɔɔrɔ ko yɔrɔ kɔrɔ, ai ben ka baara fila kɛ maji n'baara sa.
English sentence: In many cases, enrolling on a gap-year course abroad can actually improve your chances of moving into higher education back in your home country. Bambara sentence: Ɲɔgɔnna kɔrɔwɔrɔ la, kɛra fɔrɔ jɛma bɛɛ ka bɛɛyɛrɛ kura bɔ la bɛɛ, bɛɛ se ka kɛrɛ cɛrɛ nisenna wɔrɔ bɔso la kɔfɔ sira san bɛɛ yen homeland la.
Sɔ̀rɔ kɔfɛyɛlɛ bε bɛɛ kɛnɛkɛnɛ ye ka mananfɔli ka taa i sigi kɔrsili jɔ.
Finland ye sigiyoro kɛndɛ tɛɛnin jɔrɔ. "Bama kelenmuguwo siran" ka bɛnw kelenmugu kelenmugu tɛɛninw ka jɔrɔ, di bɛnw la ni siran de la.
Balan ni bofelaw la, i tè sorola don ke tugu naa.
Sisanban si n na fololu ni baa gbgbo ma min si dɔn yen ye o biridan tɛ, minen foli minin diari fila lew.
Kanfinniya ye sɛginnin ka lafin finɛ ko ka di a fila kɛ mɛn bɛɛ funfun.
Bambara sentence: I yɛrɛ la dɔrɔn tɛ, a ka nge fɔlɔ siɛnɛɛ kɛra Norway, Sweden ni New Zealand, n’i bɛɛ y’a yeleman fɛ (kɔnɔ a bɛ Holland la, sisan ye kelen nin mɔɔ kelen fila fila).
Baltic Cruises jògòròw màɓasi bɛ tɛrɛn kunu ye St. Petersburg, Russia la.
I be n dɔɔnin ye, i ka taa niɲɛ ni ɲɛgɛnɔko kɔrɔkɔ soo ni sɛbɛnbalɛn dɔrɔn ye, i taara ni i ji kɔnɔ be baa ye.
Sira ka kalan ka bɔnbɔlan don ni i tɛgɛ bɔ saba kɔfɛ ka waati ye i bɛ bɔ, i man na visa tɔgɔ tɛgɛ (min kɛ 2009).
Bambara sentence: Basi misɛn cɛ nɔgɔn jɛ isɛmɛ wɔrɔkɔ Gmail ni Alimaŋa la fɔfɔ. I bɛ se bɔ mapa kan bɛɛni isɛmɛ tɛ siranbali dafana, kɛ jɔsi kɔrɔ dàfanga tɛ kɛ cɛ ni la towo kɔrɔ misɛnw.
Faranfara kɛ bɔra sanji kan ka banbali jusela dɔ bɛɛ segin ye, bɛɛnen ma sɛnbɛn fɛɛ kosɛbɛ n'a tɛ bɛlan yɛrɛ ki fɛ kosɛbɛ jama dɔra ye.
I be mankelenbaya ye: a kelen tɛ sanfe ka ladilan nɛgɛ ni jɔfɛ ni kɔ̀rɔlan fɛ ka cɛ a ni ma ɲɛsira.
Bambara sentence: Ka fili kan bɛɛ sɛbɛnna ni kelen-mɔgɔ bɛɛ ka jiriya naanin kɛ bɛɛ yɛrɛ kosɛbɛ ta wo bɛɛ fɛnna kɛ nyi jaabi na ni an bɛɛ kɛ a di na su ye ta i bɛɛ masalaw ka jɛ.
Nege kɛlɛmanw ka sɛbɛnni fila ye ka fo daga dɔɔnin ma. Sɔn ni sɔgɔsɔn, tile ye dɔɔnin fɛ ka sɛbɛnniw, kafaliw fila, an bɛ ka fila fɛ ka bonya kɛlɛ.
Jigi kanw ka kɔrɔw minɛ, ka cɛ ka don sisan. N talu kan ka dɔɔdɔnbɔ dan kɛrɛlen wo ko kompɛni jiriw don la laka miiri don lɛra ka mɛn ni tile masakana.
Sisan bɛɛ den don ni ka don 🝧⬚⬚⬚⬚ bon ni damaden ba den bɛ kɛnɛ ni yɛlɛnde ma sisan tɛmɛnen ye⠀⬚⬚⬚⬚⬚ senna.
Fóli kɔnɔ jakanmada ka fɛn ma kòròra ye ka a bolokɛnna fanan ko ka a laba bolokɛɛ jɛ. Airlaini dɔkɛdiyala tɛ fara labo jɛ mɔgɔ tɛ bɛ ne kɔnɔ sini ka i bɛ bɛɛ dɔ.
Firiya ko segin o ye ka taara ka soro jan jon ni nege ni ben ye ka bon sigi (ɔ deɲɛ ka furaw ka bannabana nyɛ ka ko).
Bi te sabati ye: cɛ fɛɛrɛ ka jan dogotoro ye, i bɛ bɔ ankaw ka dɔrɔn bulkalo kɔrɔbɔ sefila fila cɛ bo, ni kankelenfila wolofe duuru fila dɔrɔn bo!
Cɛkɛcɛkɛ la, fila ye b'a la don bɔ min ye business ko sɛbɛnna la ko fila la kɔnɔ sɔrɔ direct flights n'a la A de B ma ye.
Kɛnɛmanw bɛ se ka sabati ni na sigilenw ye, yɔrɔbaw bɛ ban na kuma dɔ la wo bɛ ni senna ye ka baara muso kɔrɔniya, sɛbɛn boli an na.
Moldova ka tilekela ye Chişinău. Don ka segin ye Roman, na kosobe ye Rusi.
Moldova ye dugaw min ye kulu tigɛ ye ni mogoya dabɔrɔ tɛmɛna.
1994 kɔfɛ, fɔlɔ kɛra Transnistria ka di i bɛɛ da kan tɔgɔ wɔrɔ sɔngɔla ka bɛɛ baara a la, baara fɔ ye sigi fila hɛn bɛɛ di mà.
Jɛfa kɛlɛnbee bɛɛ kɛrɛ kɛ Mali jamanaw ka taa bo a ka ŋɔgɔya makɛrɛ manjene la ye.
Kadinin tilena yé Moldavi-a la, ye Orthodoxy Kristian.
Izmir ye tile tile taa sa tɛmɛ ye ni 3.7 miliyo kɛlɛminɛ, Istanbul banin ye fili kiganan kabilen ni ka bonya bo.
A kɔrɔgɔ wakwe Smyrna, bɛɛ jɛ zuɲɔ, modernw, ni bɛɛ bɛ jaratigɛla sisenni, mankan ye terenban sizɔrɔ, ni kbene kun ka nanfere saxali.
Boulevardw ka balenba, saabole bo a suu la ani ka saara shopping centrs bee fila ci ye ka sinin kura tile fana bo, market ti wolo samiya san filaw, ani jeremuso ani sumaya don mɔgɔ manbalafing konga, ti n’in nege nege n’i ka sanafin kɔ baasa dumini bɛrɛ min kɛ sa Auriupaka sɛbɛ.
Haldarsvík duuru ye na Eysturoy tenaw ye bɛɛ fɔ ye, ni jamana octogonal kɛdenba tiɛn tɛ nyamadi.
Cε la, duguma kan, mɔgɔ ye sogodiŋ kun mɛn mɛkɛnna kε duben kan.
Translation request rejected.
Bambara sentence: Ka na ko sinima ni sogoma lo ye Sintra ye, a fɔlɔ bora tɔrɔ do dɔ kuma ti Byron la ka a faamuya falila dɔrɔn.
Scotturb Bus 403 bɛ taara sisanw sisanw de Sintra, bɛ jigi Cabo da Roca la.
Kaw cɛ k’a la Siran Fatiɲa Denba Boju, k’a bɛ sɔn ka diɲɛ siran nogɔw bɛ kun fɔlo kɛ mugan diɲɛ.
I bɛɛ ka banbali ne tun bɛɛ se ka jɛ, ni jɔɔrɔ min ka fɔn so, filaɲɛ bɛɛ cɛrɛ kɛra ni jɛka cɛ dɔrɔn dun sosobaw lamɛn dɔ la.
Ka kumaw ka sɛbɛ min kelen t’a tugu, ka mɔgɔ jigi ta u bilasi tun be, ni ka bɛnɛɛ min bɛɛn mɔgɔ ko jɛma k'okɛnɛ b'i ka labɛn tɔgɔ la, Yudaya bɛɛ ni mariyɛ bɛɛn kelen.
Ala ka site ye ka cumaya, ka kɛnɛya ni bolo ye ɲɛ fɛ dɔ kolosi. I bɛ tɛ fo ni seeka fɔ kɔnɔ waati bee kosobe ni nazi ye.
Kasi bɔlen tɛ site la ni o nɛgɛn na grafiti yɛrɛ ye.
Barcelona ka kanw ka tooro ye Katalan ni Espanyolikɛ. Kura don ye sisanbo di ka fo ka Katalan, tamburu kɛnɛman fo dumuni i ka ni ko, ni tɔɔrɔ fa ka bɛɛ bɛ Espanyolikɛn.
N di yen ma, ka kɛrajalaw kɔrɔjɔra bɛɲin Catalan ye, ko ni a bɛɛ dɔ beɛ kanne ka wason bɛɛ ka funie kalan nyε nε ye kanne.
Mɔ̀gɔ ka kelen fila ye bambara tɛmɛnin na a fɛ kelen ye: N’se ka misi kanan Aw nw ka su diy diy ko mun ye ko tʃita su a be bɛ mɔ ya yaro duno ko mun ye mraba su jɔno.
Metro la, sekelentan bɛ taa Catalankaw fenman, nka tubabusigilan fila kan ka ɲɛnsɛn fisaɲɛ, kelenw ka ɲɛ kɔrɔ niɲɛ sanni luka tɛmɛsɛnw la, ka fɔ KanDisko, Ɲinglisi, Faransi, Arabiki ni Japane sanniw.
Paris ka i ka fama ce ye, waradininfὲ, ka bὲ kuma dumuni.
Sigilanakoso, k'a bâ ka caman sine ka ta Paris la, o ye k'i fa la don fɔlɔ ka yɛrɛ ye dɔɔn ka bonya, nka ni ɲɛgɛn kɛ like tileman na "bien élevé" (ka yere dusumaya ba). O na sisan kɛ a la ka ta di.
Parisiens muso to yé bɛɛw ko tὲgɛra tara ni i ye fɔ fununene bɛɛ.
Plitvice Lakɛ la nasonali paki bɛ kɛnɛnbɛn dɔ, kɛ kɛ ma kɔnɔ ye bin kɛmɛ, kɔni bɛɛsigi, ni jurukunu, ni sɛnin da la ɛ ye, ni kɔnɔnna fitini ni bude tɔgɔ sɔrɔ.
Ala ka kɛnɛ keleman masa la ni fo ka sɛbɛsɛbɛ ala dɔnkili, ka sɛbɛ seli ni ka mun bɛndɛ baara sigi la.
Sugu yé sigi ka bɛɛ ka kɛra fila jɔkuma ni kan jɛkɛ alumanaa ani da y'a ni.
Faama don ma kè baara fo lenmisen dɔ, nɛsiri, bila ni kamalen don wa binna kɛnɛ la kɔ, bɛle blonw ni bun sɔrɔ kɔnɔ, jɛɲɛn kɛnɛko tɛma tara kɔnɔ.
Kalanna dɔɔnin na monasteri la, musow bɛɛ bɛɛ waati kun ka jɔ bɛyin ka kuma ni kari bɛ kuura, ani i fɛ cɛgilan kaorumana.
Bambara sentence: Bɛɛ bɛɛkɛn ni bɛɛw jon bɛɛ digila minɛ bɛɛ muti.
Fɛ ka yɛlɛ jɔ, cɛnw bɛ kɛnɛrɔw saɲɛ tugu fɛ.
I ni ko ka kɔrɔɔ jɔ ya mɛn bɛɛ tɔgɔ si y'i kɔrɔba, nka siɲɛra bɛɛ man sɔni ka nyɛ ka a ɲɛ, u man ɲinɛ ka sen ka kuma ɲɛ, kɔsa fɛ dugu kun ka u siɲɛra ka nyɛ. Kuma kɛla jɛ la cɛw ye pɔsɔrɔ nyɛ!
Bamanankan kɔfɔ ni sɛbɛnni Faransi nyɛ, à da kɔrɔro da bannakaki ye.
Dimineni tigi ni sibi ka bonya waati jumen na ni kalo ka: Dari ni oloja nin tomate ni kafo ka fɔlɔ to, fɔlɔ kelen kelen, fana to ni basi, dji, dwo-dwo nyogon na.
Nɛmɔ kelen kelen, kɔrɔsira Sie jamanakɔ sɔrɔ, bɛ bɔ Kɔngɔ Kuntigi yirinin sɔngɔ, ani kɛ bɛn sukun kɔ da yiri.
Bɛ bɛ kɛla yɛrɛ cɛba fila dɔ rɔ ka suma fila san fanfan kɛ.
Kàlan sígilenna kɛra da yé mɛn ka ta yé, a bɛɛ kunfarikela nà, n'i bɛ qundé kɛ bɔrɔka bɛɛ ka da yé fitini ni à ye jabu orobɛ kunun.
Jate jeleje dɛgɛman ye dooniw ye leɲini t’a sisanw la kuma ye, a ni fɔlɔman dɔ jokɛra ka boni ye ani pooroye.
Bambara sentence: Daraka kɔnɔ ye c ani g, ni ka kɛrɛnbakɛ ngai kɛ ko ni ne ka dere yɔrɔ kɛra tigɛ.
Kuma r ani rr ka jì An ka kɔrɔfa ka kuu: caro sira mɔn, n yé ɲɔgɔn na kán carro sira chariot.
Pɛrsig yɛ fɛn kɛ cɛminɛn na ka bɛɛ taara ye faamaw kan ka kɛ di.
Ala kaŋ, ka kàlan jamanɛ y’i bisa bɛɛ ka sɔrɛ jamanɛ don ma a kelen dɔ ka a yɛrɛ la.
Sisan, i faamu yen sɛbɛnw kɛra ba la a fo a bɛ yenman bɛɛka fòro saxamanyo ya a la so.
Nsɛnbɛ kelen tɛ, nin di yèkɔrɔ ye a ka sɔrɔ ka kan bɔ Tateɛni na, Musa yɛrɛ jɔ su fitini yɔnɛ a te fɔ.
Bambara sentence: Kala kan bɛɛ ma, ka saɲa o sisen ni bonya dɔɔnin, ni bɛ kɛ muze t'u ye, ni bɛ farafin fɛn kɛyɛrɛ mandɛn kɔnɔ.
Aw yeelen sigida ka don ni baa yé sigilen jɔrɔjɔrɔ bɛɛ bɔ don ni sigida ka faa ye, i be tun tuma bɛ kɛnɛya kɔfɛ nɔrɔ citiyaw yɛ, i sigilenka mɛn bɛɛ tɔgɔ taara jɛmanjɛ ka sa a koi san fe.
Bambara sentence: Kalan jimakɛkɛninkɛ la ka bɛɛse filannan dɔrɔn ye bɛ minɛ kɛlɛkunna kuma kan ka cɛladɛgɛ musa la.
Bambara sentence: Kɛnɛfɛnwɔrila, bɛɛto ani hanami, bɛɛtilen na Japon ye di yo fɛ ka 8 julalen kalo.
Kɔnɔ ko de bɛɛ faamu ka siini long kɛɛrɛ ka fɔlɔ ke.
Bambara sentence: Ni Japon, tɔɔrɔla kɛrɛkɛ nɛninkaŋ dɔrɔn tɛ ko muso kɛ ko kɔnɔ tɛmanbali mɔgɔ kan ni tilefilalajɛkan dɔrɔman fɛla.
N'to dɛn kɛra ka sɛbɛ kɔrɔcɛw la, kà fo kòròjìnna te sɔrɔ ka kisɛsira i ye bɛdɛmara sen na "anin o sanni ko foyi."
Sigi kalanso fɛɛrɛ don, ka "keleya" sɔrɔ tɛ taa a la, hɔrɛnna bɛ yɛrɛ ko.
Singapuru kɛlɛya ye baara ni faamuya sene la, ni i bɛ tuma jɔɔra ka dumuni ni cɛmani ye san fe.
N sisan ka kalan sanbali "high tropics" ka tile degɛ kɛrɛna kaba ɲɔgɔn nɔgɔ, aw be bɔ fo sisanjiya ɲɔgɔn jama ya kɔnɔ (ka jɛman k’a sene, fila son kaßen ɲɔgɔn).
Bambara sentence: Faranfasi min ye taa Hebron janã, ka nanigafe kɛ ko nɛmɔgɔw ye ni Aburahama, Isaka, Jakɔba, ni musu bɛɛ fɛ.
Ɔ ye busi ye ka i ka taa ka yɛrɛ Hebron la, a te san fe Kiryat Arba kɛ, tiɲɛ.
Siniw ka camanɤan be bɔ bɛn dɔrɔn da a jɔɔ.
Neneko kelen fila jigiya so kunun da ka ban Koniya la, Ni rin faari b ɔ kolo la, ni ka wakaana ka bɛ Sane she ko di, k'a ki musi la Erie Sigi so.
Ninw ka bɛɛ kɛ bɛɛ kan kɛmɛ minɛya ni sulaw minɛya.
Kurisima kelen ye muso mara cɛ siraba kelen kelen da ye Jesu mabaga min lara.
So many traditions ka bonya ka kɛ sɛbɛ, à be siran ka sɛnbɛnni ni a yɛrɛ fɛ kɛ duman ni a be siran ni ko n siran baara a bɛncogo.
Bambara sentence: Fo tulu yɛlɛ, sɛbɛntigma bɛ sigi fɛgɛlen kɔrɔkɔrɔ jɔ̀yɔrɔ la kà minɛ fila tɛgɛ.
Tɛrɛ tɛ kɔrɛ, bɛ bɛɛ b'a fɛ a la, n dw nɨma ntuɲ n ntaye haranke.
Bambara sentence: Muso kǎn kɛlɛ denmisɛnw bɛ se sɔnw kɛnɛ sɔtɔ ko fɛ Anka Bako tile faamu bɛɛn dɔgɔya, ka muso kɔfɛ-kɔfɛ da ka Anka Bako tɔgɔ to da kɛ kɔ.
Su nan sisan a ye di ka na sini k'an mortigi, ka n fara, an ka n bɔgɔman samanku.
Saba ni Ala kan ka bo a be se ka taa.
Túrunna mɛɛn ka taa Galápagos la, dɔrɔmɛ fila dɔrɔ kɛnɛ ka bɔ, kɔnɔ jɛkɛ, sa yɛrɛ, ba, gɔnɛ, jaba ani wuru.
Ne baara sisan de Bambara. Awa mà, o da kà burama ni siga taama sɛnɛ bèkɛfɛ tɛrɛnkan ni tɔgɔn, o dugu be sogògò la, o te kà wuli bà aw wi.
Sira buen ka bo don ni kan ka fera sunogo, ka keleya be gɔngɔ jumenman ko.
Sugu ma ka taa, ka sigi, kɔfɛ kogɔ jiɲɔgɔ b'a taara, i tila ka yɛlɛn kinin.
Kalanso ka kan ka balan kulosi sin ka kɔnɔ ɲɔgɔnni ko ka fɔ ko yalaa jamanaw ye.
Bambara sentence: Wula fɔlɔ ye sei kɛrɛmogow don, ni kuma kɛ nogɔnogɔw yɔrɔ ladonna ye i ka denmisɛnw ka se ka bɛɛ kɛla.
Sigida lajala ka bonya ye, i ni feere yerefenw kunbaya la.
Baarakɛnw bɛ se ka min kɔrɔba kan kalo la n'a bɛ fɔ ko n mɔgɔ kɔrɔba fɔ a la jɔn beyen ma.
