"Tiyang sampun nggih nggenahang bikul sane sampun ngentas 4 wulan, sane tan keni diabetes, sane wantah sadurungnya keni diabetes," icang ngicenin.
Dr. Ehud Ur, profesor kedokteran di Dalhousie University di Halifax, Nova Scotia lan ketua divisi klinis lan ilmiah Canadian Diabetes Association ngelingang yen panalitian puniki masih ring tahap awal.
Sama seperti beberapa ahli lainnya, ia meragukan apakah diabetes bisa disembuhkan, dengan mencatat bahwa temuan ini tidak relevan bagi orang yang sudah menderita diabetes Tipe 1.
Pada Rahina Soma, Sara Danius, sekretaris permanen Komite Nobel Sastra ring Akademi Swedia, secara umum ngumumang ring program radio ring Sveriges Radio ing Swedia yen komite punika, tan bisa ngontak Bob Dylan langsung ngenjang nyananayang Hadiah Nobel Sastra 2016, sampun nyerah ngusah ngontak ipun.
Danius matumbasang, "Ento je padem baene kami ngidang ngalih apang. Tiang sampun nelepon sareng ngirim surel ka kolaborator terdekat ipune sareng nampi wangsulan sane ngalih benahe. Inggih, ento sampun cukup daweg puniki."
Sebelumnya, CEO Ring, Jamie Siminoff, mengatakan perusahaan tersebut dimulai ketika bel pintunya tidak terdengar dari tokonya di garasinya.
Ia nyarengin bel WiFi, teken anake.
Siminoff ngadekin penjualan meningkat sawise tampil ing episode Shark Tank taun 2013 ing ngendi panel acara kasebut nolak kanggo mbiayai startup kasebut.
Pada akhir tahun 2017, Siminoff muncul di saluran belanja televisi QVC.
Ring uga nyelesaikan kasus hukum dengan perusahaan keamanan pesaing, ADT Corporation.
Sementara vaksin eksperimental tampaknya mampu mengurangi kematian akibat Ebola, hingga saat ini, belum ada obat yang secara jelas terbukti cocok untuk mengobati infeksi yang ada.
Satu koktail antibodi, ZMapp, awalnya menunjukkan harapan di lapangan, namun studi formal menunjukkan manfaatnya lebih sedikit dari yang diharapkan dalam mencegah kematian.
Dalam uji coba PALM, ZMapp digunakan sebagai kontrol, artinya para ilmuwan menggunakan itu sebagai dasar pembanding dan membandingkan tiga perawatan lainnya dengannya.
USA Gymnastics nyarengin surat saking Komite Olimpiade Amerika Serikat lan nampi yening keluargane Olimpiade puniki sanget perlu nggawe lingkungan sane aman ring para atlet kami kabeh.
Kami setuju dengan pernyataan USOC bahwa kepentingan para atlet dan klub kami, serta olahraga mereka, mungkin lebih baik dilayani dengan melanjutkan perubahan yang berarti dalam organisasi kami, daripada pencabutan sertifikasi.
USA Gymnastics ngedukung penyelidikan independen sane bisa mapitul sinar palingterang indik cara penyiksaan saking proporsi sane kaputang kali courage oleh para penyintas Larry Nassar nenten kauningin rauh saking sekadi punika miwah nyantosang owahan sane perlu miwah cocok.
USA Gymnastics lan USOC nggih punika ngadahin tujuan sane sinunggil — ngaweang olahraga senam, lan olahraga sané lianan, dados aman asri sangkaning para atlet saged ngicenin impiannyane ing lingkungan sane aman, positif lan nguwatih.
Selama taun 1960-an, Brzezinski makarya sebagai penasehat John F. Kennedy lan sabanjure ing pamaréntahan Lyndon B. Johnson.
Sasampun pemilihan 1976 ia nyarengin Carter ring kebijakan luar negeri, sareng dados Panasehat Kaamanan Nasional (NSA) saking 1977 dumugi 1981, manggengin Henry Kissinger.
Minab NSA, ia ngajahin Carter nyingakin urusan jagat secara diplomatis, kayadene Camp David Accords, 1978; ngawitin hubungan normal antara AS–China ring akhir taun 1970-an; Revolusi Iran, sane nyebabang Krisis Sandera Iran, 1979; lan invasi Soviet ring Afghanistan, 1979.
Film puniki, mawinan Ryan Gosling miwah Emma Stone, nampi nominasi ring sadurung-durung kategori utami.
Gosling lan Stone nampi nominasi minangka Aktor lan Aktris Terbaik masing-masing.
Nominasi sané lianan ngalimbak Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing miwah Original Screenplay.
Dua lagu saking film punika, Audition (The Fools Who Dream) lan City of Stars, nampenin nominasi ring kategori lagu asli paling becik. Studio Lionsgate nampenin 26 nominasi — langkung akeh saking studio sané lianan.
Wengi inggih punika Rahina Redite, Presiden Amérika Serikat Donald Trump, halor kaaturang ngantos ring media sujati, ngumumang pasukaran Amérika Serikat pinaka kaluwaring saking Siria.
Pengumuman punika kaprakarsa sasampunipun Trump dados sambung telephone kaliyan Presiden Turki Recep Tayyip Erdoğan.
Turki jagi megantung ajegan pengawal para pejuang ISIS sane kepanggé, sane kapanglimbahang yening nagara-nagara Éropa wis ngarefusing ngampulin.
Puniki dawegeding nyujurang bilih paling setata sawenehe dinosaurus ngurek, sawenehe teori sané sampun kabawé, nanging malih nyarengin rincciang sané biasane fosil nenten bisa nyarengin, dawegeding upami warni lan susunane telung dimesi.
Para ahli sains ngadalin makurenan puniki nentenang lanang keneh tur langi ring adan kerah kunir.
Penemuan punika ugi nyadiayang pemahaman ring evolusi bulu-bulu burung.
Bererong sané pinih becik sane kaicen, tur nenten ngaba fitur sané menik, para peneliti ngewantuang bilih rachis punika pangembangan evolusi sane beneng sareng fitur sané lianané.
Struktur bulu-bulune ngemotang yen bulu-bulu iku ora kaanggen kanggo mabur nanging luwih-luwih kanggo ngatur suhu utawa pamer. Para peneliti ngemotang yen sanajan iki iku buntute dino saeur, conto iki ngewangun bulu-bulu dewasa dan bukan bulu halus anake.
Para peneliti ngajengang yening, sanajan niki adalah buntut saka dinosaurus enom, conto puniki nunasakin bulu dewasa tur tusing bulu alap-alap.
Sebuah bom mobil meledak di markas besar polisi di Gaziantep, Turki kemarin pagi menewaskan dua petugas polisi dan melukai lebih dari dua puluh orang lainnya.
Kantor gubernur ngomong ngewang ulih ka puluan anake tatu kantun petugas polisi.
Polisi nyarengina indik militan Daesh (ISIL) sane kacurigai madulurin ajinipun.
Balinese sentence: "Ipun mendak yen Srengenge beroperasi berdasarkan prinsip dasar sane sami sareng lintang sané lianan: Aktivitas sakewentenan lintang ring sistem punika keperab nyané rah luminesi, puteran né sampun sareng indik sane tiosan."
Luminositas lan rotasi kaanggo bareng-bareng untuk netepin nomer Rossby suatu lintang, sane megaen hubungan ring aliran plasma.
Anggon bindu lebih alit, lintang punika disebet langkung alit indik pangelimbak mangnetik.
Selama perjalanannyane, Iwasaki madue masalah ring akeh kalih.
Ia dirampok oleh bajak laut, diserang anjing rabies di Tibet, lolos dari pernikahan di Nepal dan ditangkap di India.
Standar 802.11n ngoperasi ing frekuensi 2.4Ghz lan 5.0Ghz.
Iki bakal ngijininé kanggo kompatibel mundur karo 802.11a, 802.11b lan 802.11g, yen stasiun pangkalane ngadahi dwikendali radio.
Kecepatan 802.11n nyegara ngalihih saing ajaka sakancan saderangannyané sareng pamisur katah 600Mbit/s.
Duvall, sane subraya sareng kalih putra dewasa, tan kén-kenan kesan ageng ring Miller, sane nyalanayang critan punika.
Sewaktu ditakonin komentar, Miller nyaut, "Mike bise ngemebang nyak jani ngubenge... Tiang tenyai ajak nyiapang jadi tiang tenya ngidang ngibrag apang sube ngorahang."
"Kami sampun ngametuang upaya ngantos misan karbon dioksida per-unit PDB antuk margin ageng duk taun 2020 saking tingkat 2005," tutur Hu.
Ia nenten masang angka kanggo pemotongan punika, ngawosin pemotongan punika dosa majeng kantun odolan ekonomi saking Cina.
Hu nyarankan negara-negara berkembang "najan ngidih uling dalan lamasang adalah nyemak polusi dulu tur ngemargiang eruin sawireh."
Ia nambahin yén "sané patut, nanging, bèn ten nagihanga inucap-inducap sane ngantasang tingkat pembangunan jani, patiaji miwah kemampuané."
Grup Studi Irak ngaturang laporan ipun pukul 12.00 GMT ring warsa mangkin.
Pisanan manah, Nyian ten patut ngarepin yening sekenan napi ring Irak mangdak padidi ngalih keneh kanggin ngampet pementekan ageng, ningkat napi kekerasan, utawi ngigel ring kadi pemerontakan.
Laporan punika matumbuka sareng ajakan saking debat terbuka lan pembentukan konsensus ring Amerika Serikat ngenénin kebijakan menuju Timur Tengah.
Laporan puniki nyritiang kritik sané tinggi ring saeloloning aspek kebijakan sané wenten saking pimpinan mangda Irak lan mangdaar supaya ngalih arah kanthi seger.
Ané kapertama saking 78 rekomendasiné inggih punika yén inisiatif diplomatik énggal pacang kados-kados sadurungyaning pungkasaning taun puniki ringgalihiné ngemargiang palawëhan Iraq saking campur tangan ané ora baik lan meyustanayang malih hubungan diplomatik sareng tatanggane.
Senator sané wawu sareng Ketua Pertama Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner ngumumang calon presidennyané wawu-wawu punika ing La Plata, kota saking 50 kilometer (31 mil) saking Buenos Aires.
Ibu Kirchner ngumumang niatne untuk maju dadi presiden di Teater Argentina, tempat sing sama pas neked ngusung kampanye 2005 dadi anggota delegasi provinsi Buenos Aires untuk Senat.
Perdebatan punika kawitan antuk kontroversi ngenenin pengeluaran unteng bantuan miwah rekonstruksi sasampunipun Badai Katrina; sane wenten sekadi fiscal konservatif nglampahin humor ngemargiang "New Orleans Deal-né Bush."
Kritik liberal terhadap usaha rekonstruksi nyenengang fokus ring penganugrahan kontrak rekonstruksi ring saangsa insider Washington sane katen.
Sane langkung saking patang yuta wong teka ka Roma miwah ngaduehin upacara pabebasan.
Jumlahé wong sing hadir akeh banget nganti ora mungkin kabèh wong bisa mlebu ing upacara panguburan ing Alun-Alun St. Petrus.
Piranti televisi ageng ring lokasi mawinan taler ring Roma kaadegan mangda masyarakate dadi sida nonton acara upacara.
Ring kota-kota sané lianan ring Italia miwah ring donaning jagat, utaminnyané ring Polandia, anggo-anggo sané madaging katrampilan sané madaging panglimbak anggon kén-ken oleh pamuput ring jelema.
Para sejarawan telah mengritik kebijakan FBI masa lalu karena memfokuskan sumber daya pada kasus-kasus yang mudah dipecahkan, terutama kasus pencurian mobil, dengan tujuan meningkatkan tingkat keberhasilan lembaga tersebut.
Kongres mulai mendanai inisiatif kecabulan ing taun fiskal 2005 lan nyebutake yen FBI kudu ngarahang 10 agen menyang pornografi dewasa.
Robin Uthappa maduwe skor paling tinggi ring innings punika, 70 run saking 41 bola kantos 11 empat lan 2 enam.
Para batsman tengah, Sachin Tendulkar lan Rahul Dravid, nampil becik lan masikian partisipasi saratus run.
Nanging, sawisé kapten ketog India mung nggawé 36 runs kelangan 7 wicket kanggo ngakhiri babak.
Presiden A.S. George W. Bush rauh ring Singapura sané énjing, tanggal 16 November, mulihang tur semingu ring Asia.
Ia disambut olih Wakil Perdana Menteri Singapura Wong Kan Seng lan ngobrolang perihal perdagangan lan terorisme dengan Perdana Menteri Singapura Lee Hsien Loong.
Sampun satonden minggu penyusuten ring pemilihan tengah taun, Bush marakpak ring pamiarsa mangenan indik ngembange dagang ring Asia.
Perdana Mentri Stephen Harper sampun sarujuk ngirim 'Clean Air Act' saka pamaréntah ka komite sagala parté mangda ditinjau, sadurung macaang kaping kalih, sane sampun kapanggih ring rapat 25 menit ring Selasa sareng penglingsir NDP Jack Layton ring PMO.
Layton parantos nyarengin perubahan ring undang-undang lingkungan ring partai konservatif rikala rapat sareng PM, nyarengin "nyerat ulang sareng tuntas" undang-undang lingkungan partai Konservatif punika.
Saking pemrentah Federal melaksanaang ngambil alih pembiayaan rumah sakit Mersey di Devonport, Tasmania, pemrentah negara bagian lan sawatara anggota parlemen federal sampun ngereksen tindakan puniki minangka sandiwara ring pra-pemilu federal sane bakal katur ring bulan November.
Nanging Perdana Menteri John Howard ngaditain yening lakar puniki mungguh ja pakeh miwah ngamanayang fasilitas rumah sakit sane amedintah ring pemerintah Tasmanian nenten nyuda, sareng ngalimbei tambahan AUD$45 yuta.
Madaning buletin sané anyar, bacaan tingkat segara mawangin yening tsunami sampun kabentuk. Wentèn aktivitas tsunami sané pasti kaanggen catatan caket Pago Pago lan Niue.
Orasam keni majeleg menurenan patut ring Tonga, nanging listrik sempat ilang, tur nyantosang kewentenan pangawak tongkat lokal nampi bebebangan peringatan tsunami saking PTWC.
Sekolah patbelas ring Hawaii sane mapan ring pantai utawi sakidik ring pesisir ka tutup sadina sane sampun watut saking peringatinipun kapinding.
Presiden A.S. George W. Bush ngwilangin pengumuman punika.
Juru bicara Bush, Gordon Johndroe, nyebut jangjian Korea Utara "satu langkah gedé ka arah tujuan nggayahin denuklirisasi semenanjung Korea anu bisa diverifikasi."
Badai kesepuluh yang diberi nama dalam musim Badai Atlantik, Badai Subtropis Jerry, terbentuk di Samudra Atlantik hari ini.
Pusat Badai Nasional (NHC) ngadekin yen ing mangkin Jerry tusing nyemak ancaman ring tanah.
Korps Insinyur AS nyangka yening udan setinggi 6 inci bisa nyabrang tanggul sane saweg kapopotan.
Ward Kesanga, sane nalika Badai Katrina ngalaman banjir setinggi 20 kaki, naging kebanjiran setinggi pinggang puniki dumun biang sukae cedil limpas.
Airne nyembah ngalihin saketikanaan munggah 100 kaki lebar.
Administrator Commons Adam Cuerden nyatakan kekesalanne ring penghapusan punika rikala nyaut antuk Wikinews rauh wulan kepengker.
Ia [Wales] sampun ngawohin titiang sakadi punika saking awal. Wentan punika, malu ia manut nenten leres tantosan hukum. Kapindon, liwat purwaning tyang ia ngabaosang titiang, sane dados ngantos penghapus seni punika.
Penyaman masyarakat nyababang upaya nyusun kebijakan ngenanin konten seksual ring situs sane ngampel jutaan media lisensi terbuka.
Pekerjaan yang dilakukan kebanyakannya bersifat teoretis, namun program tersebut ditulis untuk mensimulasikan pengamatan yang dilakukan terhadap galaksi Sagittarius.
Efek sane tim ngewastika caine dados kauripan olih gaya pasang antuk materi peteng galaksi miwah materi peteng Milky Way.
Sama seperti bulan menarik bumi, menyebabkan pasang surut, begitu juga Bima Sakti menarik galaksi Sagittarius.
Para ilmuwan dados nyimpulin yening materi peteng ngaruhin materi peteng sane lianan cara matab ngelaksanayang materi sane biasa.
Teori niki nyaritayang yening sakeng materi peteng ing ida ngubengin galaksi ngelakar soroh halo, lan wujuddin saking akeh partikel alit.
Laporan televisi nunasina asap putih teka saking pabrik kasebut.
Pamaréntah sakadi mau ngingetin warga ring sakitering pagelahané, sareng ngadoang jeg di jero jeronang, ngubuhin air-conditioner, sareng orang nginum aer telaga.
Menurut agen nuklir Jepang, caesium dan iodin radioaktif telah diidentifikasi di pabrik tersebut.
Pamaréntah maduga yéning niki nyiratayang yén wadah-wadah sane ngemolihang bahan bakar uranium ring sakancané sampun mekeced lan ngalimbak.
Dr. Tony Moll ngemotang Tuberkulosis Tahan Obat Ekstrim (XDR-TB) ring wewidangan Afrika Selatan, KwaZulu-Natal.
Dalam wawancara, ia mengatakan varian baru itu "sangat mengganggu dan mengkhawatirkan karena tingkat kematian yang sangat tinggi."
Sawetara pasién mungkin wis ketularan virusé di rumah sakit, Dr. Moll mikir, lan paling ora dua wong adalah pekerja kesehatan rumah sakit.
Dalam setahun, tiyang sane ketularan dados kaanggen majang 10 hingga 15 jaler sane cedek.
Nanging, persentase XDR-TB ing jeron kelompok kacong sareng tuberkulosis nenten ketingalan teken: 6,000 sidané total 330,000 kacong kakolitir druwen dalah mangda punsal-praruang ring Afrika Selatan.
Satelité, loro-lorone kanthi bobot luwih saka 1.000 pon, lan obah kanthi kecepatan watara 17.500 mil per jam, tabrakan 491 mil ing ndhuwur bumi.
Para ahli sains nyebut ledakan sing disebabin tabrakan ento gede banget.
Arti ngranjingkan: "Ipun masih nyoba nentuin sakecik megedene tabrakan punika lan kados pundi Pertiwi bakal kena pengaruhi."
Kantor Komando Strategis Amerika Serikat saking Departemen Pertahanan AS sareng ngikuti reruntuhan punika.
Hasil analisis plotting akan diposting ke situs web publik.
Sorang dokter sing kerja di Rumah Sakit Anak Pittsburgh, Pennsylvania bakal dituntut dengan pembunuhan berat setelah ibu angkatne ditemukan meninggal di bagasi mobilne hari Rabu, ujar pihak berwenang di Ohio.
Dokter Malar Balasubramanian, 29, kapanggih ring Blue Ash, Ohio, siji suburba kira-kira 15 mil lerunge Cincinnati, tidtak ring tanah pinggir dalan nganggo kaos lan celana dalam ing kahanan katon metu mabu obat-obatan.
Ia ngajakin para petugas ka mobil Oldsmobile Intrigue na warna ireng, 500 kaki adohé.
Di sana, mereka menemukan mayat Saroja Balasubramanian, 53 tahun, tertutup selimut berlumuran darah.
Kepolisian nyebutin yen layoné kayangé sampun ring ditu kira-kira sedina.
Kasus pertama penyakit musim ini dilaporkan ing akhir Juli.
Penyakit punika kawastanin oleh celeng, sane lajeng ngalih ring jalmi liwihin nyabran nyamuk.
Wabah punika sampun nyebabin pemerintah Indiyah ngelaksanakang upaya-upaya kados mangkin ring wilayah sane terpengaruh abiadin ngutus penangkap celeng, mebagiak ribuan krei nyamuk, miwah nyemprot pestisida.
Pemerintah uga sampun janjiang saelahan vial vaksin encephalitis sane nyabran, sane nenten muatang ngarepin yayasan kesehatan yening warsa ajeng.
Rencana kanggo ngirim vaksin ke daerah-daerah yang paling terdampak secara historis tahun ini ditunda karena kekurangan dana dan rendahnya prioritas dibandingkan penyakit lain.
Pada warsa 1956, Słania ngalih ka Swedia, ring tlu warsa sasampun punika dados pangalik ring Kantor Pos Swedia sané mangda dados panguluk kamedalang utama.
Ia ngeluarang luwih saking 1,000 perangko untuk Swedia lan 28 negara sane tiosan.
Karyané punika mawiwit yadin alam kwaliti lan gelahang, saéngtingé ia pinaka cuman kelit taler sané katrimatang kingen ulemé antuk para philatelist. Wenken ada sané muatang ngempulin karyané ia jak nyidang.
Prangko ka-1000-e ento prangko agung "Paripurna Agung Raja-raja Swedia" oleh David Klöcker Ehrenstrahl saking warsa 2000, sane kasurat ring Guinness Book of World Records.
Ia juga terlibat dalam menggambar ukiran uang kertas untuk banyak negara, contoh terbaru karyanya termasuk potret perdana menteri pada bagian depan uang kertas Kanada baru $5 dan $100.
Sesampune tabrakan punika kadadosang, Gibson kaangkut ring rumah sakit nanging pejah sedek kalih punika.
Pengemudi truk, sane umurna 64, tusing tatu ring tabrakan punika.
Kendaraan punika sareng ipun katandak saking pangubengan ajil nika kira-kira pukul 20.00 WITA rikala warsa sane pateh.
Seorang wong singejerang garasi di cedake kedadian kemalangan ngorahang: "Anak-anak ngantos nyabrang dalan sareng sampun jerit-jeritan sareng nangis kabeh."
"Ia kabeh mabalik teka tibané."
Topik lain dalam agenda di Bali termasuk menyelamatkan hutan yang tersisa di dunia, dan berbagi teknologi untuk membantu negara berkembang tumbuh dengan cara yang kurang mencemari.
PBB uga ngarepang bisa ngrampungang dana kanggo ngulurin negara-negara sing kena pengaruh pemanasan global supaya bisa ngadhepi dampake.
Duit punika dados kaanggén ngalih jangkrik-jangkrik sing kaamanan saking bah, pangelolaan air turas becik, sareng diversifikasi taneman.
Fluke nyurat yening upaya antuk nyerahang suara wanita majang ngicenang opinine indik kesehatan wanita sampun tan sida.
Ia datang ke kesimpulan ini karena banyaknya komentar positif dan dorongan yang dikirimkan kepadanya oleh individu laki-laki dan perempuan yang menganjurkan agar obat kontrasepsi dianggap sebagai kebutuhan medis.
Sasampun pabruan padem, sajan sané tatu sampun kaangkut ring rumah sakit, kirang langkung 40 tiyang napi sane cening liu ngandik di jaba lan taler enggal malih rauh ring selané.
Para negosiator sampun nyoba ngebecikang kaadaan puniki, nanging tuntutan para napi deriki durung jelas.
Antara jam 10:00-11:00 wengi MDT, geni punika kamekarin olih para napi ring jaba.
Enggal-enggal, para petugas sing ngagem perlengkapan anti huru-hara mlebu kebon lan mootin para napi nganggo gas airmata.
Tim penyelamat kebakaran akhirnya berhasil memadamkan api pada jam 11:35 malam.
Sampun dam punika kabangun ring warsa 1963, bani banjir musiman sane wantah nyebarin sedimen ring tukad punika wantah kasengker.
Sedimen puniki kaanggen majengang pesisir lan segara, sane dados padruwene satwa liar.
Akibate, due jenis iwak sampun punah, sareng due sane lian sampun dados terancam, kalebet humpback chub.
Senajan tingkat toya nampek naik sawetara injih saking banjir, pejabat becik-becik ngarepang punika cukup dados ngebalih pasir sing erosi ning sandbars anake elih.
Ora ana peringatan tsunami sing wis diterbitake, lan miturut agensi geofisika Jakarta, ora ana peringatan tsunami sing bakal diterbitake amarga gempa ora nyukupi syarat magnitudo 6.5.
Sanajan tan wenten ancaman tsunami, para wargan napi-napi miwah rauh metu saking usaha sane sami lan griya sane wenten.
Senadyan Winfrey nangis nalika pamitan, ia ngeihak jelas ring penggemarne yen ia jagi bali.
"Iki tusing bakal dadi pamitan. Iki minangka panutupan bab siji lan pambukaan bab anyar."
Sentana pamungkas saking pemilihan presiden lan parlemen Namibia nunas ampura yening presiden petahana, Hifikepunye Pohamba, sampun kapilih malih kaliyan margin ageng.
Partai panguasa, Organisasi Kebangkitan Rakyat Afrika Barat Daya (SWAPO), uga ngedengin mayoritas ing pemilihan parlemen.
Pasukan koalisi lan Afghan ngalih ka daérah punika kanggo ngamanin lokasi punika lan pesawat koalisi sané lianan sampun kabes teken warsa.
Tabrakan kasebut terjadi ing ing wilayah pegunungan sing dhuwur, lan diyakini dadi akibat saka tembakan musuh.
Usaha ngubuhin situs tabrakan ketemuang cuaca buruk lan medan kasar.
Yayasan kesehatan Mangola, Medecines Sans Frontieres lan Organisasi Kesehatan Dunia nyemak yatnyana niki ketektonan pisaga sane kacatetan ring negara punika.
Juru bicara Medecines Sans Frontiere Richard Veerman nyantosang: "Angola maduep ring petualangan paling parah sareng situasi ne tetep sangat ngenter ring Angola," ida nyantosang.
Pertandingan dimulai pukul 10.00 pagi dengan cuaca yang bagus dan kecuali gerimis di tengah pagi yang cepat berlalu, itu adalah hari yang sempurna untuk rugby tujuh.
Jagoan unggulan turnamen Afrika Selatan memulai dengan baik ketika mereka meraih kemenangan nyaman 26 - 00 melawan unggulan kelima Zambia.
Punika, katingal rada karat ring patandingan nglawan sijine sahe saking kidul, Afrika Selatan nanging saya saya ngembangin nalika turnamen majalan.
Pertahanan disiplin, keterampilan mengolah bola, dan kerja sama tim yang luar biasa membuat mereka menonjol dan jelas bahwa inilah tim yang harus dikalahkan.
Pejabat kota Amsterdam lan Museum Anne Frank nyatakan yening punyané ketempatan jamur lan nyebabang bebaya kesehatan masyarakat punika meréka matembih yening punyané nika inggih wonten ing bebeaya kagelaran.
Kalayan rencanane punika katiga katundukang antuk Selasa, nanging kaluwarsa sané kaanggén putusan pengadilan darurat.
Kabeh lawang gua, sane katelah "The Seven Sisters", pateh antuk paling nenten 100 ngantos 250 meter (328 ngantos 820 suku) naleran diameternya.
Gambar inframerah nunasang yen variasi temperatur saking wengi lan siang nunasang yen nika saderenge gua.
Araneka lebih adem ring sor suryané pesu lan luwih panas ring wengi.
Tingkah laku termal mereka tidak se-stabil gua besar di Bumi yang sering mempertahankan suhu yang cukup konstan, tetapi konsisten dengan ini sebagai lubang dalam di dalam tanah," kata Glen Cushing dari Tim Astrogeologi United States Geological Survey (USGS) dan dari Universitas Arizona Utara yang berlokasi di Flagstaff, Arizona.
Di Prancis, nyoblos tradisionalnya merupakan pengalaman berteknologi rendah: pemilih ngesupin awakne di kotak suara, meliitang malu-kaping kertas nunggalang calon pilihan anggon ingké masuk ke ampop.
Balinese sentence: Sesareng pejabat mresidiki jati diri pamilih, pamilih melinggihin amplop ka kothak nyoblos lan matu ring setat nyoblos.
Hukum pemilu Prancis agak ketat mengatur prosesnya.
Sané mulai warsa 1988, kothak pemungutan suara kénkéng mesti transparan supados para pemilih miwah pengamat dados nyaksiang yening tan cantelan ajak di puputan suara miwah tan cantelan ajak kecuali punika punyan sané nyakbagé miwah sah para pemilih.
Kandidat bisa ngirim wakil-wakil untuk nyaksenin setiap bagian proses. Malamne, suara-suara iku dihitung oleh sukarelawan dengan pengawasan ketat, ngikuti prosedur-prosedur tertentu.
ASUS Eee PC, sané wenten ring sajeroning donya alitan pinaka pangirit biaya miwah fungsi, dados topik panas ring Taipei IT Month 2007.
Nanging pasar konsumen ing komputer laptop bakal berubah radikal sawise ASUS dianugerahi Penghargaan Berkelanjutan Taiwan 2007 dening Executive Yuan Republik Cina.
Situs web stasiun menulis acara tersebut sebagai "radio teater gaya lama dengan sentuhan baru yang luar biasa geeky!"
Pada awalnya, acara ini hanya ditampilkan di situs radio internet yang sudah lama beroperasi, TogiNet Radio, situs yang berfokus pada radio bicara.
Balinese sentence: Anak tiying tahun 2015, TogiNet ngadegang AstroNet Radio pinaka stasiun cabang.
Acara puniki sepisanan ngelibang para pengisi swara amatir, sané saking East Texas.
Penjarahan yang meluas kabarnya berlanjut sepanjang malam, karena petugas penegak hukum tidak hadir di jalan-jalan Bishkek.
Observer nyritayang yen Bishkek katembang maduwe kaadan "anarki", ngorang akeh gang sing ngamuk ngamong dalan lan nyangsang toko-toko barang konsumen.
Akeh warga Bishkek nyalahang para demonstran saking kidul ring ala palagan punika.
Afrika Selatan sampun nyingakin All Blacks (Selandia Anyar) ring pertandingan persatuan rugby Tri Nations ring Stadion Royal Bafokeng, Rustenburg, Afrika Selatan.
Skor akhir adalah kemenangan tipis satu poin, 21 lawan 20, mengakhiri kemenangan beruntun All Blacks dalam 15 pertandingan.
Untuk Springboks, iki ngakhiri lima-kali kekalahan berturut-turut.
Itu adalah pertandingan terakhir untuk All Blacks, yang sudah memenangkan piala dua minggu yang lalu.
Pertandingan pungkasan saka seri kasebut bakal digelar nang Ellis Park, Johannesburg minggu ajeng, pas Springboks ngalawan Australia.
Lindu sedeng ngeguncang Montana kulon pukul 10:08 wengi dina Senin.
Durung ada laporan kerusakan singkat yang diterima oleh United States Geological Survey (USGS) dan Pusat Informasi Gempa Bumi Nasional.
Gempa bumi ne dadi  pusat kira-kira 20 km (15 mil) di arah lor-kalor ngetané Dillon, lan kira-kira 65 km (40 mil) di arah kidul Butte.
Penyakit flu burung yang mematikan bagi manusia, H5N1, telah dikonfirmasi telah menginfeksi seekor bebek liar yang mati, ditemukan pada hari Senin, di lahan basah dekat Lyon di timur Prancis.
Prancis inggih punika nagara kapitu ring Uni Eropa sane ngamolihang virus puniki; sasampun Austria, Jerman, Slovenia, Bulgaria, Yunani lan Italia.
Kasus-kasus diduga H5N1 ing Kroasia lan Denmark durung dikonfirmasi.
Chambers ngamplah Ida Sang Hyang Widhi sabab "kematian masal, kehancuran, lan terorisasi jutaan penduduk jagat."
Chambers, sane agnostik, ngadäng yén gugatan pidana ipun punika "ngawag" lan "sapa kemanten dados menggugat sapa kemanten."
Carita sane kababar ring opera Prancis olih Camille Saint-Saens, inggih punika indik silahir "sane geseng ipun kakendalina olih tresna ring narkoba miwah Jepang."
Akibate, para penampil ngudud ganja di panggung, lan teaterne nyemangati pirsawan kanggo melu.
Mantan Ketua DPR Newt Gingrich, gubernur Texas Rick Perry, lan Anggota Kongres Michele Bachmann telengkepan ring posisi keempat, kelima, lan keenam, masing-masing.
Sasampune hasilne teka, Gingrich muji Santorum, nanging nyelekit Romneyn, sane ngalap kampanye negatif sane disiarkin ring Iowa ngalihin Gingrich.
Perry ngadekin yening ia sampun "mulih ke Texas untuk mariksa hasil rapat wengi puniki, nangihin apakah wenten jalur maju untuk titiang ring perlombaan puniki", nanging enggal-enggal ngertos yening ia tetep melancaran ring perlombaan puniki lan saingan ring pemilihan utama ring South Carolina tanggal 21 Januari.
Bachmann, sane menang ujian Amed ing wulan Agustus, mutusin ngakhirin kampanyane.
Fotograferne punika kaangkut ring Pusat Medis Ronald Reagan UCLA, sane makeloenten.
Ia kabarange umure iraga ring dasa kalih. Ring pernyataan, Bieber nyaritayang "[s]anadyaning tiang nenten presen utawi nenten langsung kaambil bagian ring musibah tragis puniki, panggihin lan puja tiang sinareng kaluarga korban."
Situs berita hiburan TMZ ngertiin yening juru foto kasebut mandegang kendaraannya ring sisi seberang Sepulveda Boulevard lan ngupapara magae foto polisi mautsaha sakadi ne nyebrangang dalan lan nerusin, nyantosang polisi saking California Highway Patrol sane mautsaha ne ngardiang ia balik nyebrang, kalih kali.
Menurut polisi, pengemudi kendaraan yang menabrak fotografer kemungkinan besar tidak akan menghadapi tuntutan pidana.
Sebab hanya ada delapan belas medali yang tersedia sehari, sejumlah negara telah gagal meraih podium medali.
Ipuné ngancanang Negeri Belanda, sareng Anna Jochemsen nyak pisan kalih kasanga ring kelas berdiri wani Super-G dumogi, sareng Finlandia sareng Katja Saarinen nyak pisan kasapuluh ring acara sané wantah sami.
Mitchell Gourley saking Australia munggah ring urutan sewelas inggih punika lomba Super-G ajengan lanang. Kompetitor saking Ceko Oldrich Jelinek munggah ring urutan nambelas inggih punika lomba Super-G linggih lanang.
Arly Velasquez saking Meksiko munggah ka limolas ring nomor Super-G duduk pria. Adam Hall saking Selandia Baru munggah ka siwa ring nomor Super-G berdiri pria.
Skier Poland lelaki cacad netra Maciej Krezel lan pemandu Anna Ogarzynska ngrampungaken peringkat kaping telulas ing Super-G. Jong Seork Park saking Korea Kidul ngrampungaken peringkat ka-duapuluh sekawan ing Super-G duduk pria.
Pasukan penjaga perdamaian PBB, sane rawuh ring Haiti sawise lindhu 2010, kapidabdab dados penyebaran penyakit sane mawit ring sacelah suku sinunggal pasukan kasebut.
Sesuai tuntutan hukum, limbah dari kamp PBB tidak diolah dengan baik, menyebabkan bakteri masuk ke anak sungai Sungai Artibonite, salah satu yang terbesar di Haiti.
Sebelum kedatangan pasukan, Haiti durung menghadapi masalah terkait penyakit tersebut sejak tahun 1800-an.
Institut Kehakiman lan Demokrasi Haiti nyurat studi independen sane mawang indik batalyon pasukan penjaga perdamaian PBB saking Nepal nenten uning membawa penyakit puniki ka Haiti.
Danielle Lantagne, ahli PBB babagan penyakit puniki, ngakuang yen wabah puniki kemungkinan oleh para penjaga perdamaian.
Hamilton meyakinkan Rumah Sakit Universitas Howard nampi pasiené ring kondisi stabil.
Pasien punika sampun ka Nigeria, tempat kasus virus Ebola wenten.
Rumah sakit sampun ngikuti protokol pengendalian infeksi, kalebet misah pasien saking sané lianan ngarah nyegah kemungkinan infeksi ring sané lianan.
Sebelum The Simpsons, Simon sampun ngawitayang ring taler acara miwah anggah sané wenten.
Salain taun 1980-an, ia nyambat ring acara-acara makadi Taxi, Cheers, miwah The Tracy Ullman Show.
Pada warsa 1989 ia ngabantu ngwacen The Simpsons sareng Brooks lan Groening, lan tanggung jawab ngambil tim penulis pisanan acara puniki.
Sanadyan ninggalin acara punika ring warsa 1993, ia tetap nyimpen gelar produser eksekutif, sané terus nampa puluhan yuta dolar saben mangkin musim dados royalti.
Sebelumnya, kantor berita Xinhua dari Tiongkok melaporkan ada pesawat yang dibajak.
Laporan selanjutnya menyatakan bahwa pesawat menerima ancaman bom dan dialihkan kembali ke Afghanistan, mendarat di Kandahar.
Laporan awal mengatakan pesawat itu dialihkan kembali ke Afghanistan setelah ditolak pendaratan darurat di Ürümqi.
Kacilakaan udara limrah kedadian ring Iran, inggih punika negari sane ngantosin pesawat-pesawat tuwuh tur perawatannyane awon baik niki ring penerbangan sipil miwah militer.
Sanksi internasional ngawinang pesawat anyar dogén durung bisa kesilih.
Mangkin sadina hujané, helikopter polisi ngalantur nyantosanin tigang jiwa lan ngalakti tiga jiwa liu.
Bulan kepengker Iran ngalamin musibah udara terburuk bertahun-tahun duduk pang sing nabrak pesawat sane ajak ngambul ka Armenia, matilarang 168 tiyang sane nyantos.
Wulan sane same nyarengin pesawat sané tibi kanti sane tesa enggal ring Mashhad lan natap tembok, ngentosang pitulas jiwa.
Aerosmith sampun ngabatalang simpen tur nyane sane tios.
Band rock punika tenah keangkat ngiling Amerika Serikat lan Kanada nganti tanggal 16 September.
Mereka wus nganselin tur sawise penyanyi utama Steven Tyler tatu sawise tiba saka panggung nalika pentas tanggal 5 Agustus.
Murray kélangan set pertama enggal-anggeuh sawise loro-loroné ngreksani saben lan saben serve ing set tersebut.
Del Potro maduwe kauntungan awal ring set kidosan, nanging puniki taler merluang tie break setelah rauh 6-6.
Potro nampi perawatan ring undinna ring wanci punika nanging kasugema rauh malih majalan.
Programé mulai pukul 8:30 malam waktu lokal (15.00 UTC).
Penyanyi terkenal di seluruh negeri mempersembahkan bhajan, atau lagu keagamaan, kepada kaki Shri Shyam.
Penyanyi Sanju Sharma memulaï sorean, kaiketang olih Jai Shankar Choudhary. Ia ngebahin chhappan bhog bhajan sane taler. Penyanyi Raju Khandelwal ngewangi ia.
Lalu, Lakkha Singh ngawit nyanyi bhajan.
108 piring Chhappan Bhog kaenten ring Ida Betara Shyam.
Lakkha Singh ngawetin bhajan chhappan bhog timpal. Penyanyi, Raju Khandelwal madueangin teken pamargi.
Pada presentasi utama Hari Kamis di Tokyo Game Show, presiden Nintendo Satoru Iwata memperkenalkan desain pengendali untuk konsol baru Nintendo Revolution perusahaan tersebut.
Ngeling otomatis televisi, kontroler iki nganggo dua sensor sing dipasang cedhak televisi pengguna kanggo ngitung posisine ing ruang tiga dimensi.
Ipun punika ngamolihang para pemain mangdane ngedalayang aksi lan gerakan ri video game liwat ngobilang piranti punika ngantos madaging udara.
Giancarlo Fisichella kelenan ngendalin mobilne lan mebakas lombane sampun cepet sawireh nyarengin mulih.
Rekan timnya, Fernando Alonso, memimpin untuk sebagian besar balapan, tetapi mengakhiri tepat setelah berhenti di pit, mungkin karena roda depan kanan yang tidak terpasang dengan baik.
Michael Schumacher ngehentian lombane ne dura sajan selah Alonso, ngen kebawaan kerusakan suspensi ring peperangan akeh salanturnyane lomba.
"Ia sangat lucu lan suarane cukup bagus, ulihe, panegesne miturut transkrip konferensi pers."
Tiang ngardiang saben kema santhi latihan puniki, saking jeroning manah titiang.
Kira-kira 3 menit setelah peluncuran, kamera di atas pesawat menunjukkan banyak potongan busa insulasi terlepas dari tangki bahan bakar.
Bagaimanapun, mereka dianggap tidak menyebabkan kerusakan pada pesawat ulang-alik.
Ketua program pesawat luar angkasa NASA, N. Wayne Hale Jr., mengatakan bahwa busa tersebut jatuh "setelah waktu yang kami khawatirkan."
Limang menit sawatara pertunjukan mulai angin teka, sakitar sedetik ulian punika, angin nyerang 70 km/jam... lajeng udan teka, nanging dados kuat tur ageng kantos nebas kulit ragane kados jarum, lajeng es tedun saking langit, wong-wong ngaruruang tur ngorenan lan meleurkan nyabran silih asah.
Abdi ilang adi sareng reramané adi tiang, sareng di dalan abdi marterina lanjut petelek jarang ngalih, siu nu matunggal taun liwat sareng ngeririn mepahang, "tutur Armand Versace.
NHK uga nyariayang yening pembangkit listrik tenaga nuklir Kashiwazaki Kariwa ring prefektur Niigata punika ngoperasi normal.
Perusahaan Listrik Hokuriku melaporkan tidak ada dampak dari gempa bumi dan bahwa reaktor Nomor 1 dan 2 di pembangkit listrik tenaga nuklir Shika ditutup.
Dewaguna kirang langkung 9400 rumah di wilayah punika tan patuh ir dan kirang langkung 100 tan patuh listrik.
Sawetara dalan rusak, layanan karéta api kaganggu di daerah sing kena, lan Bandara Noto ing prefektur Ishikawa tetep ditutup.
Satu bom njeblug di jaba kantor gubernur jenderal.
Telung bom liyane njeblug cedhak bangunan pemerintah sajrone wektu loro jam.
Sawetara laporan nyebutang yen korban tewas resmi ngantosin wolung, lan laporan resmi negesang yen ngantosin 30 tiyang lara; nanging angka pungkasan durung terang.
Baik asam sianurat maupun melamin ditemukan dalam sampel urin dari hewan peliharaan yang mati setelah mengkonsumsi makanan hewan yang terkontaminasi.
Dua senyawa puniki marupa reaksi silih sinunggil ngwujudang kristal sane nyampat fungsi ginjal, mawit saking panaliti ring universitas.
Para peneliti ngawitin kristal-kristal ane kabentuk ring cai pipis jani kucing antuk tambahin melamine lan asam sianurat.
Susu kristal-kristal puniki cocok sareng sane kapanggih raris ring urine sato sane kepanggih gering naleran di bandingang antuk spektroskopi inframerah (FTIR).
Tyana tawang nyanan ragane ngadungang utawi tiosan, nanging akeh barang-barang saking Amerika Tengah teka ring negara puniki tanpa beya.
Malahan sempeluh dasa persen saking barang-barang kami kenak pajeg liwat tarif ring negara-negara Amérika Tengah. Kami nganggenang ragane.
Balinese sentence: Sampun kayang-kayang ngelah makna ring titiang; wantah punika nenten adil.
Yang titiang ucapang ring sameton, lakar ngamahang tiang yening uli ragane ngamahang titiang.
Gubernur California Arnold Schwarzenegger nggihang undang-undang sane nglarang ngajual utawi nyewain video game kasar ring anak alit.
Tagihannya mengharuskan permainan video kekerasan dijual di negara bagian California diberi label dengan stiker bertuliskan "18" dan menjualnya kepada anak di bawah umur dapat dihukum dengan denda $1000 per pelanggaran.
Direktur Penuntutan Umum, Kier Starmer QC, nyarengin klisan jani mai indik penuntutan Huhne miwah Pryce.
Huhne sampun ngundurin diri lan ia wantah sinunggil isin ring Kabinet olih Ed Davey MP. Norman Lamb MP kapituleren dados bebotoh Dinas Bisnis sane kasuben antuk Davey.
Huhne lan Pryce dijadwal mangda muncul ring Pengadilan Magistret Westminster tanggal 16 Februari.
Korbané adalah Nicholas Alden, 25, lan Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback sane dados supir.
Edgar Veguilla ngalanturang tatu ing tangan lan rahang, samentara Kristoffer Schneider perlu operasi rekonstruksi kanggo pasuryané.
Senjata Uka gagal saat diarahkan ke kepala pria kelima. Schneider mengalami rasa sakit yang terus-menerus, kebutaan di satu mata, bagian tengkorak yang hilang, dan wajah yang dibangun ulang dari titanium.
Schneider nunas aksama liwat videolink saking pangkalan USAF ring nagerinya.
Salain acara hari Rebo, Carpanedo nepukin dua lomba individu di Kejuaraan kasebut.
Balinese sentence: Slalom adalah perlombaan pertamanya, di mana dia mendapatkan Did Not Finish pada lari pertamanya. 36 dari 116 peserta lainnya mendapatkan hasil yang sama di lomba itu.
Lomba sing preside, Giant Slalom, ningalin ia nganggehang nomor sepuluh di kelompok duduk wanita dengan total waktu 4:41.30, 2:11.60 menit lebih lambat dibandingkan pemenang pertama Claudia Loesch dari Austria lan 1:09.02 menit lebih lambat dibandingkan pemenang nomor sembilan Gyöngyi Dani dari Hongaria.
Empat orang pemain ski dalam kelompok duduk wanita gagal menyelesaikan lari mereka, dan 45 dari total 117 pemain ski dalam Giant Slalom gagal mendapat peringkat dalam lomba.
Polisi Madhya Pradesh berhasil nemu laptop lan hape sane kasimbet.
Wakil Inspektur Jenderal D K Arya medaar, "Tiang sampun nangkep lima orang sane ngelalimi wanita Swiss punika miwah mendaurang saji sane taler laptop ipun."
Terdakwa dikenal sebagai Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar lan Vishnu Kanjar.
Superintenden pulisi Chandra Shekhar Solanki ngadihin yening tersangka muncul ring pengadilan nganggo ajak makejang tutup.
Senajana tiga wong dumunung jeroning omah nalika mobilé tabrakan, tusing ada nyané tatu.
Namun, supirne ngalamin tatu abot ring sirah.
Jalan tempat tabrakan itu terjadi sementara ditutup sementara petugas darurat membebaskan sopir dari Audi TT merah.
Ia kawitanné dirawat ring Rumah Sakit James Paget ring Great Yarmouth.
Ia sané ngamolihang ka Addenbrooke's Hospital ring Cambridge.
Adekoya sampun wenten ring Pengadilan Sheriff Edinburgh kasalahang mategesayang putran ira.
Ia ditahan sambil menunggu dakwaan lan sidang, nanging bukti saksi mata mungkin tercemar karena gambarnya telah banyak dipublikasikan.
Punika sané kumawya ring lalintan patut seosan ring UK nanging keadilan Skotlandia nyantosan béda lan pangadilan nimbang publikasi foto dados potensi ngowahin putusan.
Profesor Pamela Ferguson saking Universitas Dundee nyuratang "wartawan poyal ngupahin batasan madué bahaya yening ngamolihang foto sakadi punika saking tiyang-tiyang sané didugé."
Kantor Mahkota, sane ngawit indik tuntutan, sampun marih informasi ring para wartawan yening tan anne santukan indikasi wantah dumun indik dakwaan.
Dokumen punika, mawakti nenten nutup, bakate pateh, palih wujud, nanging damen-damen angantin, ngemot unduk, sane ngebasang, sane diwigunaang.
Téma lianan sane kabawas mantenan muatang masa depan kota Yerusalem sane keramat ring kalih bangsa miwah masalah Lembah Yordan.
Israel meminta agar ada kehadiran militer yang berkelanjutan di lembah selama sepuluh tahun setelah perjanjian ditandatangani, sementara PA setuju untuk meninggalkan kehadiran tersebut hanya selama lima tahun.
Para penembak dalam uji coba pengendalian hama tambahan harus diawasi ketat oleh para penjaga, karena uji coba ini dipantau dan efektivitasnya dievaluasi.
Dalam kemitraan antara NPWS sareng Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, sukarelawan yang memenuhi syarat direkrut melalui program berburu Sporting Shooters Association.
Menurut Mick O'Flynn, Pejabat Direktur Konservasi Taman dan Warisan dengan NPWS, empat penembak yang dipilih untuk operasi penembakan pertama menerima instruksi keselamatan dan pelatihan yang komprehensif.
Martelly angluhurang akeh anggota anyar saking Dewan Pemilu Sementara (CEP) kalih dasa utama.
Puniki CEP kalima Martelly ring pat pat ngwarsɛ.
Sasih wawu, komisi presiden nyarankeang supaya CEP sebelumnya mundur sebagai bagian dari langkah-langkah ngejalanang negara menuju pemilihan anyar.
Komisi puniki minangka tanggapannyane Martelly ring protes anti-rejim sane nyebar sane ngawit ring Oktober.
Demonstrasi sing kadang-kadang kerasa kasar iku kabablasan ora ana pemilihan, akeh sing kudune wiwit 2011.
Kira-kira 60 kasus iPod yang tidak berfungsi dan mengalami overheating telah dilaporkan, menyebabkan enam kebakaran dan empat orang mengalami luka bakar ringan.
Kementerian Ekonomi, Perdagangan, dan Industri Jepang (METI) nyarengin yané sampun uning ring 27 kacilakan sané kait ring piranti punika.
Minggu lalu, METI ngumumin yen Apple wis ngandika 34 kedadian kepanasan tambahan, sing perusahaan kasebut nyebut "ora serius."
Kementerian menanggapi dengan menyebutkan penundaan laporan oleh Apple "sangat disesalkan."
Gempa bumi nyerang Mariana jam 07:19 pagi waktu setempat (09:19 malam WITA Jumat).
Kantor manajemen darurat Kepulauan Mariana Utara ngaturang indik yang tan medagang karugian ring negara puniki.
Punapi malih, Pusat Pamingpin Tsunami Pasifik maparsayang yening tan ana indikasi Tsunami.
Mantan polisi Filipina nahan turis Hong Kong dadi sandera mawinang ngejat busne di Manila, ibu kota Filipina.
Rolando Mendoza ngajak bedil M16-ne nembakin turis-turis.
Beberapa sandera sampun kaselamatang miwah sakediknya enem sampun kapastikang seda nganti dumadi.
Enem sandera, termasuk anak-anak lan lansia, dibebasake luwih awal, kados pundi ugi para fotografer Filipina.
Para juru foto ento nyilihang tempat tiange istri tua nyane embas ngorang keong. Mendoza ditembak mati.
Liggins ngikutin jejak bapaknya lan milih karir ring widyopakar.
Ia melatih sebagai dokter kandungan lan mulai bekerja di Rumah Sakit Wanita Nasional Auckland pada tahun 1959.
Sambil ia bekerja di rumah sakit, Liggins mulai menyelidiki persalinan prematur saat waktu luangnya.
Penelitiannyane nunasayang yen yening ada hormon katuturin, nyane pacang ngeadengin pertumbuhan paru-paru janin bayi ento.
Xinhua melaporkan bahwa penyidik pemerintah berhasil menemukan dua perekam penerbangan 'kotak hitam' pada hari Rabu.
Para pegulat sane pamenak sareng ogé ang_grayahin Luna.
Tommy Dreamer ngadihin, "Luna wantah Ratu Ekstrim sane sepisanan. Pengurus titiang sane sepisanan. Luna lajeng kapundut ring wengi bulan purnama polih. Unik pisan nganggen sida nyen. Wadon kuat."
Dustin "Goldust" Runnels ngecapang yen "Luna iku aneh kaya tiang...mebyahe ne mangkin lebih...sayang ring ida lan tiang kangen ring ida...mugi-mugi ida dumogi di tempat sane becik."
Saking 1,400 tiang sane poling sadurung pemilihan federal 2010, wong-wong sane nglawan Australia dados republik ngrembag 8 persen wiadin sareng 2008.
Penjabat Perdana Menteri Julia Gillard nyaranin selama kampanye pemilihan federal 2010 yening lakar idan Presiden meraga republik di pungkasan pemerintahan Ratu Elizabeth II.
34 persen saka sing ana ing jajak pendapat nuduhake pandangan iki, ngarep-arep Ratu Elizabeth II dadi raja terakhir Australia.
Pada ujung dari survei, 29 persen dari mereka yang disurvei percaya Australia seharusnya menjadi republik secepatnya, sementara 31 persen percaya Australia seharusnya tidak pernah menjadi republik.
Atlet medali emas Olimpiade iki seharusnya bertanding ing nomor 100m lan 200m gaya bebas lan ing tiga estafet ring Commonwealth Games, nanging akibat keluhannya, kondisi lan kebugarannya diragukan.
Ia sampun tan keni nganggen obate sane kawentenan sane suwasta ngungkulin nyeri ipun saantukan obate punika kaalanang ring Pesta Olahraga.
Curtis Cooper, silih sinunggil matematikawan miwah dosen ilmu komputer ring Universitas Central Missouri, sampun manggihin angka utama paling ageng sane kawedar mangda titiang Januari 25.
Sawitraang wong mariksa dispendani punika nganggen hardware miwah software sane pateh ring wiwitan Februari miwah kasurat ring Rahina Anggara.
Komèt mungkin telah menjadi sumber pengiriman air ke bumi bersamaan dengan materi organik yang dapat membentuk protein dan mendukung kehidupan.
Ilmuwan ngarep mangda ngertos cara planet-planet kawangun, utamane cara Bumi kawangun, sabab komet-komet tau tabrakan sareng Bumi ring jaman semeng.
Cuomo, 53, mulai jabatannya sebagai gubernur awal tahun ini lan ngurati undang-undang wulan kepengker sane ngamolihang perkawinan sejenis.
Ia nyebutang kabar angin punika dadi "omongane politik lan konyol".
Ia diperkirakan akan mencalonkan diri menjadi presiden pada tahun 2016.
NextGen inggih punika sistem sane kasamiang olih FAA jagi ngawenan pesawat nganggen jalur sane langkung pendek tur memargi jutaan galon bahan bakar ring saben warsa tur ngirangin emisi karbon.
Kalimat Bahasa Bali: Ipun nganggén teknologi adhedhasar satelit tinimbang teknologi radhar tanah lawas kanggo ngidinang pengendali lalu lintas udara nyembat pesawat kalayan ketepatan langkung lan ngicenin pilot informasi langkung pasti.
Ora ana transportasi tambahan sing disiapkan lan sepur ora bakal mandheg ing Wembley, lan parkir mobil lan fasilitas park-and-ride ora kasedhiya ing lapangan.
Rasa ajrih kekurangan transportasi ngangetin kemungkinan yen permainan nyalanin ciwang tanpa panggemare tim kasebut.
Satua sane kaicen ring rahina Kemis ring jurnal Science ngawitin indik wujudnya spesies buron anyar ring Kapulauan Galápagos, Ekuador.
Para peneliti saking Princeton University ring Amerika Serikat lan Uppsala University ring Swedia nglaporang yening spesies anyar puniki berkembang ring mungguh dua generasi, senadyan proses puniki kabawasang memerlukan waktu langkung akeh, antuk ukum kembang biak antuk finch Darwin endemik, Geospiza fortes, lan finch kaktus imigran, Geospiza conirostris.
Mas emas bisa dibentuk jadi segale rupa. Ipun bisa digulung dados bentuk alit.
Ipun dados kaberes ring kawat ipis, inggih punika dados kakiliyup sareng kasalin. Ipun dados kapalu utawi kalelet dados lembaran.
Ipun saged kaleksanan pisan pipis, sarta kaangsokang ring logam sanes. Ipun saged kasinap pisan antuk kadang-kadang kaanggen ngarmiang gambar patutan tangan ring buku sane kasengguh "manuskrip makalipur".
Ini disebut pH bahan kimia. Anda bisa membuat indikator menggunakan jus kubis merah.
Warna jus kubisé malih gumantung sareng keasaman utawi kebasaan kimiané.
Tingkat pH ditunjukkan oleh jumlah ion Hidrogen (H dalam pH) dalam bahan kimia yang diuji.
Ion hidrogen adalah proton yang elektronnya sudah diambil (karena atom hidrogen terdiri dari satu proton dan satu elektron).
Campurin kedua bubuk garing iku bareng-bareng lan terus, nganggo tangan basah sing resik, dempetan dadi bal.
Kautuban ing tanganmu akan bereaksi dengan lapisan luar, yang akan terasa aneh dan membentuk semacam kerang.
Kota Harappa lan Mohenjo-daro ngadekang toilet siram nang saben umah, nyambung maring sistem pembuangan limbah sing canggih.
Sisan sistem pembuangan sampah wis ditemokake ing omah-omah kutha Minoan ing Kreta lan Santorini ing Yunani.
Wenten uga kakus ring Mesir kuna, Persia lan Cina. Ring peradaban Romawi, kakus kadangkala dados bagian saking pemandian umum ring nganggoning lanang miwah wanita sesarengan ring satunggal rombongan campuran.
Nak deweke ngubuhin sekaa dosa ngara-ngara, cai nganggon satelit.
Satelit di luar angkasa nampi panggilan lan banjur mantulne bali ke bumi, meh secara instan.
Satelit punika kasaluruhan sineken ring angkasa antuk roket. Para ilmuwan nganggén teleskop ring angkasa sabab atmosfer bumi ngringin pendar cahaya miwah pengelih baliné.
Balinese sentence: Ipun meli kapal roket nan ageng langkung saking 100 kaki tinggi menjantan ngempon satelit utawi teleskop ring angkasa.
Rodaning jagat pinaka bangkit suba ngubanayang jagat taler. Punika sane pinaka agung pinih drikang rodane yadinanin jagate, taler sampun mateges puputan iraga pikalih langkung ngalametan lan raris pamargi.
Ipun sampun nyanggrahang titiang sareng kereta api, mobil, miwah alat transportasi sané lianan.
Di handape ento terseneng kucing ukuran sedeng sane maem mangsa ukuran sedeng ring antuk kelinci ngantos kijang lan rusa.
Akhirnya, taler wenten akeh memen luh cenik (kalebet memen godel cenik) sane ngajeng prey alin-antuk puniki seperti serangga, rodensia, bengkok, sareng manuk.
Rahasia keberhasilan mereka adalah konsep ceruk, sebuah tugas khusus yang dipegang oleh setiap kucing yang membuatnya tidak berkompetisi dengan yang lain.
Singa adalah kucing paling sosial, hidup dalam kelompok besar yang disebut kebanggaan.
Prides kapertama antuk satunggal nganti tiga lanang dewasa sane sekae, sareng sareng kanti tigang dasa istri miwah anak.
Para istri biasane nyak ngubungang silih sinunggil, dados keluarga ageng sareng adi lan raka wadon.
Kekebyaran singa magae mirip pisan kaya keban serigala utawi asu, satwa sane ngagetang pisan mirip ring singa (sané tonden mirip sareng kucing ageng sane lianan) inggih punika ring pacangane, tur taler pisan matilar mangda pacangan ipun.
Atlet ring semeton, macan puniki dados nanjak (sané nenten antuk becik), nglangi, melajah adnyà lebar tur ngencay kalih limang gumanti kekuatannyannyà manusa sané utama.
Macan kasebut ngebek teken grup sane sebanding (Genus Panthera) teken singa, leopoard, miwah jaguar. Kawanan kucing catur puniki mawinan sane dados angrerah.
Gembalahe macan órane mirib ajaké gembalahe singa sane ageng, nanging langkung mirib kalih ukara ajaké gembalang sane berkarang.
Ocelot demen ngranang sato-sato alit. Ipun je nunduk kera, ula, bikul, sane sareng manuk yening sida. Meh-mah sato-sato sane tawang ipun oleh ocelot alit-akel tanging ipun.
Para ilmuwan percaya yening ocelot ngikuti lan nemuin sato sane dados pangan (sasaran) nganggén bau, nyimak dija sato punika meliis.
Ipuné bisa nénten limbas pisan ring pipis, tur ngamedalang pisan. Ocelot matiti mangsa nyané ngantos ngembedin ring lingkungan nyané mangda nyantol mangsa nyané.
Manut genahne, yening sekancan alit saking titah urip (populasi alit) kepisah saking populasi utama ento (kaya-kaya nak kabin sange puputan gunung utawi tukad, utawi nak melali ka pulo anyar dadi jani sing gampang ngalih balik), sering timpal ajak lingkungan sane dija oder bapang beda.
Lingkungan anyar iki ngandung sumber daya lan pesaing sing beda, dadi populasi anyar iki bakal butuh ciri utawa adaptasi sing beda kanggo dadi pesaing sing kuat tinimbang sing dibutuhake sadurunge.
Penduduk asli durung owah pisan, tiang-tiang niki tetap mbutuhang adaptasi sane sami sida nika.
Seiring berjalannya waktu, saat penduduk baru mulai beradaptasi dengan lingkungan baru mereka, mereka mulai tampak semakin berbeda dengan penduduk lainnya.
Akhirne, sawise ewu utawa malah yuta taun, loro populasi kasebut bakal katon beda banget nganti ora bisa disebut spesies sing padha.
Kami nyebut proses niki spesiasi, sane mungguh artosi pembentukan spesies anyar. Spesiasi punika akibat sane tan kedikidang lan bagian sane sangat penting ring evolusi.
Tanduran ngasilang oksigen sane nganten manusa, lan tanduran ngambu karbon-dioksida sane kaeluang olih manusa.
Tanduran ngajengang baon saking srengéngé antuk fotosintesis. Tanduran taler nyediakan teduh.
Tiang ngewangun umah saking wit-witan lan ngewangun klambi saking wit-witan. Kebanyakan rerainan sane tiang mregang punika wit-witan. Tanpa wit-witan, satwa nenten dados gumanti.
Mosasaurus inggih punika apex predator ring jaman ipun, maka saking punika ipun tan ngrasa ajrih ring pinaka, kecuali ring mosasaurus sané tiosan.
Rahangnya yang panjang dipenuhi dengan lebih dari 70 gigi yang tajam sekali, serta satu set tambahan di langit-langit mulutnya, yang berarti tidak ada yang bisa lolos jika melintasi jalannya.
Kami durung pasti, nanging bisa jadi padha nduweni ilat sing cabang. Panganane kalebu bulus, iwak gedhe, mosasaurus liyane, lan bisa uga dheweke uga minangka kanibal.
Ia uga menyerang apa saja yang masuk ke dalam air; malah dinosaur raksasa seperti T. rex pun tidak akan bisa menandinginya.
Sawatiané ajenganané pasti akrab ring ajeng-ajengan tiang, nanging wong Romawi ngelah ajeng-ajengan ané aneh atawa bénten, kalih babi alas, merak, keong, lan jenis kewan pengerat ané kaloktah dormouse.
Perbedaan lainnya adalah bahwa sementara orang miskin dan wanita makan makanan mereka sambil duduk di kursi, orang-orang kaya suka mengadakan pesta bersama di mana mereka akan bersantai di sisi mereka sambil makan makanan mereka.
Santap-santap Romawi kuno tusing ngelah panganan-panganan sane datang ka Eropa saking Amerika utawi saking Asia ring abad-abad sané dumun.
Contone, mereka tusing ngelah jagung, keneh tomates, keneh kentang, keneh kokoa, lan orang Romawi kuno durung pernah ngrasain kalkun.
Orang Babilonia ngadeg salah silih utama pura jagi ida batara sane kaanggep minangka umane ida batara.
Orang-orang akan membawa sesajen kepada para dewa dan para pendeta akan berusaha memenuhi kebutuhan para dewa melalui upacara dan festival.
Setiap pura memiliki halaman pura terbuka dan kemudian tempat suci dalam yang hanya boleh dimasuki oleh para pendeta.
Kadang-kadang menara berbentuk piramida khusus, disebut ziggurat, dibangun untuk menjadi bagian dari pura.
Pucuk menara punika tempat suci istimewa ring ida Bhatara.
Di iklim anget Timur Tengah, umah punika tan penting pisan.
Kebanyakan kehidupan keluarga Ibrani berlangsung di udara terbuka.
Istri-istri nyiapang paicanan ring natah; warung-warung mungguh counters ngelebet ke dalan. Batu mawinan ngukurang bangunan umah.
Tanah Kanaan tusing ngidang magedi alas ageng, maka kayu dadi idin pisan.
Greenland kaubad malih sakadi sameton. Ing Norse saga, mereka ngadawuh yen Erik the Red kasoroh saking Iceland ngudiang palarian, lan waktu ngumbara ka kulon, nylumbung Greenland lan ngaenang jeneng Greenland.
Senadiabéné panemune ipun, kelompok Eskimo sampun wantah ngantosang ring tempat punika rikala semengan punika.
Sané tiosan negara nganggen ne 'Skandinavia', tetep wenten akéh pabédaan antuk raga, ratu, adat, miwah sajarah saking Denmark, Swedia, Norwegia lan Islandia.
Yening ragane sampun nyingakin film National Treasure, ragane bisa mautsaha yening ada peta pusaka sane matulis ring pengawit Declaration of Independence.
Sajanikayang punika nenten benere. Sanadyan wenten sane kawrat ring pungkur dokumen punika, punika nenten wit mapa tengeran.
Ditulis di bagian belakang Deklarasi Kemerdekaan adalah kata-kata "Deklarasi Kemerdekaan Asli bertanggal 4 Juli 1776". Teks tersebut muncul di bagian bawah dokumen, terbalik.
Ané tan kaditu wenten wani-ne nyurat punika, nanging kantun diketahui yén ri jamané awal, dokumen perkamen ageng punika (puputannyane 29¾ inci daweg 24½ inci) ngantuk malih mangda dados alit ento.
Jadi, kemungkinan notasi kasebut ditambahang prasaja minangka labèl.
Pendaratan D-Day lan pertempuran selanjute sampun mardekaaké sisia utara Prancis, nanging sisia kidul durung mardeka.
Sentencen to diatur olih "Vichy" Prancis. Ipun punika tiyang Prancis sane sampun dadi tentrem kaliyan Jerman ring warsa 1940 miwah ngaryanin kaliyan tiyang nyerang malih saking malawanipun.
Pada tanggal 15 Agustus 1940, Sekutu menyerang Prancis selatan, penyerangan ini disebut "Operasi Dragoon".
Saking adegan pidan, wargi-wargi Amérika lan Pasukan Perancis Bébas sampun mbebasin Perancis kidul lan sampun beralih ngamargi ka Jerman.
Peradaban adalah budaya tunggal yang dibagi oleh sekelompok besar orang yang hidup dan bekerja secara gotong-royong, sebuah masyarakat.
Kata peradaban asalnya dari bahasa Latin civilis, yang artinya sipil, terkait dengan bahasa Latin civis, yang artinya warga, dan civitas, yang artinya kota atau negara-kota, dan itu juga entah bagaimana mendefinisikan ukuran masyarakat.
Negara kota adalah pendahulu negara. Budaya peradaban menunjukkan pewarisan pengetahuan antar generasi, jejak budaya yang bertahan lama, dan penyebaran yang adil.
Budaya-budaya alit sering kali lenyap tanpa ninggalin bukti sejarah sing relevan lan gagal dikenali sebagai peradaban sing sah.
Sawaktu Perang Revolusi, tigang dasa negara ngewangun pemerintah pusat sane lemah pisan—nentang Kongres sane dados wagedan nyaniyat—ring ngicenang Konstitusi Konfederasi.
Kongres tan dadosang kekuwasaan ngudin pangastosan, tur, sabab yening tusing ada pelaksana utawi kehakiman nasional, ipun gumantung ring penguasa negara, sane asring nenten makakuhan, mangda ngakuin kabeh pacang karyanipun.
Ipun taler tusing ngelah wewenang becik ngematian undang-undang pajak miwah tarif antuk negara bagian.
Artikel-artikel punika mbutuhang sepakat tiang seketan ukir saking raja-raja sadurunge bisa dirobah lan raja-raja mrasida pemerintah pusat sai seket saweg sanika wenara sane kadadian sane sumaken anggone.
Timnas sepak bola Italia, lantang sareng timnas sepak bola Jerman, inggih punika tim paling suksma kalih ring donia lan dados juara Piala Dunia FIFA ring warsa 2006.
Olahraga populer termasuk sepak bola, bola basket, bola voli, polo air, anggar, rugby, bersepeda, hoki es, hoki gulir, dan balap motor F1.
Olahraga musim dingin paling populer di wilayah-wilayah utara, dengan orang Italia berkompetisi dalam permainan internasional dan acara Olimpiade.
Jepang ngantosang kirang langkung 7.000 pulo (inggih punika ingkang ageng Honshu), mekihin Jepang dados pulo kapitu ageng ring jagat!
Balinese sentence: Karena kumpulan pulo sane wenten ring Jepang, Jepang asring kaidentifikasi malih ring sikap geografi, asri sebgai "kapuloan".
Taiwan mulai ada sejak abad ke-15 ketika pelaut Eropa yang lewat mencatat nama pulau itu sebagai Ilha Formosa, atau pulau yang indah.
Pada 1624, Perusahaan Hindia Timur Belanda ngadegkeun pangkalan di barat daya Taiwan, miwah muatimang ngubah cara produksi seree aben wong asli sareng ngaryani tenaga kerja Tionghoa kanggo nuak sawah sareng perkebunan gula.
Pada warsa 1683, pasukan dinasti Qing (1644-1912) ngawangun pangendali ring wilayah pesisir kulon lan lor Taiwan lan ngemuang Taiwan dados provinsi saking Kakaisaran Qing ring 1885.
Pada warsa 1895, sawise kekalahan ing Perang Sino-Jepang Pertama (1894-1895), pemerintah Qing nandatangani Prajanjian Shimonoseki, sing nggawe Taiwan kagadekake Jepun, sing nguwasani pulo kasebut nganti 1945.
Machu Picchu ngemu tigang struktur utama, inggih punika Intihuatana, Pura Surya, miwah Ruang Tiga Jendela.
Kebanyakan bangunan di pinggir kompleks sampun kabangun ulang kanggo nyidayang turis pamanggih ajer kados pundi awalipun bangunan punika ketah nyaring.
Sampun warsa 1976, tiga dasa persen saking Machu Picchu sampun kapulihang, tur pamulihan nenten tela.
Contone, format fotografi gambar diam paling umum di dunia yaiku 35mm, sane pinaka ukuran film dominan ring pungkasan jaman film analog.
Sampun dadosang dumogi mangkin, nanging langkung penting malih rasio aspekipun sampun warisan antuk format sensor citra kamera digital.
Format 35mm nyatane, rada membingungkan, 36mm lebane miwah 24mm tinggin.
Perbandingan aspek format puniki (ngijinan kalih welas kanggo nyarengin perbandingan angka genep saderhana) muah dados 3:2.
Akeh format umum (kaya format keluarga APS, contoné) padha karo utawa nyedhaki banget rasio aspèk iki.
Aturan sepertiga yang sering disalahgunakan dan sering diejek adalah pedoman sederhana yang menciptakan dinamika sambil menjaga keteraturan pada sebuah gambar.
Kalimat kasebut nyebataken bilih tempat ingkang paling efektif kangge subjek utama yaiku wonten pinggir garis ingkang madahaken gambar dados tigang bagian secara vertikal lan horisontal (tingali contoh).
Selama masa sejarah Eropa ini, Gereja Katolik, yang sampun dadi sugih lan kuat, dados sorotan.
Salami liwat sewu taun, agama Kristen sampun nyamubarang negara-negara Eropa ngalih makudang-kudang widang basa lan buder-budaya.
Dayane sane ngemarusa nyabran ngerangsang rupa sami, sakadi raja miwah krama alit.
Salah satunggil saking ajaran utama Kristen inggih punika yening kasugihan kedah kaanggéné ngentasang kasangsaran lan kamlaratan lan yén dana saniskara gréja punika wontén ring mangkin khusus kandin alasan punika.
Otoritas pusat gereja sampun wonten ring Roma selami langkung saking sewu warsa lan konsentrasi kekuatan miwah arta puniki nyebabang akeh sane nganggen pertanyaan puniki ketemahan puniki suwse.
Sajeroning benang warsa sawise pecah perang, Inggris miwah-miwah ngawitin blokade laut nglawan Jerman.
Strategi punika kabukti efektif, nyegara pasokan militèr lan sipil sing vital, sanadyan blokade punika nglawan hukum internasional sing umum diakoni lan dikodifikasi dening sawetawis perjanjian internasional ing abad kaping loro kepungkur.
Inggris nambang banyu internasional kanggo nyegah kapal-kapal mlebu kabeh bagean segara, nyebabake bebaya kanggo malahan kapal netral.
Awit antuk tanggapané winates ring taktika punika, Jerman ngarep-ang antuk tanggapan sane padru ring pemerdekaan perang kapal sela sane tan kaiket.
Sajeroning dasawarsa 1920-an, sikap warga lan negara sing ana yaiku pasifisme lan isolasi.
Sampun ningali kasangsaran lan kejahatan perang sajebag Perang Dunia I, negara-negara ngarepang ngadavoid kahanan kaya nika malih ring masa depan.
Pada warsa 1884, Tesla ngalih ka Amérika Serikat ngambar sambutan pegawéan sareng Edison Company di New York City.
Ia teka ring Amérika Serikat ngantos 4 sen sane kagungan, buku puisi, miwah surat rekomendasi saking Charles Batchelor (pimpinannyane ring pagawéan sane mangkin) majeng ring Thomas Edison.
China kuna nganggen cara unik kanggo ngewakinin mangsa-mangsa sane benten; saben tahap China utawi setiap keluarga sane magi kekuasaan punika dinasti sane husus.
Sadurungé saben dinasti, kadadéan jaman anggonan ané nggaenang provinsi-provincié kabagi. Jamanné ané paling kén-kené nyakayang jaman Tiga Karajaan ané kadadéan salami 60 warsa antuk ring antara Dinasti Han miwah Jin.
Selama masa-masa ini, peperangan sengit terjadi antara banyak bangsawan yang bertarung untuk tahta.
Telu Kerajaan merupakan salah satu era paling berdarah dalam sejarah Tiongkok Kuno, ribuan orang meninggal bertempur untuk duduk di kursi tertinggi di istana agung di Xi’an.
Telah banyak dampak sosial lan politik kados panganggén sistem metriks, peralihan saking absolutisme menyang republikisme, nasionalisme, sareng kapercayaan yen negari puniki duweni rakat sané tondéné tusing munggum adijagat.
Sane maanantya margi Revolusi, pakaryan kabuka kangge para pelamar lanang sane ngijinin sane pinaka becik miwah sukses pacang sukses.
Sami sami ring militèr sabab sane mawinan patut kepangkatan militèr mangda prasida mawicara ajeng kelas sane mangda prasida mawicara ajeng kaicabran.
Revolusi Prancis mewaosan banyak ring kelas pekerja sané kepingkel saking negara sané lianan matut mimitin revolusi sorohannyane dewek.
Muhammad minat banget ring perkara sane lianan saking kehidupan niki. Ida biasane mapamit ring guwa sane kentenin “Hira‘” ring Gunung “Noor” (pemimpin) sane dados pamedalan berpikir.
Guwanya punika, sane kasub ring jaman, nyujurang gambaran sane becik indik tendensen spiritual Muhammad.
Beristirahat di puncak salah satu gunung di utara Mecca, gua tersebut sepenuhnya terisolasi dari seluruh dunia.
Nyatane, nenten gampang nyenengayangé sané kénten, sanajan tiosan sampun uning. Suud ring jero gua, iraga kaisolase sangkan gumi.
Tusing nyidang katedasin apa-apa dot nganggen langit serang lan ayu di sor nan langit sareng puncak-puncak gunung di sakubengné. Gending alit saking jagat puniki sawireh kedenguen utawi kapirsan saking jero guwa.
Piramida Agung di Giza nenten kantun pisan saking pitu kaajaiban sané masih mejantenan dumogi miwah mangkin.
Digawe antuk wong Mesir rikala abad katiga SM, Piramida Agung merupakan salah satu saking akèh struktur piramida ageng sing dibangun kanggo menghormati Firaun sing mati.
Dataran Tinggi Giza, utawi "Giza Necropolis" ring Lembah Kematian Mesir ngemolihang piramida sane lango (piramida agung pinaka sane ageng), makudang-kudang pamuspan alit, makudang-kudang pura, lan Spinx agung.
Piramida agung punika kaadani untuk ngurmati Firaun Khufu, lan akeh piramida cilik, kuburan, lan pura sane dibangun untuk ngurmati istri lan anggota keluarga Khufu.
Tanda "up bow" mirip huruf V dan tanda "down bow" mirip dengan staple atau persegi yang hilang sisi bawahnya.
"Up" artinya kamu mulai dari ujung dan dorong busur, dan "down" artinya kamu mulai dari pangkal (tempat tanganmu memegang busur) dan tarik busur.
Biasane langan inggih anggené ngénget mrodoksang swara lembut, lan langan tebihihanih anggené ngénget mrodoksang swara luwih keras lan luwih krama.
Silakan menandai dengan tanda sendiri, namun ingat bahwa tanda busur cetakan ada karena alasan musikal, jadi sebaiknya tetap dihormati.
Raja Louis XVI sing ketakutan, Ratu Marie Antoinette, dua anak-anakne sing masih alit (Marie Therese sing umure 11 tahun lan Louis-Charles sing umure empat tahun) lan adine Raja, Madam Elizabeth, tanggal 6 Oktober 1789 dipaksayang balik ke Paris saking Versailles teken kerumunan wanita-pasar.
Di sajroning kereta, maranéka nggih mulih menyang Paris Kakaryen karubung antuk wong akeh sane medem lan muntah ancaman ring Raja lan Ratu.
Gerombolan wong meksa Raja lan Ratu nglairang jendela kereta padepokané.
Pada satu titik, salah seorang anggota kerumunan mengacungkan kepala seorang pengawal kerajaan yang terbunuh di Versailles di depan Ratu yang ketakutan.
Pengeluaran perang dari imperialisme A.S. dalam penaklukan Filipina dibayar oleh rakyat Filipina sendiri.
Aranéka kapaksa ngicen pajak ring pamaréntahan kolonial Amérika Serikat untuk ngendag sareng ajahan ageng keluaran lan bunga obligasi sane gelisung ring atas nami pamaréntah Pilipina liwat bank-bank Wall Street.
Jelas, superprofit yang dihasilkan dari eksploitasi jangka panjang terhadap rakyat Filipina akan menjadi keuntungan dasar dari imperialisme AS.
Untuk memahami Templar, seseorang harus memahami konteks yang mendorong pembentukan tatanan tersebut.
Umur ring dija prekara-prekara punika kedadosan biasane disebut Abad Pertengahan Agung, mangda saking sejarah Eropa ring abad ke-11, ke-12, lan ke-13 (AD 1000–1300).
Abad Pertengahan Tinggi didahului oleh Abad Pertengahan Awal dan diikuti oleh Abad Pertengahan Akhir, yang menurut konvensi berakhir sekitar tahun 1500.
Determinisme teknologi ngemuang artian sane murah ring praktek, saking teknologi-push utawi imperatif teknologis ngantos pengertian ketat menawi nasib manusia kakawal oleh logika sane ngandeng sareng hukum ilmiah miwah manifestasinya ring teknologi.
Kebanyakan interpretasi determinisme teknologi berbagi dua gagasan umum: bahwa perkembangan teknologi itu sendiri mengikuti jalur yang sebagian besar di luar pengaruh budaya atau politik, dan bahwa teknologi pada gilirannya memiliki "efek" pada masyarakat yang melekat, daripada yang dipengaruhi secara sosial.
Contone, ada sing bisa ngomong yen mobil mesthi nyebabang majune dalan.
Namun, jaring-jaring jalan nasional durung layak secara ekonomi untuk ring sepeda tangan sahaja, maka metode produksi anyar dikembangkan kanggo ngurangi biaya kepemilikan sepeda tangan.
Kepemilikan mobil secara massal uga nyebabang insiden kecelakaan luwih akeh ing dalan, sing nyebabang ditemukane teknik anyar ing kesehatan kanggo ndandani awak sing rusak.
Romantisisma ngandung unsur determinisme budaya sané ageng, taler kasurat olih para pangawi kayadene Goethe, Fichte, miwah Schlegel.
Ring konteks Romantisme, geografi ngemolase individu, lan sajeroning waktu adat lan budaya sané ngkontaminasi geografi puniki muncul, lan punike, sané seimbang sareng tempat masyarakat, langkung becik saking hukum sané dipaksakan secara sewenang-wenang.
Sakéwanten Paris kawentar riinawning punika minangka ibukota moda ring jagat kontremporer, Constantinople kepanggih dados ibukota moda ring Éropah feudal.
Ketenarannyane sebagai pusat kemewahan mulai sekitar tahun 400 Masehi lan bertahan nganti sekitar tahun 1100 Masehi.
Status-é ngalorod ring abad ka-duangdasa ajiant saking nyatanya para Pasukan Salib marereh ajak-ajak kayaning sutra lan bubuana sane wenten langkung aji dibandingang sane kaicen olih pasar Byzantium.
Pada waktu inilah pemindahan gelar Ibukota Mode dari Konstantinopel ke Paris dilakukan.
Gaya Gotik ngancan ing mangsa antaraning abad kaping 10 - abad kaping 11 lan abad kaping 14.
Pada awalnya, busana sangat dipengaruhi oleh budaya Bizantium di timur.
Namun, akibat jalur komunikasi yang lambat, gaya di barat dapat tertinggal 25 hingga 30 tahun.
Ngantosan pungkasan Abad Pertengahan, Eropa Kulon miwah mapah ngembangang gaya sorangan. Salah satunggil pangembangan ageng rikala mawinan krusade, sané nyababang titiang ngamolihang kaishan nganggé belegin kanggo nengat busana.
Pertanian subsisten inggih punika pertanian sane kalaksanayang kanggo ngasilang cukup pangan mawinan prasida nyukupin kabutuhan tani punika miwah kulawarganipun.
Pertanian subsisten adalah sistem sederhana, seringkali organik, menggunakan benih yang disimpan dari daerah ekologi asli dikombinasikan dengan rotasi tanaman atau teknik-teknik sederhana lainnya untuk memaksimalkan hasil.
Sakéta sajarah, sakewalih, angganing tani enggalé pacang sedek sedéméntaran utawi tani kanggo sami, tur indik nénten ancetha ing ngalam negara sane satengah-satengah berkembang.
Subkultur ngumpulang anak-anak sane patut pikayunin ring satu lingkungan sane rasa kalanturan olih standar masyarakat tur ngijinin mereka ngembangang rasa identitas.
Subkultur bisa dadi khasé mekarya umur, etnisitas, kelas, lokasi, lan/utawa gender anggotané.
Kualitas-kualitas sane nentuin subkultur minangka becik kenak bisa baasa, estetis, agama, politik, seksual, geografis, utawi kombinasi faktor.
Anggota subbudaya sering menunjukkan keanggotaannya melalui penggunaan gaya yang khas dan simbolis, yang mencakup busana, sikap, dan bahasa gaul.
Salah satu metode paling umum yang digunakan untuk menggambarkan pentingnya sosialisasi adalah dengan merujuk pada beberapa kasus malang anak-anak yang, karena pengabaian, kemalangan, atau penyalahgunaan disengaja, tidak disosialisasikan oleh orang dewasa saat mereka tumbuh dewasa.
Anak-anak kene punika disebut "feral" atau liar. Sawatara anak feral sampun kalelanan olih janmane (biasane olih rerame sane maras); ring sawatara kasus panyian anak puniki minab wawu nanging saking rerame sane tatas anak sane maboya cekak atatau mebedag janma.
Anak-anak alas bisa kénéh ngalamin penyiksaan anak anu parah atawa trauma sateuacan ditinggalkeun atawa ngalalaworakeun.
Anake liane kabinayang kasub tusing teken binatang; ane lianan teken sube gelahang ugal-ugalan di alam liar.
Sajeroning ngempurnaang kanti sane botoh indik anak alit sane medaging manusa, anak alit liar nentenelihang tingkah lakar (saantukan wates fisik) pesu lajeng madue sampun kados tingkah-lakar saking sekaa sane nyarengin anak alit punika, sajeroning tatas suba utawi makamwang indik manusa.
Sementara pembelajaran berbasis proyek seharusnya membuat pembelajaran menjadi lebih mudah dan menarik, scaffolding melangkah lebih jauh.
Scaffolding nenten metode sinau nanging langkung minangka pitulung sane nyokong individu sane nglampahi pengalaman sinau anyar kados nganggé program komputer anyar utawi ngawit proyek anyar.
Scaffold bisa menjadi maya dan nyata, dengan kata lain, guru adalah bentuk scaffold tetapi begitu juga dengan pria penjepit kertas kecil di Microsoft Office.
Skafold virtual diinternalisasi dalam perangkat lunak dan dimaksudkan untuk mempertanyakan, merangsang, dan menjelaskan prosedur yang mungkin terlalu menantang bagi siswa untuk ditangani sendiri.
Anak-anak kapinjamang ring Asuhan Pengganti pinaka yening pinaka indik punika saka sangkaning tipat, ngremehin, sareng malahan sandhungan.
Sanak alit tan kena ngalih gedé ring lingkungan sane tan ngemong, ngemangguhin, lan ngajahin, nanging wenten sane ngantos ngalamin rasa punika.
Kami ngemong Sistem Asuhan sebagai zona aman untuk anak-anak ini.
Sistem asuhan kami seharusnya menyediakan rumah yang aman, pengasuh yang penyayang, pendidikan yang stabil, dan perawatan kesehatan yang dapat diandalkan.
Perawatan asuh sepatutnya nyedhiain kabeh kebutuhan sing kurang ing omah sing sadurunge dijupuk.
Internet nggabungang unsur komunikasi massal lan interpersonal.
Karakteristik khas internet nyebabang dimensi tambahan ring segi pendekatan penggunaan lan gratifikasi.
Contohne, "belajar" lan "sosialisasi" disarankan minangka motivasi penting nganggé Internet (James et al., 1995).
"Pelibatan pribadi" lan "hubungan berkelanjutan" uga dikenalang minangka aspek motivasi baru teken Eighmey lan McCord (1998) mare benehin reaksi pamirsa ring situs web.
Pangguna video rekaman sampun nglaksanayang penemuan penting ring interpretasi micro-ekspresi, gerakan pasuryan sane munggah sadurung detik.
Khususnyane, ngemargiang yen satua bisa sumeken genah apa tiyang ngorahin ring cara ngartiin micro-ekspresi becik-becik.
Oliver Sacks, dalam tulisanipun The President's Speech, ngelahang iraga yening sato sane taler nyautang widangan madaging angutsara ngawit saking sakit otak pinaka prasida nyaga ngae sepi nyane prasida ngombreh kayuning sekadi sampun prasida ngerti.
Ia malah mengusulkan bahwa kemampuan seperti itu dalam menafsirkan perilaku manusia mungkin dapat dimiliki oleh hewan seperti anjing peliharaan.
Penyarikan abad ka-dua dasa nglambarang yening ada dua pool variasi genetik: nyumput sareng kaungkap.
Mutasi nambahin variasi genetik anyar, lan seleksi ngilangin variasi iku saka kumpulan variasi sing diekspresikan.
Pemayahan lan penggabungan ngacak-ngacak variasi bali lan maju antara kalih kolam saben generasi.
Meten di savana, angel jangji primata gumi sane ngenah antuk sistem pencernaan kaparis yen manusa kasenengin pamribasa asam amino antuk sumber tetanduran sane mwangkin.
Selanjutnya, gagal melakukannya memiliki akibat serius: depresi pertumbuhan, malnutrisi, dan akhirnya kematian.
Sumber daya tanaman yang paling mudah diakses akan menjadi protein yang ada dalam daun dan kacang-kacangan, tetapi ini sulit untuk dicerna oleh primata seperti kita kecuali jika dimasak.
Sebaliknya, pangan sato (semut, rayap, taluh) tan kentenan maangkin gampang dicerna, nanging sareng ngicenin protein pinunjul saiyeg sane ngemolihang asam amino sane presiden.
Sarisaking sami prasara, kita sampun katuran gumun yening leluhur kita prasida ngalih "masalah protein"-ne ring sikang sane madagingan cara sami sane kaanggen teken kera ring savana masa puniki.
Gangguan sare menengah adalah proses ngucek serag bangun pas mangkin waktu serin iraga sarengang, alis masare ajak sing angon-angon inggih kanak 10–60 menit.
Puniki dados kalaksanayang kanthi gampang nganggé jam weker sane prasida ningeh alon-alon sane ngawinang ragané medharayan tanpa mautan.
Yen iraga malaksana ngajengang jam saking tidure, jam punika nentenin kabas putar ring sisi sanan kamar tur ngajengang iraga medaar saking petian niki ngaleresang.
Pilihan lain berdasarkan bioritme melibatkan minum banyak cairan (terutama air atau teh, yang dikenal sebagai diuretik) sebelum tidur, memaksa seseorang untuk bangun buang air kecil.
Jumlah karahayuan batin sane wenten ring jro diri nyarengin sungsang sareng jumlah ketegangane ring raga miwah suksma.
Sindri nyanan desakan, sindri nyanan kekuatan hidup positif sane wenten. Tiosan manusa ngamanang potensi ngangkah damai tur sudi sane utami.
Sane sami prasida mwangun pencerahan. Sampi sane nyekeng goal puniki wantah ketegang lan negatiwitas kita soroh.
Agama Buddha Tibet adhedhasar saking ajaran Buddha, nanging wentenipun dipunluwihi olih jalur mahayana ing katresnan lan kathah teknik saking Yoga India.
Secara prinsip, agama Buddha Tibet sangat sederhana. Ini terdiri dari Kundalini Yoga, meditasi, dan jalur cinta yang merangkul semua.
Dengan Kundalini Yoga, energi Kundalini (energi pencerahan) diaktifkan melalui posisi yoga, latihan pernapasan, mantra dan visualisasi.
Pusat meditasi Tibet adalah Yoga Dewata. Melalui visualisasi pelbagai dewata, saluran energi dibersihkan, cakra diaktifkan, lan kesadaran pencerahan diciptakan.
Jerman menjadi musuh bersama pada Perang Dunia 2, menyebabkan kerjasama antara USSR dan USA. Dengan berakhirnya perang, benturan sistem, proses, dan budaya menyebabkan negara-negara tersebut berselisih.
Sadek keneh sane ping kalih warse pungkasan perang punika alit-alit sane rata irage punika dados musuh tur Perang Tiis ngawit.
Pernyataan punika dumogi nganinggalin sané matujuh antuk 40 warsa ke depan lan dados gelut benere, antuk pasukan proxy, ring palagan saking Afrika tumuju Asia, ring Afghanistan, Cuba lan akéh genah sané lianan.
Sampun ping 17 September 1939, pertahanan Polandia sampun rubuh, tur sekadi hope puniki tinggal mundur tur ngrancang alit-alitan malih ring pengungsian Romania.
Namun, rencana punika dados kadaluwarsa hampir semalam, nalika lebih dari 800.000 prajurit saking Pasukan Merah Uni Soviet mlebet lan ngajeng serangan ngentukake front Belarusia lan Ukraina sawisé nglanggar wilayah wétan Polandia sauntara nglanggar Perjanjian Perdamaian Riga, Pakta Non-Agresi Soviet-Polandia, lan perjanjian internasional sanesipun, baik bilateral lan multilateral.
Menggunakan kapal untuk mengangkut barang adalah cara paling efisien untuk memindahkan banyak orang dan barang melintasi samudra.
Pekerjaan angkatan laut secara tradisional adalah untuk memastikan bahwa negara Anda memiliki kemampuan untuk memindahkan orang dan barang Anda, sementara pada saat yang sama, mengganggu kemampuan musuh Anda untuk memindahkan orang dan barangnya.
Salah satunggaling contoh sané paling kasub nyata ring dija mangkin niki inggih punika kampanye Atlantik Lor daping Perang Donya II. Wong Amérika purun ngalihin manusa lan material ngantos kaentasin Segara Atlantik kanti nyucian Britania.
Pada waktu yang bersamaan, angkatan laut Jerman, menggunakan terutama U-boat, berusaha menghentikan lalu lintas ini.
Upama sekutu-sekutu nenten sukses, Jerman tiosan preside bisa nguwasain Inggris sakadi sane sampun kalampahin ring Eropa sane lianan.
Kambing-kambing kayane pisan tame kira-kira 10,000 warsa kepengker ing pegunungan Zagros, Iran.
Budaya kuno lan suku-suku miwah simpen sapi antuk nyapti gampang nganut susu, bulu, daging, lan kulit.
Kambing domestik biasane dipelihara ing grombolan sing ngalanglang ring bukit utawi wilayah panggembalaan sané taler ajak digarapkan olih rakié panggiring i kambing sané asapunika kanak-kanak utawi nonoman, madagingan sareng panggiring i guritnu sané langkung kawentar. Cara menggembala puniki kantun kénkéanné nganti mangkin.
Jalan wagon was nyantos kaadeg ring Inggris wiadin Warsa 16.
Sanajan wagonways mungguh kasengker parallel kunci kayu, ia ngamolihang jaran nyungkitin memeh genah nyungkitin nemahe ngaenang kenceng wenten lan ngemolihin beban alit aken nyungkitin nyen masa niki njakat ngidih melinggih.
Crossties punika acing ngawit pisan krana masang jalur-jalure tetep teken dudunungane. Sawireh, kebaos ngantos, ketahuin yané jalur-jalure bakal langkung maraké paedah nénten tityang angin manawi sami mewali pipisaning ironnya.
Ini dadi praktik lumrah, nanging besi nimpalin karusakan luwih akeh ring rodha kayu kereta.
Anita pungkuran, roda kayu diganti oleh roda besi. Ring warsa 1767, rel besi penuh sane sepisanan kalih sampun kapidabdab.
Transportasi pertama sing dikenal adalah berjalan, manusia mulai berjalan tegak dua yuta tahun yang lalu dengan munculnya Homo Erectus (artinya manusia tegak).
Leluhurane, Australopithecus, durung biasa berjalan jinjing kanthi rutin.
Spesialisasi bipedal ditemukan dalam fosil Australopithecus dari 4,2-3,9 yuta taun yang lalu, sanadyan Sahelanthropus mungkin sudah berjalan dengan dua kaki sakitar tujuh yuta taun yang lalu.
Tiang sareng sami dados miwah ngicenin sesubakan langkung asih ring lingkungan, tiang sareng sami dados angiring gerakan lingkungan, miwah dados aktivis titiang sarta mangda ngicenin kasangsayan ring masa mendatang satata.
Punik punika prasida kaanggén patuhunan gejala ring akéh kasus. Nanging, yening titiang sampun wantah solusi sakadi maka mangda becikin ring dasané masalah, sareng prasida ngorahang masalah punika.
Unedaged dados jelas yen jagat puniki sampun akeh berubahan merengan kemajuan ilmiah lan teknologi umat manusia, miwah masalah dados langkung ageng muatangake kelebihan pendudukan lan gaya hidup mewah umat manusia.
Sesarengin kabikak antuk Kongres tanggal 4 Juli, cerai tangan sane kasub signed olih Presiden Kongres John Hancock lan Sekretaris Charles Thomson ngantos kirim sawatara blok maring pangrekan cetakan sane sareng John Dunlap.
Saking malam, antara 150 sampai 200 kopi punika kèwèntenan, sane dados "Dunlap broadsides".
John Nixon noongosang dokumen puniki ring tegalan Independence Hall tanggal 8 Juli mawinan.
Satu ring akenan ka George Washington tanggal 6 Juli, sane ngemargiang ring pasaenan ipun ring New York tanggal 9 Juli. Salinan ipun kantun ring London tanggal 10 Agustus.
25 Dunlap broadsides sane kantun wenten mangkin nenten sampun manut pinaka layangan sane pinaka tua. Layangan tibak tangan sane pinaka asli sampun ngantosang.
Sejeroning paleontolog siki percaya yen sinamian saurih dinosaurus ngajegang idup sané nglantur indik kala. Tiangé nyujurang satwa sumaga manuk.
Banyak orang tusing nyawang je sebagai dinosaurus kanti je dogénne ngelah bulu lan nyasang.
Nanging tusing akeh pisan perkara sareng manuk sane masih kados dinosaur.
Tiang-tiangé ngelah sukén nganggo sisik lan cakar, tiang-tiangé ngelungsur telur, lan tiang-tiangé mlaku nganggé entiké pedit-durèn sing magander T-Rex.
Praktis kabeh komputer sing digunain dina puniki ogeb ngandelang manipulasi informasi sane dikode vastebin sana kaformai antuk angka binari.
Angka binarisa hanya bisa memiliki salah satu dari dua nilai, yaitu 0 atau 1, dan angka-angka ini disebut sebagai digit biner - atau bit, dalam istilah komputer.
Racun jeroan mungkin nenten keto langsung. Gejala-gejala, seperti muncal cukup umum sehingga diagnosa langsung nenten bisa kamejang.
Tanda terbaik keracunan internal mungkin adalah adanya wadah terbuka berisi obat atau bahan kimia rumah tangga yang beracun.
Periksa label kanggo instruksi pertolongan pertama khusus untuk racun tersebut.
Istilah kepinding digunakén oléh éntomolog ngajeng dina harti formal kanggo kelompok serangga niki.
Istilah niki asal saking pangenalan kuna kaliyan Tomcat, sane inggih punika serangga sane sampun adaptasi pisan ngantos dados parasit utami ring jalmi.
Dua-duaan Kutu Pembunuh lan Kutu Kasur ngemar këdi, ngalih adaptasi ngelah urip ring jero selae utawi umah suang-suang host ipun.
Di sakidik-kidik Negara Sareng Sami Amerika, terdapat kira-kira 400.000 kasus Multiple Sclerosis (MS) sané sampun dikenal, menjadikannya penyakit neurologis utama ring dewasa nulih dan bungsu.
MS inggih punika penyakit sané nyantok sistem saraf pusat, sané kapapalan antuk uteg, sumsum balung bongkol lan saraf optik.
Penelitian nemuang yen wanita duwe kemungkinan dua kali lebih besar kena MS dibandingang lanang.
Pasangan bisa memutuskan bahwa itu bukan untuk kepentingan mereka, atau untuk kepentingan anak mereka, untuk mengasuh bayi.
Pasangan-pasangan puniki ngwastanin ngamah keputusanyang anggen ngadopsi tuk dini iraga.
Dalam adopsi, orang tua kandung mengakhiri hak orang tua mereka agar pasangan lain dapat mengasuh anak tersebut.
Tujuan utama ilmu pengetahuan adalah untuk mengetahui cara kerja dunia melalui metode ilmiah. Metode ini sebenarnya membimbing sebagian besar penelitian ilmiah.
Namun ento tusing nyedakin, eksperimen lan yi sa eksperimen niki ngematikmiang nyansang ngeling hangin pamastika nating, metaken semeton, lan ngamantrayang observasi uga nyantukung anake sane ngalih ilmuangé.
Para naturalis lan filsuf ngarahang perhatian ring teks klasik utaminipun ring Alkitab inggih punika ing basa Latin.
Diterima pandangan-pandangan Aristoteles tentang segala hal ilmu pengetahuan, termasuk psikologi.
Seiring dengan menurunnya pengetahuan tentang bahasa Yunani, Barat merasa terputus dari akar filosofis dan ilmiah Yunani.
Banyak irama yang diamati dalam fisiologi dan perilaku sering kali sangat bergantung pada keberadaan siklus endogen dan produksinya melalui jam biologis.
Irama periodik, sané tusing patut sakadi reaksi ring isyarat periodik eksternal, sampun kalampahi ring silih tunggil makhluk urip, kalih bakteri, fungi, tetanduran, miwah satwa.
Jam biologis adalah osilator yang mandiri yang akan terus menjalani siklus berkelanjutan meskipun tanpa petunjuk eksternal.
Eksperimen Hershey lan Chase banget nyaranang yen DNA punika bahan genetik.
Hershey sareng Chase ngagunakeun fage, utawi virus, kanggo nunggilang DNA ipun piyambak sareng bakteri.
Aranipun nyobiang dua percobaan, makain DNA ing phage karo fosfor radioaktif utawi protein ing phage karo belerang radioaktif.
Mutasi bisa nduweni berbagai efek berbeda tergantung pada jenis mutasi, pentingnya bagian materi genetik yang terpengaruh, lan apakah sel-sel yang terpengaruh merupakan sel garis germinal.
Namprang mutasi ring sel uke mamungkasin sane dados turunan ring anak-anak, ring wenten mutasi sane tios inggih punika prasida nyababang pati sel utawi kangker.
Pariwisata berbasis alam narik wisatawan sane minat ngunjungi wilayah alami ringgih sweni ngelintangin pemandangan, kalebet tetuwuhan lan satwa liar.
Conto aktivitas di lokasi kalebet ngalu, megibak, megambar, nyemak buron, lan melali ke taman lan mempelajari informasi indik ekosistem.
Contohnya adalah ngunjungin, ngajepret, lan sinau tentang orangutan di Borneo.
Saben esuk, wong-wong ninggalang desa cilik nganggo mobil kanggo menyang panggonane makarya lan dienteni wong liya kang panggonan kerjane yaiku panggonan sing sadurunge wis ditinggal.
Di antuk transportasi shuttle dinamis puniki, nyanyi sami makasami sambung sareng, tur nyokong, sistem transportasi adhedasar mobil pribadi.
Sains sané mangkin ngelakar indik indik indik indik indik indik indik indik indik indik indik ekonomi karbon ageng puniki ngisun biosfera saking salah satunggil saking stalème stabil sami sane nyokong evolusi manusa antuk nyukci sané langgeng ring yugan kalih yuta warsa sané sampun lintang.
Tiap-tiap wong ikut parte nindihin masyarakate lan nganggé sistém transportasi. Meh tiap-tiap wong ngeluh ngenénan sistém transportasi.
Di negara maju, jarang ada keluhan serupa tentang kualitas air atau jembatan yang runtuh.
Nyenané sistem transportasi nyebabang keluhan kaya ngene, nyené sampun ajeg gagal saben dinten? Apa para insinyur transportasi nika ten becik nyambatang gawe? Utawi wenten sane langkung dhasar sane kedadosan?
Aliran lalu lintas adalah kajian tentang gerakan dari pengemudi dan kendaraan individu antara dua titik dan interaksi yang mereka lakukan satu sama lain.
Sayang sekali, ngudi alur lalu lintas iku angel awit tingkah laku pengemudi ora bisa ditaksir kanthi persentase suatusatus persen.
Untungne, supir biasane berperilaku inggih sakti anggah sing ajeg; makané, aliran lalu lintas biasane ngelah padinan sing ajeg sareng dados kakirang ngagem matematika.
Untuk lebih merepresentasikan aliran lalu lintas, hubungan telah dibentuk antara tiga karakteristik utama: (1) aliran, (2) kepadatan, dan (3) kecepatan.
Hubungan-hubungan puniki sampun ngwantu ring perencanaan, desain, miwah operasional fasilitas jalan raya.
Serangga merupakan hewan pertama yang ngelayang di udara. Kemampuannyane mekeberin ngewedang musuh nyane dadi luwih gampang tur ngalih panganan miwah pasangan dadi luwih becik.
Kebanyakan serangga mempunyai keuntungan bisa melipat sayapnya ke belakang menyusuri tubuhnya.
Ini ngasihin mereka pilihan tempat kecil lebih banyak untuk sembunyi dari pemangsa.
Pesirenan, satwa sane wantah tan dados ngalipet jangkrik ipune wantilan ring dragon flies lan mayflies.
Ribuan taun yang lalu, seorang pria bernama Aristarchus ngucap yen Tata Surya angkae matahari.
Sawetara wong ngira yening sida becik nanging akeh wong anggen gumanti yening kebalike; yening Tata Surya muter ring sadere punike Bumi, kalebet Srengenge (lan malih lintang sanes punika).
Puniki katon masuk akal, karena Bumi nenten ngicen kemawehan melajahin, ngih nenten?
Sungai Amazon punika sungai kaping kalih paling panjang lan paling ageng ing Bumi. Sungai punika ngangkut langkung saking 8 kali langkung kathah banyu tinimbang sungai paling ageng kaping kalih.
Sungai Amazon uga minangka sungai paling amba ing bumi, kadang-kadang nganti enem mil amban.
Solas persén saking toya sane murus saking tukad-tukad di bumi mangkin medalan ring sagara asalin saking Amazon.
Sungai utama Amazon panjangnya 6.387 km (3.980 mil). Ipun ngelectang air saking ribuan sungaik alit.
Sanajan pangwangunan piramida nganggo batu terus dumugi pungkasan Old Kingdom, piramida Giza durung kungsi kasurung ing ukuran lan kaunggulan teknis sajrone gaweyanipun.
Orang Mesir Kuno dari Kerajaan Baru kagum akan peninggalan nenek moyang mereka, yang saat itu sudah berusia lebih dari seribu tahun.
Pagae penduduk Kota Vatikan kirang langkung 800. Menika inggih punika negara mandiri ingkang alit sareng dados negara kanthi penduduk paling alit ring donya.
Vatikan City nganggé basa Italia inggih punika ing uger-ugere lan komunikasi resmi.
Bahasa Italia juga merupakan bahasa sehari-hari yang digunakan oleh sebagian besar orang yang bekerja di negara bagian, sementara Latin sering digunakan dalam upacara keagamaan.
Kabehan warga Kota Vatikan nganut agama Katolik Roma.
Tiang-tiang sampun nyarengin indik unsur kimia dasar kados emas, perak, lan tembaga saking jaman kuna, krana punika kabéh nenten prasida kabakta ring alam sajeroning wujud alit lan utaminipun prasida ilangang sareng piranti sederhana.
Aristoteles, silih tunggil filosof, ngaranang teorin wenten semeton sane kabentuk saking campuran saking salah silih atau langkung saking catur unsur. Sami punika bumi, yeh, angin, lan geni.
Puniki langkung kados pat nyaneh status wujud (mawasta sami): padet, cair, gas, miwah plasma, sanadyan sane ugi matatu bahwa nyaneh punika malih dados wujud anyar ring sane patut iraga.
Alloy puniki nyatane campuran saking dua utawi langkung logam. Sampunang lali yen kantun akeh unsur ring tabel periodik.
Unsur-unsur kaya kalsium lan kalium kalebu ing logam. Mesthi, ana uga logam kaya perak lan emas.
Anak bisa ngadengin paduan sane nganggen pangentos alit saking unsur nenten logam kados carbon.
Segala sesuatu di alam semesta terbuat dari materi. Semua materi terbuat dari partikel-partikel kecil yang disebut atom.
Atom punika alit pisan nyantos triliunan saking wenten punika dados kasumputin ing titik pungkasaning ukara puniki.
Sane cening, potlot punika dados mitra sane becik ring akeh janma rikala medal.
Sayange, sareng muncul metode nulis anyar, pensil saiki dadi alat saking ring status lan guna ane langkung gering.
Orang-orang sekarang menulis pesan di layar komputer, tanpa perlu mendekati peruncing.
Tiang sareng sami medemangayang keyboard ne dadi napi yaning wenten sane anyar datang.
Bom fisi berfungsi berdasarkan prinsip bahwa dibutuhkan energi untuk menyusun sebuah inti dengan banyak proton dan neutron.
Mirip seperti mendorong gerobak berat ke atas bukit. Memecah inti tersebut kemudian melepaskan beberapa energi tersebut.
Sawen atom ngelah inti anu stabil ne, artin nyen mereka cenderung meledak tisan atau setata tanpa desakan.
Permukaan Bulan terdiri dari batuan lan debu. Lapisan luar Bulan disebut kerak.
Kulitipun kirang langkung 70 km ketebalan ring sisin dekat miwah 100 km ketebalan ring sisin jauh.
Balinese sentence: Ipun langkung ipis ring handap maria lan langkung kandel ring handap wilayah inggil.
Ada kemungkinan ada lebih banyak maria di sisi dekat karena keraknya lebih tipis. Lebih mudah bagi lahar untuk naik ke permukaan.
Teori isi fokus untuk menemukan apa yang membuat orang tertarik atau menarik bagi mereka.
Teori-teori puniki nyaranayang yening jelema nyantosang ngubuh lan/utawi kahayang sane taler kasoroh miwah kedewasan.
Teori-teori puniki nyarihang apa sane wenten ring titiang tertentu sane nyebabang titiang punika ngaryenin punapi sane tiang punika nagihang sareng apa sane wenten ring lingkungannya sane ngewantuang titiang punika ngelaksanaang atau tan ngelaksanaang perkara tertentu.
Dua teori isi yang terkenal adalah Teori Hirarki Kebutuhan Maslow lan Teori Dua Faktor Hertzberg.
Secara umum, loro perilaku bisa muncul saat manajer mulai memimpin mantan rekan-rekan kerja mereka. Salah satu ujung dari spektrum ini adalah mencoba untuk tetap sebagai “salah satu dari mereka”.
Wiwitan jani manajer niki ngangken susah magae keputusan sane nenten kasenengin, ngalaksanayang tindakan disiplin, ngejame skor kinerja, mekaryayang tanggung jawab, lan nyagaang tiyang wenten ring pertanggungjawaban.
Di ujung spektrum lainnya, seseorang berubah menjadi individu yang tak bisa dikenali yang merasa ia harus mengubah semua yang telah dilakukan tim dan menjadikannya milik mereka sendiri.
Sang pemimpin, pada akhirnya, bertanggung jawab atas keberhasilan dan kegagalan tim.
Tingkah laku niki sering banget nyebabin guntur antar pemimpin lan sisa tim.
Tim virtual ditahan pada standar keunggulan yang sami sareng tim konvensional, nanging wenten bebedan alus.
Anggota tim virtual sering berfungsi sebagai titik kontak untuk kelompok fisik terdekat mereka.
Arang-arang, anggota tim punika lebih mandiri dibandingang anggota tim konvensional sane lainnya, karena tim punika bisa nyaga sesuai zona waktu sane bénten-béntenan dan mungkin nenten katrima olih manajemen lokal tiangné.
Kehadiran "tim tak kasat mata" sejati (Larson dan LaFasto, 1989, hlm. 109) juga merupakan komponen unik dari tim virtual.
Tim "tak katinggal" inggih punika tim manajemen ring daweg anggota masing-masing laporan. Tim tak katinggal nyusun standar ring masing-masing anggota.
Ngawit mawinan organisasi ngawinang proses sane ngubuhin ngadegang organisasi sinung guwaw? Suatu tujuan indik organisasi sinung maju pawit mateg continuation sinung-inovative.
Nyak kanti semua sumber daya sané ada anggen cara sané efektif ring puan fungsi organisasi, kreativitas lan akal tiang nincapang.
Akibate, proses organisasi bekerja sama untuk mengatasi suatu halangan bisa ngemedalang proses inovatif baru untuk memenuhi kebutuhan pelanggan.
Sebelum organisasi bisa mautsaha, kepemimpinan harus membuat budaya inovasi serta pengetahuan yang dibagi dan pembelajaran organisasi.
Angel (2006), ngajelasin pendekatan Continuum sebagai metode anu dipaké kanggo mbantu organisasi kanggo nggayuh tingkat kinerja sing luwih dhuwur.
Data neurobiologi nyediayang bukti fisik ring pendekatan teoretis untuk nyelidikang kognisi. Maka ningenin area penelitian lan nyargayang menjadi luwih patuh.
Hubungan antara patologi otak lan tingkah laku nyokong para ilmuwan ing panilitiane.
Sampun katemu tur sampun kasub mabalik yen becik sejenis kerusakan otak, trauma, luka, lan tumor mempengaruhi prilaku lan nyebabang perubahan ring sawireh fungsi mental.
Kemajuan teknologi anyar ngewangi kita ngeliat lan nggolek struktur lan proses otak sing durung pernah dideleng sadurunge.
Puniki ngemolihin informasi lan bahan sane akeh ring titiang kanggo ngrancang model simulasi sane ngewantu titiang mangertos proses ring pikayunan titiang.
Sanadyan AI ngemu konotasi fiksi ilmiah sing kuat, AI ngemu galah ingkang penting ring ilmu komputer, ngelaksanayang tingkah laku, ajengan, sareng adaptasi cerdas ring mesin.
Pangentegan ring AI ngemolihang mesine kanggo ngawut satua sane nyagayang kalaksanayang prilaku cerdas.
Contone ngemolihin kontrol, perencanaan lan penjadwalan, kemampuan menjawab diagnosa lan pitakon pelanggan, uga pangraos tulisan tangan, swara lan rai.
Hal-hal seperti itu telah menjadi disiplin terpisah, yang fokus pada menyediakan solusi untuk masalah kehidupan nyata.
Sistem AI sane mangkin sering kabuat makejang ring widang ekonomi, ugi ulam, teknik lan militer, pinaka sampun kakembangang ring sawatara aplikasi komputer rumah lan piranti lunak gem video.
Perjalanan ke lapangan merupakan bagian besar dari setiap kelas. Seringkali seorang guru ingin membawa murid-muridnya ke tempat-tempat yang tidak dapat dijangkau dengan perjalanan bus.
Teknologi nyedhiayang solusi sareng perjalanan virtual. Para siswa dados nyidik artefak museum, ngunduhaké akuarium, utawi ngagumang karya seni éndah saking bangku kelas.
Ngajakina ngetrip ka lapangan secara virtual nyak luwir cara becik buat medumangati perjalanan lan megabungin pengalaman ka kelas-kelas tajen.
Contone, saben taun siswa-siswa saka Sekolah Bennet ing North Carolina ngrancang situs web babagan perjalanané menyang Ibukota Negara, saben taun situs web iki dirombak, nanging versi lawas tetep disimpen online dadi album kenangan.
Blog bisa uga mbantu ngubur tulisan siswa. Rikala siswa sering memulai pengalaman blog mereka dengan tatabahasa dan éjahan yang sembrono, keberadaan pamiarsa umumnya ngubah hal itu.
Sangkaning para siswa sering dadi pamirsa paling kritis, sang penulis blog mulai ngupaya ningkatang tulisané supaya luput saking kritik.
Ngeblog "maksa siswa supaya dadi luwih waspada babagan jagat saubengé." Kebutuhan kanggo mènèhi kapentingan marang pamirsa menehi inspirasi marang siswa supaya dadi pinter lan menarik (Toto, 2004).
Blogging punika alat sane nyujur kerjasama, miwah nyemanggain para siswa ngarepin sinau nyantos saluungan galah sekolah tradisional.
Panggunae blog secara pas "bisa ngejantanang siswa dados langkung analitis lan kritis; liwat aturan tanggapannya ajeg ring materi saking internet, siswa sida nyejer ajeg posisi punika ring konteks tulisan sane kasurat olih sane lianan taler sida nerangin perspektif soroh punika ring permasalahan tartamtu (Oravec, 2002).
Ottawa inggih punika ibukota Kanada sané mempesona, dwibahasani tur ngemolihang anéka galeri seni lan museum sane madagingin masa lalu lan masa kinine Kanada.
Lebih kidul ada Air Terjun Niagara lan loré merupakan tempat keindahan alam alami Muskoka lan sakliyane.
Saduran sareng langkung akeh ngewangi ngenengang Ontario minangka sing angge kaloktah Kanada sané amat kenten kidik oleh tamiu saking njaba.
Daerah-daerah ageng langkung ring kaler wawu wenten siki pisan rahajeng pendudukane tur sawetawise wantah alas sane tusing kaangkep.
Kéwantenan populasi nyenani banyak: Anita African American ulung ring US langkung akeh daripada warga Kanada.
Pulo East Afrika dumunung ring Segara Hindia tebih saking pesisir wétan Afrika.
Madagascar munggah pinaka ageng, tur minangka bawana sané mandiri indik satwa galak.
Kebanyakan pulau-pulau kecil merupakan negara-negara merdeka, atau bergabung dengan Prancis, lan dikenal sebagai resor pantai mewah.
Wong Arab uga nggawa Islam menyang tanah-tanah kasebut, lan agama iki dadi agung banget ing Komoro lan Mayotte.
Pengaruh Eropa lan kolonialisme mulai ring abad ka-15, saking penjelajah Portugis Vasco da Gama ngawit jalan Cape sane nambut saking Eropa rauh India.
Di sisin utara wilayah puniki kabatesan olih Sahel, miwah di sisin kidul lan kulon olih Segara Atlantik.
Disarankan agar para wanita pelancong mengatakan bahwa mereka sudah menikah, terlepas dari status pernikahan yang sebenarnya.
Miguna cincin taler punika ngédengang geginan (kanti ulingan sampun milih cincin sane kentenan mebet anggén).
Perempuan harus sadar bahwa perbedaan budaya bisa mengakibatkan apa yang mereka anggap sebagai pelecehan dan tidak jarang untuk diikuti, ditarik tangannya, dan sebagainya.
Tekenan awakmu teken mangden mbenawak, jani ngadan mranan pidan miribang tekang rijeng-awak (beda-beda budaya tonden nenten ngangge dogen!).
Kota modern Casablanca didegaken olih para nelayan Berber ring abad kaping 10 SM, sahananing dados pelabuhan strategis olih para Fenisia, Romawi, miwah Merenid sane kapanggil Anfa.
Orang Portugis numbas lan mbangun ne kembali kari janiin sekadi yukti Casa Branca, pumekelo nabenin I sajujuring gumi Gala-gelah 1755.
Sultan Maroko ngedengin kota nika dados Daru l-Badya lan kalampahan mawinan kaicen nama Casablanca olih para padagang Spanyol sane ngawit kedagingan dagang ring ditu.
Casablanca adalah salah satu tempat paling kurang menarik untuk berbelanja di seluruh Maroko.
Di sakubengé Medina tua gampang bejangang tempat ne menjual barang-barang tradisional Maroko, seperti tagines, keramik, barang-barang kulit, hookah, lan sekabeh masanege barang, nanging punika sadayana kanggé wisatawan.
Goma inggih punika kitha pariwisata ring Republik Demokratik Kongo ing sisin paling wétan, dekat sareng Rwanda.
Pada warsa 2002, Goma katictsag oleh lahar saking gunung api Nyiragongo inggegel jemak jantung kota sané kebendu jalan-jalan kota, utamannyane pusat kota.
Sementara Goma cukup aman, perjalanan keluar dari Goma harus diteliti untuk memahami keadaan pertempuran yang masih berlangsung di provinsi North Kivu.
Kota punika ugi sané dados pangkalan kangge mendaki gunung api Nyiragongo sareng tracking Gorilla Gunung sané paling murah ring Afrika.
Kamu bisa menggunakan boda-boda (taksi sepeda motor) untuk berkeliling Goma. Harga normal (lokal) adalah ~500 Franc Congolais untuk perjalanan singkat.
Digabungkan dengan relatif sulitnya dijangkau, "Timbuktu" telah menjadi metafora untuk tempat yang eksotis dan jauh.
Dina niki, Timbuktu sareng kuta sengsara, sanadyan pamor ipun ngijinan dados daya tarik pariwisata, miwah nenten punika bandara.
Pada warsa 1990, punika sampun kalebet ring daftar warisan dunia ingkang ngalih, amargi ancaman saking pasir desert.
Ipun dados salah satunggal pangkal utami rikala acara istimewa Henry Louis Gates ing PBS, Wonders of the African World.
Kota iki kontras keras dengan kota-kota lain di negara iki, akibatna ada lebih banyak nuansa Arab daripada Afrika.
Taman Nasional Kruger (KNP) dumunung ing sisih timur laut Afrika Selatan lan ngalor nganti ing wates Mozambik ing sisih wétan, Zimbabwe ing sisih lor, lan wates kidulipun ing Kali Buaya.
Taman nasional iki nutupi 19.500 km² lan kabagi dadi 14 zona ekologi sing béda-béda, saben siji ndhukung kéwan liar sing béda.
Ipun pinaka salah satunggaling atraksi utama ring Afrika Kidul lan kaanggep dados unggulan saking Taman Nasional Afrika Kidul (SANParks).
Sama seperti kabeh Taman Nasional Afrika Selatan, wonten biaya konservasi lan biaya mlebet saben dina kanggo taman punika.
Sentana maibuhang becik yening padae meblanja Wild Card, sane ngajahin mlebet ka pilian taman nasional ring Afrika Selatan utawi sedurung taman nasional ring Afrika Selatan sane lianan.
Pulo Hong Kong ngewangin wilayah Hong Kong marupa jenengé lan dadi tempat sing akèh turis nganggep minangka pusat utamané.
Arak-arakan bangunan inggih punika sané nyiptakang laba-labane Hong Kong sampun kantos dibandingang ring diagram batang sané bersinar terang, sané dados kentara antuk ayahan saking pasih Victoria Harbour.
Untuk nggih pinaka pemandangan sané becik ring Hong Kong, ajalanin pulo lan langsung nguju ring temporadas pesisir Kowloon sané ada ring teben.
Mayoritas ageng pangembangan kota di Pulo Hong Kong padet banget ana ing tanah reklamasi sepanjang pesisir bagian utara.
Inggih punika genah ipun para penjajah Inggris sane nyarengin genah puniki ring titiang ipun lan yening ragane nganggen nyidayang nyurtlebase masa lampah kloni genah puniki, punika genah becik nyidayang kasoroh.
Sundarbans inggih punika sabuk mangrove pesisir paling ageng ring donya, ngalor dahat 80 km (50 mi) ngantos ring sisin Bali lan India saking pasisir.
Sundarbans sampun dinyatakeun dados Situs Warisan Dunia UNESCO. Bagian alas ing jero wewengkon India kaicen Sundarbans National Park.
Balinese sentence: Tebing alas nenten cumanan ranu bakau ja — nanging kalebet sawenang tegalan alas agung sane kantun ring jangkrik sane taler tetelajanan Gangga.
Sundarbans nutupan wilayah 3,850 km², sane napi kirang setunggal tigang ipun kaututang antuk ardan/tukad-tukad.
Saking warsa 1966, Sundarbans sampun dados suaka satwa, lan diperkirakan yening mangkin wonten 400 macan Bengal Raja lan kirang langkung 30.000 menjangan belang ring wilayah puniki.
Bis angkat saking terminal bis antar kabupaten (seberang tukad) sepanjang ari, nanging sané pinih akéh mangkin-pinih mangkin menuju ka wétan miwah Jakar/Bumthang lungaan antuk pukul 06:30 miwah 07:30.
Karena bis antar kabupaten sering penuh, disarankan untuk membeli tiket beberapa hari sebelumnya.
Kebanyakan kabupaten dilayani oleh Bus Coaster Jepang kecil, yang nyaman dan kuat.
Taksi berama-ramai adalah cara cepat lan nyaman kanggo perjalanan ka tempat terdekat, kayaning Paro (Nu 150) lan Punakha (Nu 200).
Jembatan Oyapock River punika jembatan kabel-stayed. Ipun nganggen kali Oyapock kanggo ngubungin kutha Oiapoque ing Brazil lan Saint-Georges de l'Oyapock ing Guyana Prancis.
Dua menara nureksig kayun 83 meter, panjangnya 378 meter lan ngadatin paturan dobel 3,50 m lebar.
Wilangan luhure jembatan punika 15 meter. Pangwangunan sane sampun rampung rikala Agustus 2011, nenten kabuka anggen lalu lintas dumugi Maret 2017.
Jembatan punika dirancang untuk beroperasi penuh ing September 2017, nalika pos pemeriksaan bea cukai Brasil diperkirakan rampung.
Guaraní inggih punika kelompok pribumi sané paling wigati sane mangdaging antuk tatanan sane mangkin punika ing Wetan Paraguay, sane ngadadi pesnwabrati seminomadik sane matolah angkah lan ngarah mresidayang pertanian subentensi.
Wilayah Chaco punika dados panggenan ring kelompok suku pribumi sané tenganan kados Guaycurú miwah Payaguá, sané idup saking ngawit, ngempet, miwah macing.
Saking abad ka-16, Paraguay, sane wantah kauken "Provinsi Raksasa saking Indies", kamewahan dados hasil pamargi pengampuran saking penakluk Spanyol sareng kelompok-kelompok pribumi asli.
Bangsa Spanyol miwah nyujurang masa kolonisasi sane langgeng ring tiga abad.
Saking wiwitan Asunción ring warsa 1537, Paraguay prasida ngajegang akidik saking kairingan lan awak tendasipun sang sane asli.
Argentina dikenal becik pinaka salah satunggal tim lan pemain polo pinaka sane pinaka saé ring jagat.
Turnamen terbesar tahun iki lumangsung ing wulan Desember ing lapangan polo ing Las Cañitas.
Turnamen lan pertandingan sané langkung alit pacang dados katingal ring daweg sane tiosan ring warsa.
Mangda lamun ngoyong berita indik turnamen miwah tempat ngidih karcis ring pertandingan polo, suketa ring Asociacion Argentina de Polo.
Mata uang resmi Kepulauan Falkland adalah pound Falkland (FKP) yang nilainya setara dengan satu pound Inggris (GBP).
Duit bisa ditukarkan di siji-sijine bank ing pulo sing ana ing Stanley seberange toko FIC West.
Libra Inggris umumnya diterima di mana saja di kepulauan, dan di Stanley, kartu kredit serta dolar Amerika Serikat juga sering diterima.
Di nusa-nusa lianan kartu kredit kabin ngampel mabin orang teken, inggihin/nanging nenti mata uang Britania lan Amerika Serikat bisa katampi; becik-becik cek kalih para anggone setata, untuk majahita atas karas, nenten concorrence anggone nyamek.
Sampun dados kentenan abot ngaryanang mata uang Falklands di luar pulo-pulo, maka soksma ngaryanang langkung makatoh ring pulo-pulo sadurungne ninggalin pulo-pulo.
Karena Montevideo ada di selatan Khatulistiwa, di sana musim panas ketika musim dingin di Belahan Bumi Utara, dan sebaliknya.
Montevideo dumunung ring subtropis; rikala wulan musim panas, suhu nglubihin +30°C sampun lumrah.
Mangkin dingin bisa nyari kis, suhu sinah katemu ngalih solah, nanging angin lan lembab medalan gaen raga kari rasanin dingin satmakae saking pidab dabdabin thermometer.
Tidak ada musim "hujan" dan "kering" yang khusus: jumlah hujan tetap kira-kira sama sepanjang tahun.
Senadyan akeh kewan ing taman sampun biasa ningeh manusa, satwa alas punika tetap galak lan tiosan kantun dipakani utawi diganggu.
Menurut panglingsir taman, jagi madulurin pinaka 100 yard/meter saking beruang miwah serigala lan 25 yard/meter saking satwa liar sane lianan!
Sebesar apapun tampak jinak, banteng, rusa, moose, beruang, lan hampir semua kewan ageng bisa nyerang.
Setiap taun, akeh pengunjung sing cilaka karena mereka ora menjaga jarak sing bener. Kewan-kewan iki ageng, liar, lan bisa mbebayani, dadi wenehana papan kanggo wong-wong iki.
Selain itu, sadarüngan yening bau bisa ngebet beruang lan satwa sané liyane, majangga nyandak utawi masak panganan sané bau lan jaginé kemahé tetap resik.
Apia inggih punika ibu kota Samoa. Kota puniki wantah ring pulo Upolu lan wenten penduduk kirang langkung 40,000.
Apia kabentuk ring warsa 1850-an lan dados ibu kota resmi saking Samoa saking warsa 1959.
Pelabuhan kasebut dadi situs ketegangan laut sing kondang ing taun 1889 nalika pitu kapal saka Jerman, AS, lan Inggris madol nolak ninggalake pelabuhan.
Sane patut tamiang keleleb, kecuali jukung kruiser Inggris sane wenten. Sakewanten 200 tiang Amérika lan Jérman kasirna.
Selama perjuangan untuk kemerdekaan yang diatur oleh gerakan Mau, sebuah pertemuan damai di kota mengakibatkan pembunuhan kepala utama Tupua Tamasese Lealofi III.
Ana akeh pasisir, sabab Auckland ngobah dua pelabuhan. Sing paling populer ana ring tiga wilayah.
Pantai North Shore (ring distrik North Harbour) berada ring Samudra Pasifik lan melar sear Long Bay ring sisin utara ngenjang Devonport ring sisin selatan.
Ampura nyanan, punika sakeng geseng punika serangan pasir sané aman kangge nglangi, tur akèh-é punika mawangin hadiahan saking wit pohutukawa.
Pantai-pantai di Tamaki Drive ada di Pelabuhan Waitemata, di daerah elit Mission Bay dan St Heliers di Pusat Auckland.
Be nyane pesisir keluarga sane kadang rame sareng wenten kanti-kanti sane becik nyane ngiderin pasihe. Mekenyem punika aman.
Bir lokal utama adalah 'Number One', bir ini sederhana tetapi menyenangkan dan menyegarkan. Bir lokal lainnya disebut "Manta".
Terdapat banyak arak Prancis yang bisa dinikmati, namun arak dari Selandia Baru dan Australia mungkin lebih baik untuk perjalanan.
Air ledeng lokal puniki becik pisan mabe baan, nanging toyo kemasan gampang baanga yening ragane jeg demen.
Untuk warga Australia, ide kopi 'flat white' adalah asing. Satu shot hitam adalah 'espresso', kapucino datang menimbun tinggi dengan krim (bukan busa), dan teh disajikan tanpa susu.
Coklat panas ne sesuai standar Belgia. Jus buah mahal tapi istimewa.
Akeh perjalanan menyang terumbu karang sing digawe sepanjang taun, lan tatu amarga salah siji saka sebab-sebab iki ing terumbu kasebut arang dumadi.
Ngih, ngetangang nasehat saking otoritas, turuti rambu-rambu, miwa nguningayang tandha sewala ketat.
Uburan kotak kadadian dekat pantai lan dekat muara kali saka Oktober tekan April ing sisih lor 1770. Kadang-kadang bisa ditemokaké ing njaba wektu iki.
Hiu ada, namun jarang menyerang manusia. Kebanyakan hiu takut pada manusia dan akan berenang menjauh.
Buaya air asin tusing mangkin ngamolihang di segara, habitat utamane ring muara sungai sisin utara saking Rockhampton.
Memesan sebelumnya memberi ketenangan pikiran kepada pelancong bahwa mereka akan memiliki tempat untuk tidur begitu mereka tiba di tujuan mereka.
Agen perjalanan sering memiliki kesepakatan dengan hotel tertentu, meskipun ada kemungkinan untuk memesan jenis akomodasi lain, seperti tempat perkemahan, melalui agen perjalanan.
Agen perjalanan biasanya menawarkan paket yang mencakup sarapan, pengaturan transportasi ke/dari bandara atau bahkan paket gabungan penerbangan dan hotel.
Araknyane juga bisa nyanga reservasi nyane indik iban jika iban perlu waktu untuk mikirang tawaranne atau nyiapang indik liannen ka tujuan iban (contohne visa).
Sagara paica nyuratang utawi nyarat proposal indik urusan pariwisata mawasta laksana pacang kasurat ring travel agent nenten ka hotel ngajeng.
Kejahanan antuk sawatara festival, akeh banget para rawuh ring festival musik milih ngempal ring papan, lan akeh rawuh nganggep punika dados bagéan wigati saking pengalamané.
Jika ragane nyodang dot dekat sareng acara-ne ento, ragane harus teka gumi dini untuk dapat tempat penginapan dekat serahang musik-ne.
Inget tekenan sané inggih muning musik ring panggung utama sampun majar sinampurna, tiosan patut dados bagian festival sané wantah majengang musik ngantos tengah lemeng.
Sawetara festival gaduh wewengkon perkemahan khusus ring menenga sareng satua lingsir sareng anake alit.
Yen nyebrang Segara Baltik utara ring mangkining, cek lokasi kabin, sebab ngalih liwat es dadosin swara ngeranyang pisan ring para sane paling kadruwen adat.
Pesiar di Saint Petersburg nyakup waktos di kota. Penumpang pesiar bebas saking syarat visa (mohon cek syarat-syaratipun).
Kasino biasane ngupayayang akeh usaha kanggo ngamaksimalekang waktu lan duit sing diabisake oleh tamu. Jendela lan jam biasane ora ada, lan panggonan metu bisa angel ditemokake.
Biasane, sami nyiapang tawaran panganan khas, inuman, miwah hiburan, mangda para tamu seneng tur tetep ngajak ipun ngantos ring tempat ipun.
Sawetara panggonan nyediayang inuman alkohol gratis. Nanging, mabuk nyebabang gangguan ngenan paanggih, lan kabeh juru main sing apal pentingné tetep sadar.
Sing sapa ané nyopir di daerah lintang tinggi atau liwat jalan gunung kudu ngelingang kemungkinan salju, es, atau suhu beku.
Ring dalan selem-selem tur kesimbah salju, gesekan punika alit lan ragane nenten dados nyupir kados anake nyupir ring aspal pol-pol.
Balinese sentence: Waktu badai salju, salju sing akeh gae dadi kepungsut bisa tiba dalam waktu sing cendak pisan.
Visibilitas uga bisa kaganggu oleh salju anu gugur atau tiupan salju atau ku kondensasi atau es di jendela kendaraan.
Di sisi sané, kaadaan és lan salju sampun biasan ring Akeh jeroné Negari sané Ngantos macet Biasane lancar Sajejeg ring Warsa.
Safari mungkin adalah daya tarik pariwisata terbesar di Afrika dan sorotan bagi banyak pengunjung.
Istilah safari dalam penggunaan populer merujuk pada perjalanan darat untuk melihat satwa liar Afrika yang menakjubkan, terutama di savana.
Saterusan kéwan-kéwané, kayadéné gajah lan jerapah, cenderung nyemak njurung kréta kalian piranti standar bakal ngidinang pemandangan sane becik.
Singa, macan tutul lan macan tutul asring isin lan sampeyan bakal weruh luwih apik karo teropong.
Safari lumaku (tanemin di "jalan-jalan alas", "hiking safari", utawi "footing") ngemang lumaku, rikala sajam antuk sawatara dino.
Paralympics sampun kalaksanayang saking tanggal 24 Agustus maka tanggal 5 September 2021. Sawatara acara jagi kalaksanayang ring lokasi sané lianan ring Jepang.
Tokyo akan dados satunggal-satunggalne kutha Asia sane sampun nganin Games Olimpiade musim panas kalih, sampun nganin punika ring warsa 1964.
Yen cai nyak sina pesawat lan akomodasi ragane kanggo warsa 2020 sadurung pengunduran diwawara, cai nyak ngadepang kondisi sing anggon.
Kebijakan pembatalan bervariasi, tetapi sejak akhir Maret, sebagian besar kebijakan pembatalan yang didasarkan pada virus corona tidak berlaku hingga Juli 2020, ketika Olimpiade direncanakan.
Sentane diantisipasi yen kebanyakan tiket acara akan biaya antara ¥2,500 lan ¥130,000, karo tiket tipikal ngetok sekitar ¥7,000.
Ngasah pakaian lembab bisa ngewangi agar garing. Akeh hotel nyediain setrika lan papan nyetrika tuk dipinjem, meskipun di kamaré tusing ada.
Yen seterika tusing ada, atawa yen ragane tusing demen nganggo kaos kaki seterika, ento ragane bisa nyoba nganggen pengering rambut, yen ada.
Jaga-jaga ulian sampun ngl let fabric dados panas pisan (sané dadosin nyusud, utawi kasus ekstrem, ngablak).
Ada cara sing majemuk untuk ngebersihin banyu, ada sing luwih efektif nglawan ancaman tartamtu.
Ing sebagian wilayah, ngelebang air sekenyang satak cukup, ring sané lianan makudang-kudang satak katuran.
Filter nenten sami efektifitasnyane, tur yening ragane wenten keraguan, maka iraga ngalih toya tur nyaga toya ipun ring botol sining ada seal saking perusahaan sane terpercaya.
Para pelancong mungkin akan menemui hama hewan yang tidak mereka kenal di daerah asal mereka.
Hama bisa ngrusak pangan, nyebabin iritasi, utawi langkung awon nyebabin reaksi alergi, nyebarin racun, utawi nyebarin infeksi.
Penyakit menular itu sendiri, atau binatang berbahaya yang bisa melukai atau membunuh manusia dengan kekuatan, biasanya tidak memenuhi syarat sebagai hama.
Belanja bebas bea adalah kesempatan untuk membeli barang-barang yang dibebaskan dari pajak dan cukai di lokasi tertentu.
Pelancong sing numbas ring negara sane ngawitin pajak ageng kadang-kadang dados nyimpen ajak sane ageng, utamannyane ring produk kados minuman keras lan rokok.
Bentang antara Titik Marion dan Fairmont ngewangsingang kaandalan nyetir paling tantangan di Jalan Raya Buffalo-Pittsburgh, sering kali ngliwati wilayah pelosok terpencil.
Yen ragane durung biasa nyetir di jalan desa, jagi eling-eling: undagan landasan sing sig, jalur sing keselen, lan leewak tajam akeh ketemu.
Batasan kecepatan yang terpasang jelas lebih rendah daripada di bagian sebelumnya dan sesudahnya — umumnya 35-40 mph (56-64 km/jam) — dan mematuhi aturan tersebut sangat penting bahkan lebih dari biasanya.
Ngawit, sanjaning kaye, layanan telepon genggam langkung kuwat ring ditu dibandingin sareng akeh bagia liyaning rute, contone Pennsylvania Wilds.
Pastri Jerman cukup enak, lan ing Bavaria, cukup kaya lan bervariasi, mirip dengan yang ada di tetangganya di selatan, Austria.
Kue buah sering ditemukan, apel dipanggang menjadi kue sepanjang tahun, dan ceri serta prem muncul saat musim panas.
Aneka panganan olahan jerman juga sering mawinan manding, kacang hazel, lan kacang kayu sané lianan. Biqingan sane teken ngadai sering napis banget sareng gelas kopi sane maget.
Yen cening nyenengang jajan kecil sane ngandung rasa sugih, cobian jajan sane gumantung ring daerah kawastanin Berliner, Pfannkuchen, utawi Krapfen.
Hidangan kare yaiku olahan adhedhasar rempah-rempah lan bumbu, barengan karo daging utawa sayuran.
Kare bisa polih nyak "garing" utawi "nyem" gumantung ring aketne jou.
Di daérah pedalaman India bagian utara lan Pakistan, yogurt sering kaanggé ing kari; di India bagian kidul lan beberapa daerah pesisir subkontinen lainnya, santen sering kaanggé.
Kantos milih saking 17,000 pulo, panganan Indonésia dados istilah gede sane ngawasang bhinéka rupi masakan daerah sane kapanggih ring nagara puniki.
Nanging, yening ngangge tanpe pangangge sané tiosan, istilah punika wenten ring sesari saking panganan sané asli saking wewidangan tengah lan wétan pulau utama Jawa.
Sakewala sampun katah kabawos ring saindenging nusantara, masakan Jawi ngemargiang sajeroning saji-sajian sane prasida; ngaterin rasa utamane sane disenengin wang Jawi kayadene kacang, cabai, gula (utamane gula nira Jawi) miwah rupaning bumbu wangi.
Sanggulan punika antuk nyokong sikilipun jaran uhnyane sane nglantur ring sisin sadengan dammnyane.
Aranipun nyedhiyang stabilitas anu langkung ageng kanggo pengendara, nanging saged madan panguntik kesalametan amarga kemungkinan dampal pengendara nyangkut ing dalam.
Yening pengendara kesor dari jaran sareng nekaeh sikilne ketangkep ring pengoh, ia tunas kabawa yening jarane lumaku jangkang. Kanggo ngawitin risiko puniki miyarsa, ngangge pangupajiwa keamanan sane kagentosin dados anggen.
Pertama, kebanyakan penunggang memakai sepatu bot berkuda dengan hak dan sol yang halus serta cukup sempit.
Selanjutnya, beberapa pelana, khususnya pelana Inggris, memiliki batang pengaman yang memungkinkan tali sanggurdi jatuh dari pelana jika ditarik ke belakang oleh penunggang yang jatuh.
Lembah Cochamó - tujuan mendaki utama di Chili, dikenal sebagai Yosemite-nya Amerika Selatan, dengan berbagai dinding besar granit dan tebing.
Puncak-puncak nyakunin pemandangan sane mempersona dari pucuk. Pengunggah saking saluiring jagat patut nyaga ngadegang rute anyar ring potensi sane tanpabates saking tebing-tebing ipun.
Olahraga ngliyer, sane kalebet ski miwah snowboarding, inggih punika olahraga populer sane ngemolihin ngliyer ngalih ing madan ketutupan salju nganggén ski utawi snowboard ngikut ring suku.
Olahraga ski inggih punika kegiatan matetuju sane utama miwah gumi ngicenang pisan ogal-ogalan, sane kadang-kadang mawitak dados "ski bums", mawiguna ngrencanayang liburan saantukan ngicenang ski di genah sane maduwecita.
Gagasan nge-ski sangat tua — lukisan gua yang menggambarkan pemain ski sudah ada sejak 5000 SM!
Olahraga ski menurun sudah ada setidaknya sejak abad ke-17, dan pada tahun 1861 klub ski rekreasi pertama dibuka oleh orang Norwegia di Australia.
Kegiatan backpacking nganggon ski: Kegiatan niki taler kawastanin backcountry ski, ski touring utawi ski hiking.
Punika magepokan sareng nanging biasane tan kaampin tur ski gaya alpine utawi mendaki gunung, sane terakhir punika kalaksanayang ring angayunan menanjak tur merlokang ski lan sepatu sane langkung kaku.
Anggap jalur ski mirip dengan jalur mendaki.
Dalam kondisi yang baik, kamu akan bisa menempuh jarak yang sedikit lebih jauh daripada berjalan – tetapi sangat jarang kamu akan mencapai kecepatan seperti bermain ski lintas alam tanpa membawa ransel berat di jalur yang terawat.
Eropa adalah bawana alit tur ngelah banyak negara merdeka. Ring kaadaan normal, magedong liwat akud negara nyihnayang ngliwati pendaftaran visa miwah pengendalian paspor akud kali.
Zona Schengen, ring indik punika, madue cara kerjane ayahan negara sane kapanggil mawinan.
Selama ragane tetap inggih ring daerah puniki, ragane dados malaksana ngalih perbatasan tanpa ngliwati pos kontrol paspor malih.
Persagi, oleh karena memiliki visa Schengen, jerone ten perlu nglamar visa ring negara anggota Schengen ijian-ijian, taler ngiritang waktu, pipis, sané miwah surat-surat.
Tidak ada definisi universal untuk barang buatan mana yang dikatakan antik. Beberapa lembaga pajak mendefinisikan barang yang berusia lebih dari 100 tahun sebagai antik.
Définisiné ngadek geographic variations, ring dija limit umuré dados lebih alit di tempat kaya Amérika Lor ketimbang di Éropa.
Produk kerajinan tangan bisa dikategorikan sebagai barang antik, walaupun umurnya lebih muda dibandingkan barang serupa yang diproduksi secara massal.
Pemeliharaan rusa kutub merupakan penghidupan yang penting di antara orang Sámi dan budaya yang mengelilingi perdagangan ini juga penting bagi banyak orang dengan profesi lainnya.
Sane tradisional, tusing samiané wong Sámi melibatkan pekaryan ternak rusa ing skala ageng, nanging hidup saking nunas, ngelalé, lan sejenisné, ngelah rusa pinaka kewan beban.
Dina jani akeh Sámi makarya ing perdagangan moderen. Pariwisata minangka penghasilan penting ing Sápmi, wilayah Sámi.
Sanadyan kapigunaang raris, utamane antuk sané tusing Romani, kata "Gypsy" sering kasengguh nyakitian karna asosisina sareng stereotipe negatif miwah persepsi sané tusing becik ring wong Romani.
Yen negara sane ragane ngajengang dados bawi ipun ring juru pangrajeg perjalanan, asuransi kesehatan perjalanan ragane sané lan asuransi pembatalan perjalanan ragane sané kabaknya kenak.
Balinese sentence: Caié ngaénin ngajak pidabdab pemerintah lain alih-alih pemerintah caié, nanging pidabdabcane kanggo krama ipune.
Minakadi contoh, warga Amerika di Timur Tengah bisa ngadegang kahanan sane patut saking orang Eropa utawi Arab.
Peringatan hanyalah ringkasan singkat tentang situasi politik di suatu negara.
Pandangan yang disajikan seringkali sekilas, umum, dan disederhanakan dibandingkan dengan informasi yang lebih rinci tersedia di tempat lain.
Cuaca parah inggih punika istilah generik kangge paranaman cuaca berbahaya sané nganggen potensial nyebabang kerusak, gangguan sosial serius, atau kerugian jiwa manusa.
Cuaca parah bisa kedadian di ngendi waé ing donya, lan ana macem-macem jinisé, sing bisa gumantung marang géografi, topografi, lan kahanan atmosfer.
Angin kencang, hujan es, curah hujan berlebihan, dan kebakaran hutan adalah bentuk dan akibat dari cuaca ekstrem, seperti halnya badai guntur, tornado, waterspout, dan siklon.
Fenoména cuaca sik wiwilan lan musiman kalebet badai salju, badai salju, badai es, lan badai bleduk.
Para wisatawan sangat dianjurkan untuk waspada terhadap risiko cuaca buruk yang mempengaruhi daerah mereka karena dapat mempengaruhi rencana perjalanan mereka.
Sapa wae sane ngrancang ngajengang nagara sane dados bumi pang perang patut ngalanturang pelatihan profesional.
Penyelidikan di Internet untuk 'Kursus lingkungan bermusuhan' mungkin akan menyediakan alamat perusahaan lokal.
Biasane ajaran mangkin mapan ngarepin indik kabeh pokok sané kapendhet dinten puniki ngeninin langkung rinci, biasane antuk pengalaman praktis.
Kursus biasane bakal berlangsung antara 2-5 hari lan bakal nglibatake peran, akeh pertolongan pertama lan kadang latihan senjata.
Buku lan majalah sing nyritakake babagan urip ing alam liar umum, nanging publikasi sing nyritakake babagan zona perang iku sithik.
Para pelancong yang merencanakan operasi penggantian kelamin di luar negeri harus memastikan bahwa mereka membawa dokumen yang sah untuk perjalanan pulangnya.
Kesediaan pemerintah untuk mengeluarkan paspor dengan jenis kelamin tidak disebutkan (X) atau dokumen yang diperbarui agar sesuai dengan nama dan jenis kelamin yang diinginkan bervariasi.
Kapilihan pemerintah asing kanggo menghormati dokumen-dokumen punika uga sangat bervariasi.
Pamariksaan ring pos keamanan uga dados langkung nusuk sajeroning jaman sawise 11 September 2001.
Pangangken transgender sane durung ngalaksanayang operasi nenten ngarep-ngarep liwat scanner sahananing mralina miwah martabat sane ngadep.
Arus balik adalah aliran balik dari ombak yang pecah di pantai, seringkali di terumbu karang atau sejenisnya.
Karena topologi bawah laut, aliran balik terkonsentrasi di beberapa bagian yang lebih dalam, dan arus cepat ke air dalam mungkin terbentuk di sana.
Kebanyakan matine kedadian antuk lelah ngupaya mabalik ngalawan arus, sane munggah mustahil.
Sakadi kadenan ménéh icalan saking aliran, ngajangi ngulih ngajang sané biasane tan kapiyak.
Cobakna ngarahang ka tempat ane sing ketangkep pade atau, gumantung teken kemampuan miwah sing enuh, tiang nyaranang ungahang pangrescuan.
Guncangan masuk kembali datang lebih cepat daripada guncangan budaya (ada fase bulan madu yang lebih sedikit), berlangsung lebih lama, dan bisa lebih parah.
Para wisatawan sane nglempasang gampang ngerebes nyanggra budaya anyar kadangkala ngamolihang kesulitan sane taler mekudang kala mangda nyanggra kuli bali mereka.
Sewaktu mulih sarengumah sawarna sawatara warsa di jaban rangkah, ragane sampun malerina sareng kabudayan anyar miwah ilang sawatara saking kabiasaan saking kabudayan sarenguma.
Nalika kamu baru pertama kali pergi ke luar negeri, kemungkinan besar masyarakat sabar dan pengertian, ngerti yen para lelungan ing negara anyar perlu kanggo adaptasi.
Orang mungkin tidak mengharapkan bahwa kesabaran dan pengertian juga diperlukan untuk para pelancong yang pulang ke rumah.
Pertunjukan suara dan cahaya piramida adalah salah satu hal paling menarik di daerah ini untuk anak-anak.
Kamu bisa melihat piramida-piramida itu dalam gelap dan kamu bisa melihatnya dalam kesunyian sebelum pertunjukan dimulai.
Biasane, nyame ketemu suara turis lan pedagang. Crita suara lan cahaya kaya buku cerita.
Sphinx punika kaanggén dados latar wéntenan lan pawartos ring cerita sane panjang.
Pemandangan-pemandangan itu ditampilkan di piramida-piramida dan piramida-piramida yang berbeda diterangi.
Kepulauan Shetland Selatan, kapanggih ring warsa 1819, kapundut olih sawatara negara tur ngelah pangkak paling akeh antuk nemol asiki aktif ring 2020.
Kepulauan punika mapinangkah 120 km ka lor saking Peninsula. Anu paling ageng inggih punika Pulo Raja George kaliyan papan dunungan Villa Las Estrellas.
Lainnya termasuk Pulau Livingston, dan Deception di mana kaldera tergenang dari gunung berapi yang masih aktif menyediakan pelabuhan alami yang spektakuler.
Ellsworth Land inggih punika wewidangan sané dumunung ring kidul Peninsula, kapagerin antuk Segara Bellingshausen.
Gunung-gunung di Semenanjung ini nyampur dadi dataran tinggi, banjur muncul bali kanggo mbentuk rantai 360 km Gunung Ellsworth, dipérang déning Gletser Minnesota.
Bagian utara punggung gunung Sentinel memiliki gunung tertinggi di Antartika, yaitu Vinson Massif, yang puncaknya adalah Gunung Vinson dengan ketinggian 4892 m.
Di lokasi terpencil, tanpa jangkauan ponsel, telepon satelit mungkin satu-satunya pilihanmu.
Telepon satelit biasane bukan pengganti telepon seluler, sabab kita kudu di luar ruangan dengan garis pandang jelas ke satelit supaya bisa nelpon.
Layanan puniki sering kalampahan olih pengiriman, kalebet kapal-kapal kanggo peken, miwah expedisi sane ngelah kebutuhan data miwah swara sané adoh.
Panyedya layanan telepon lokal cening harus bisa ngadolihang informasi taliwang ring layanan niki langkung lanjut.
Pilihan yang semakin populer bagi mereka yang merencanakan tahun istirahat adalah untuk bepergian dan belajar.
Senten puniki utamane disenengi antuk siswa sané sampun bérés sekolah, ngicenang maranéha ngambil satahun ajah s kedis dérieh nyidang melajah ring universitas, tanpa melelahan pangulati maranéha.
Dalam banyak kasus, gabung kursus tahun jeda di luar negeri bisa benar-benar meningkatkan peluang untuk melanjutkan pendidikan tinggi di negara asal.
Biasane ane dadi biaya pemayasa ngajak ngikutin program pendidikan iki.
Finland punika panggonan kapal-kapal sing hebat. "Negara sewu danau" miwah taler nyaga pawongan taler maheasterning pulo ing danau lan ing archipelago pasisir.
Ring kapuloan lan danau, kamu tusing mesti nganggen yacht.
Sanadyan kapuloan pesisir lan danau paling ageng satua ngeneh banget ageng kanggo prau mewah apa becik sanan taun, prau alit utawi sanupunike kayak nyadiahan pengalaman sane tampek.
Berlayar adalah hiburan nasional di Finlandia, dengan satu perahu untuk setiap tujuh atau delapan orang.
Iki cocog karo Norwegia, Swedia lan Selandia Baru, nanging sakjane cukup unik (contone ing Walanda angkane siji nganti patang puluh).
Kebanyakan pelayaran Baltik anu beda-beda ngandungin nginep luwung di St. Petersburg, Rusia.
Ini artinya cening bisa ngenjagang kota bersejarah punika selama dua hari penuh sambil ngamaling ring kapal magae tilem dimalam hari.
Yen ragane munggah ka pesisir nganggé perjalanan kapal, ragane tusing perlu visa kapisah (prasida 2009).
Sawetara pelayaran nyantet Berlin, Jerman ing brosur. Kadosdene ing peta ing duwur, Berlin ten langkung sónge segara lan sanjurnya bawi yang kutha meniká sané tidak kalebet ring regané pelayaran kasebut.
Mengangsar nganggo pesawat bisa dadi pengalaman medeni kanggo wong-wong saka kabeh umur lan latar belakang, utamane yen durung tau mabur sadurunge utawa wis ngalami acara traumatis.
Ipun nenten nenten sane dados negesang: puniki nenten mawinan saking raos isin lan sengit ring bab sané lianan sane kathah pisaga miwah dumogi titiyang sané lianan.
Kejantan sawatara, ngertenin sané wenten indik cara pesawat nyalanin miwah napi sané kabuat antuk penerbangan pacang nyaga rasa wedi sané kabuat antuk tan ngerténin utawi tan dadi pangawasa.
Perusahaan kurir dibayar dengan baik untuk mengirimkan barang dengan cepat. Sering kali, waktu sangat penting dengan dokumen bisnis, barang dagangan atau suku cadang untuk perbaikan darurat.
Pada beberapa jalur, perusahaan yang lebih besar memiliki pesawat sendiri, tetapi untuk jalur lain dan perusahaan yang lebih kecil ada masalah.
Jika arang-arang dikirim nganggon cargo udara, sané lintasannya tertentu senderung ngabisin dina-dina kewantenan ngungkahang lan bayar biaya cukai.
Cara mawinan sekadi nyaba lakar api-api punika adalah ngirim punika malih ring bungkak bajra. Peraturan maskapai nenten ngijinan ngirim baga tanpa penumpang, puniki inggih punika kantu panglingsir iraga.
Cara sing jelas kanggo mabur ing kelas satu utawa bisnis yaiku mbayar akeh dhuwit kanggo hak istimewa kasebut (utawa, luwih becik, entuk perusahaanmu kanggo nindakake kanggo sampeyan).
Namun, niki tusing mirah: mekudang-kudang aturan kasar, nyantos upacara patbelas kalih ongkos ekonomi normal untuk bisnis, lan sebelas kalih untuk kelas pertama!
Secara umum, sing ada guna-ne makelo ngubuhang diskon kanggo panggon bisnis utawa kelas satu ring pesawat langsung dari A ka B.
Maskapai sangat sadar bahwa ada sekelompok penumpang inti tertentu yang bersedia membayar harga tinggi untuk mendapatkan kemewahan bepergian dengan cepat dan nyaman, dan mengenakan biaya sesuai.
Ibu kota Moldova adalah Chişinău. Bahasa setempat adalah bahasa Rumania, tetapi bahasa Rusia banyak digunakan.
Republik Moldova punika silih tunggil praja kalih-nih sangkaning puputan silih antuk paplajahan pah bènten-bènten.
Pada warsa 1994, konflik puniki nyababang pembentukan Republik Transnistria sane kadangos ring dawanan wétaning Moldova, sane ngelah pamaréntahan wiadin mata uang sorangan nanging durung kabukti olih nagara anggota PBB.
Hubungan ekonomi telah dipulihkan antara dua bagian Moldova ini meskipun negosiasi politik gagal.
Agama utama di Moldova adalah Kristen Ortodoks.
Kota İzmir adalah kota terbesar ketiga di Turki dengan populasi sekitar 3,7 juta orang, pelabuhan terbesar kedua setelah Istanbul, dan merupakan pusat transportasi yang sangat baik.
Sakadi kota kuna Smyrna, nika mangkin dados pusat dagang moderen, maju, lan sibuk, ingkang mapan ngubengi teluk ageng lan kaginjingin olih pegunungan.
Jalan-jalan lebar, bangunan-bangunan kaca, lan pusat-pusat perbelanjaan modern dihias dengan atap-atap tradisional berubin merah, pasar abad ke-18, lan mesjid lan gereja tua, sanadyan kutha iki ngemiliki suasana sing luwih mirip Eropa Mediterania ketimbang Turki tradisional.
Desa Haldarsvík nyediayang pemandangan nusa Eysturoy sane cedek lan gadhahin gereja octagonal sane unik.
Di halaman pura, ada patung merpati dari marmer yang menarik di atas beberapa makam.
Pantes nglampahin setengah jam mlaku-mlaku ngubeng desa menarik punika.
Ke arah utara lan gampang dijangkau adalah kota romantis dan menarik Sintra, yang dikenal luas oleh orang asing setelah catatan memuji tentang keindahannya oleh Lord Byron.
Bus Scotturb 403 sering perjalanan ke Sintra, singgah di Cabo da Roca.
Buka juga ke arah utara, kunjungi Suaka Agung Bunda Maria dari Fatima, sebuah tempat penampakan Maria yang terkenal di seluruh dunia.
Ampura, lingga yen sida ngerasayang yen ragane tutu ngunjungang setra massal, sareng situs sane ngelah arti sane meh tan dapat kaetang kanggo saprak tiga piccaringan duniang.
Punika masih akeh pria lan wanita ingkang kasami gesang ing mriki, lan sekedik ingkang kagungan tiyang-tiyang ingkang dipunsade utawa dipunmakarya dumugi pati, baik umat Yahudi lan sanesipun.
Sayange mangda ngebekin situs puniki kanthi wenten, kasucian lan rasa hormat sane patut napi kantunipun. Sampun ngelahang lelucon mengenai Holocaust utawi Nazi.
Jangan ngerusak situs kutak antuk ngae tandaning scribing utawi ngukir graffiti ring struktur.
Barcelona ngunaang basa resmi sane ringgihing Catalan lan Spanyol. Nyabran sane kagêcik ngunaang Catalan, majêngang nyabran lebiha ngamênah banyuning, lan katutu samin bibima ngadêngang basa Spanyol.
Anake panglimbakang prasasti wantah indik manah sané kantos ditu, nika prasara antuk perarem dados basa resmi pinaka pinih wiakti.
Ananing, basa Spanyol uga sering digunakna ring transportasi umum lan fasilitas sane lianan.
Pengumuman biasa di Metro hanya dibuat dalam bahasa Catalan, tetapi gangguan yang tidak direncanakan diumumkan oleh sistem otomatis dalam berbagai bahasa termasuk Spanyol, Inggris, Prancis, Arab dan Jepang.
Orang Paris dikenal egois, kasar, lan sombong.
Sanadyan puniki sering dados stereotip sané tan patut, cara sané paling becik ngawi timpal ring Paris tetep taler sujud ngaman ningkah, sajeroning nenten tusing kawalik "bien élevé" (gian rasa madaging). Punika jagi ngawin gampang nyalanang langkung nyantos.
Penampilan kasar orang Paris akan cepat menghilang jika Anda menunjukkan beberapa kesopanan dasar.
Plitvice Lakes national park banget kebak alas, utamane karo wit beech, spruce, lan fir, lan nduweni campuran tetanduran Alpine lan Mediterania.
Sentana punika megemolaken pangawit tetaneman sane ageng ngantosan, amargi pangawit mikroklimat sane bénten-bénten, tanah sane bénten-bénten miwah tingkat dhuwur sane bénten-bénten.
Wilayah puniki nyabran variety binatang miwah manuk sane banget akedik.
Satwa langka seperti biruang coklat Eropa, serigala, elang, burung hantu, lynx, kucing liar dan capercaillie bisa ditemukan di sana, bersama dengan banyak spesies lainnya yang lebih umum.
Sajeroning ngaturang bakti ring pura, turis wanita patut ngagem kamen sane nutupin dengkul lan busana nutupin pundak ipun sareng.
Kebanyakan biara nyiapang kain kanggo istri-istri sane datang tanpa persiapan, nanging yaning ragane ngaba kain dewek, utamane sane wenten warnane terang, ragane lakar maan mesem saking sang sulinggih utawi biksu punika di pintu.
Sajalan sareng sami, wargi lanang kabén ngewah celana ngawitin nyarungan.
Ini pun bisa dipinjam dari persediaan di pintu masuk tapi baju itu tidak dicuci setelah setiap pengguna jadi mungkin Anda tidak merasa nyaman memakai rok ini. Satu ukuran cocok untuk semua pria!
Hidangan Majorca, seperti di daerah serupa di Mediterania, berbasis pada roti, sayuran dan daging (terutama daging babi), dan menggunakan minyak zaitun sepanjang waktu.
Sajeng malam sederhana lan populer, utamane ring mangsa panas, inggih punika Pa amb Oli: Roti sareng minyak zaitun, tomat, miwah sega kondimen sane wenten kados keju, iwak tuna, lan sanesipun.
Sadaya tembung bali, mabuat kata Sie kanggo sampeyan, mesthi miwah aksara kapital, sané mande nggateng mrajan pangaksara.
Ini cara penting untuk membedakan antara beberapa kata kerja dan objek.
Punika uga saged mrasidayang maca dados langkung gampang, sanajan nyerat dados rada ruwet awit kedah mangertos enten verb utawi adjektiva ingkang kaanggo kanthi benten substantiva.
Pamucap gampang tur becik pisan ring basa Itali sabab sakewala tityang bisa mamaosne prasaja manut sakadi sampun katulis.
Huruf utama yang perlu diwaspadai adalah c dan g, karena pelafalannya berbeda tergantung pada vokal berikutnya.
Selian punika, pastika cening ngucapang r miwah rr béda: caro artinnyané sayang, yening carro artinnyané kereta perang.
Bahasa Persia memiliki tata bahasa yang relatif mudah dan sebagian besar teratur.
Oleh sebab itu, maca buku pemula tata bahasa puniki ngadukin benjang cai sinau akeh indik tata bahasa Persia lan mangertos ungkara langkung becik.
Tan keniang magmit drika apang ketrampilan basa Roman, pasti luwih gampang anggawe sinau basa Portugis.
Namun, wong sing ngerti sethitik Basa Spanyol bisa kesusu nyimpulake yen Basa Portugis cukup mirip sehingga ora perlu disinaoni sacara kapisah.
Observatorium pra-modern biasane ketinggalan jaman sakarninen, lan tetep dadi museum, utawi situs pendidikan.
Karena polusi cahaya pada masa jayanya tidak seperti masalah yang ada saat ini, mereka biasanya terletak di kota-kota atau di kampus-kampus, lebih mudah dijangkau daripada yang dibangun di zaman modern.
Kebanyakan teleskop penelitian modern merupakan fasilitas besar di daerah terpencil dengan kondisi atmosfer yang mendukung.
Nonton bunga sakura, dikenal sebagai hanami, sampun dados bagian saking budaya Jepang saking abad ka-8.
Konsep punika saking Cina, indik punyan kembang gemitir sampun dados pilihan.
Di Jepang, pesta mekarnya bunga sakura pertama kali diberikan oleh kaisar hanya untuk dirinya dan anggota lainnya dari kalangan aristokrat di sekitar Istana Kekaisaran.
Taneman nyenengang kenehne genah munyi, jadi meneng ring godaan untuk nyopot ulih "sekadi satu" spesimen.
Yen malih melali taman sané dialahirang secara formal, ngambil "spesimen" jagi nyabran pamargi sareng tan kenak rembugan.
Singapura biasane tempat sing sangat aman lan gampang kanggo navigasi, lan sampeyan isa tuku hampir apa wae sawise teka.
Nanging dumunung ing "tropis tinggi" mung sawetara derajat lor saka ekuator, sampeyan bakal kudu ngadhepi loro panas (mesthi) lan srengenge sing kuat (nalika langit cerah, luwih jarang).
Wentene uling bus ajak misi ka Hebron, sane patemon maagama lan patunggilan para bapa agung saka Alkitab Abraham, Isaac, Jacob, miwah para istri ipun.
Pastika yen bis sane pekeng ulihang I Raga nyebrang masuk Hebron lan tusing dot nyantos ring pemukiman Yahudi sane pailut, Kiryat Arba.
Jalan-jalan air pedalaman bisa menjadi tema yang bagus untuk dasar liburan.
Contone mangkin mariksa puri ring Lembah Loire, Lembah Rhine utawi mekuda kapal ring kutha menarik ring Danube utawi maboya ngiring Kanal Erie.
Aranane lakar nganggen rute entuk jalur mendaki lan muter sepeda sing populer.
Hari Raya Natal punika salah siji rahina suci pinaka penting ring agama Kristen, miwah kaloktah pinaka rahina kelahiran Yesus.
Akeh tradisi liburan sané sampun kaadopsi antuk para sané tan ngaba wenten ring negara Kristen miwah para sané tan Kristen ring jagat.
Ada tradisi begadang pada malam Paskah di tempat terbuka untuk menyaksikan matahari terbit.
Tentu ada penjelasan teologis Kristen untuk tradisi ini, tetapi mungkin saja ini merupakan ritual Musim Semi dan Kesuburan sebelum Kristen.
Gereja-gereja tradisional sering ngadain Vigil Paskah pas wengi Saniscara selama akhir minggu Paskah, ajak jemaat sering ngorahang perayaan pas jam tengah malam kanggo ngrayang kebangkitan Kristus.
Kewan-kewan sane pinaka teka ring pulo puniki teka ring dini antuk nglangi, mabur utawi ngambang.
Amarga jarak sing adep saking benua, mamalia pada ora bisa mekarya perjalanan, ngantos manuk penyu ageng dados kewan gembala utama ring Galapagos.
Semenjak kedatangan manusia ke Galapagos, banyak mamalia telah diperkenalkan termasuk kambing, kuda, sapi, tikus, kucing, dan anjing.
Yen cai ngajengang wilayah Arktik utawi Antartika ring mangkin dangin, cai lakar ngalamin malam kutub, sane ngemolihang yen surya nenten medal saking cakrawala.
Ini menawarkan kesempatan yang baik untuk melihat Aurora borealis, karena langit akan gelap kurang lebih sepanjang hari.
Amponé sané wentén gumine inggih punika kirang nyingakin, miwah polusi àbàn ring mangkin indik nyéngcayang, ragane langkung nyak pacang ngicenin lintang-lintang.
Budaya kerja Jepang lebih hierarkis dan formal dibandingkan dengan yang biasa dialami oleh orang Barat.
Jas punika busana bisnis standar, lan rekan kerja nyebut satu lan sijine kanthi jeneng kulawarga utawi jabatan.
Harmoni ing lingkungan kerja sangat penting, nekenin upaya kelompok daripada muji prestasi individu.
Para buruh sering kali harus mendapatkan persetujuan dari atasan mereka untuk setiap keputusan yang mereka buat, dan diharapkan untuk menaati instruksi atasan mereka tanpa bertanya.
