"У нас цяпер ёсць 4-месячныя мышы, якія не пакутуюць на дыябет, хаця раней у іх быў дыябет", - дадаў ён.
Доктар Эхуд Ур, прафесар медыцыны ў Універсітэце Далхаузі ў Галіфаксе, Новая Шатландыя, і старшыня клінічнага і навуковага аддзела Канадскай асацыяцыі дыябету, папярэдзіў, што даследаванне ўсё яшчэ на стадыі пачатку.
Як і некаторыя іншыя эксперты, ён скептычна ставіцца да таго, ці можа быць вылечаны дыябет, адзначаючы, што гэтыя вынікі не маюць значэння для людзей, якія ўжо маюць дыябет 1 тыпу.
У панядзелак Сара Даніюс, пастаянны сакратар Нобелеўскага камітэта па літаратуры ў Шведскай акадэміі, публічна абвясціла падчас радыёпраграмы на Sveriges Radio ў Швецыі, што камітэт, не маючы магчымасці наўпрост звязацца з Бобам Дыланам у сувязі з атрыманнем ім Нобелеўскай прэміі па літаратуры ў 2016 годзе, спыніў свае намаганні звязацца з ім.
Даніус сказаў: "Зараз мы нічога не робім. Я патэлефанаваў і адправіў электронныя лісты яго найбліжэйшаму супрацоўніку і атрымаў вельмі прыязныя адказы. На гэты момант гэтага, безумоўна, дастаткова."
Раней генеральны дырэктар Ring Джэймі Сімінаф адзначыў, што кампанія пачалася тады, калі званка ў дзверы не было чуваць з яго майстэрні ў гаражы.
Ён зрабіў WiFi-званок, сказаў ён.
Сіміноф сказаў, што продажы павялічыліся пасля яго з'яўлення ў 2013 годзе ў эпізодзе Shark Tank, дзе панэль шоу адмовілася фінансаваць стартап.
У канцы 2017 года Сіміноф з'явіўся на тэлевізійным канале QVC для пакупак.
Ring таксама ўрэгуляваў судовую справу з канкуруючай ахоўнай кампаніяй ADT Corporation.
Хоць адна эксперыментальная вакцына, здаецца, здольная знізіць смяротнасць ад Эболы, дагэтуль ні адзін прэпарат не быў выразна прадэманстраваны як прыдатны для лячэння існуючай інфекцыі.
Адна камбінацыя антыцелаў, ZMapp, спачатку паказала перспектыўнасць у палях, але афіцыйныя даследаванні паказалі, што яна мае менш карысці, чым чакалася, у папярэджанні смерці.
У даследаванні PALM ZMapp выкарыстоўвалі ў якасці кантролю, што азначае, што навукоўцы выкарыстоўвалі яго ў якасці базавага ўзроўню і параўноўвалі з ім тры іншыя лячэнні.
Гімнастыка ЗША падтрымлівае ліст Алімпійскага камітэта Злучаных Штатаў і прызнае абсалютную неабходнасць алімпійскай сям'і спрыяць бяспечнаму асяроддзю для ўсіх нашых спартсменаў.
Мы згодныя з заявай USOC, што інтарэсы нашых спартсменаў і клубаў, а таксама іх від спорту, могуць быць лепш абаронены праз унясенне значных зменаў у нашай арганізацыі, чым праз дэцэртыфікацыю.
Гімнастыка ЗША падтрымлівае незалежнае расследаванне, якое можа высвятліць, як злоўжыванні ў такім маштабе, як было апісана смелымі ахвярамі Лары Насара, маглі заставацца незаўважанымі так доўга, і вітае ўсе неабходныя і адпаведныя змены.
Гімнастыка ЗША і Алімпійскі камітэт Злучаных Штатаў маюць адну мэту — зрабіць спорт гімнастыкі і іншыя віды спорту як мага больш бяспечнымі, каб атлеты маглі ажыццяўляць свае мары ў бяспечным, пазітыўным і поўным магчымасцей асяроддзі.
Цягам 1960-х гадоў Бжэзінскі працаваў на Джона Ф. Кэнэдзі ў якасці яго радцы, а затым у адміністрацыі Ліндана Б. Джонсана.
Падчас выбараў 1976 года ён раіў Картэру па знешняй палітыцы, затым служыў дарадцам па нацыянальнай бяспецы (NSA) з 1977 па 1981 гады, змяніўшы Генры Кісінджэра.
Як саветнік па нацыянальнай бяспецы, ён дапамагаў Картэру дыпламатычна весці сусветныя справы, такія як Кэмп-Дэвідскія пагадненні 1978 года; нармалізацыя адносін ЗША і Кітая ў канцы 1970-х; Іранская рэвалюцыя, якая прывяла да крызісу з закладнікамі ў Іране ў 1979 годзе; і савецкае ўварванне ў Афганістан у 1979 годзе.
Фільм з Райанам Гослінгам і Эмай Стоўн атрымаў намінацыі ва ўсіх асноўных катэгорыях.
Гослінг і Стоўн атрымалі намінацыі на лепшую мужчынскую і жаночую ролі адпаведна.
Іншыя намінацыі ўключаюць Лепшы фільм, Рэжысёра, Аператарскую працу, Дызайн касцюмаў, Мантаж фільма, Арыгінальны саўндтрэк, Пастановачны дызайн, Мантаж гуку, Звядзенне гуку і Арыгінальны сцэнарый.
Дзве песні з фільма, Audition (The Fools Who Dream) і City of Stars, атрымалі намінацыі за лепшую арыгінальную песню. Студыя Lionsgate атрымала 26 намінацый — больш, чым любая іншая студыя.
Позна ў нядзелю прэзідэнт Злучаных Штатаў Дональд Трамп, у заяве, перададзенай праз прэс-сакратара, аб'явіў, што войскі ЗША будуць пакідаць Сірыю.
Аб'ява была зробленая пасля таго, як Трамп правёў тэлефонную размову з прэзідэнтам Турцыі Рэджэпам Таіпам Эрдаганам.
Турцыя таксама возьме на сябе ахову захопленых баевікоў ІДІЛ, якіх, па заяве, еўрапейскія краіны адмовіліся забраць на радзіму.
Гэта не толькі пацвярджае, што прынамсі некаторыя дыназаўры мелі пер'е, што ўжо шырока распаўсюджана, але і забяспечвае такія дэталі, якія звычайна немагчыма атрымаць з выкапняў, напрыклад, колер і трохмернае размяшчэнне.
Навукоўцы кажуць, што апярэнне гэтай жывёлы было каштанава-карычневае зверху з бледным або каратыноідна афарбаваным ніжнім бокам.
This finding also provides insights into the evolution of feathers in birds. This translated phrase is in Belarusian: "Гэтая знаходка таксама дае разуменне ў эвалюцыю пёраў у птушках."
Паколькі пёры дыназаўраў не маюць добра развітага стрыжня, які называецца рахіс, але ў іх ёсць іншыя асаблівасці пёраў — барадачкі і барадуляўкі, даследчыкі зрабілі выснову, што рахіс, верагодна, быў пазнейшым эвалюцыйным развіццём у параўнанні з гэтымі іншымі асаблівасцямі.
Структура пёраў сведчыць пра тое, што яны не выкарыстоўваліся для палёту, а хутчэй для рэгулявання тэмпературы ці дэманстрацыі. Даследчыкі прапанавалі, што, нягледзячы на тое, што гэта хвост маладыя дыназаўра, узор паказвае дарослае апярэнне, а не пух птушаняці.
Даследчыкі прапанавалі, што, хоць гэта хвост маладога дыназаўра, узор паказвае дарослае апярэнне, а не пух птушаняці.
Учора раніцай выбухнула аўтамабільная бомба ў штаб-кватэры паліцыі ў Газіянтэпе, Турцыя, у выніку чаго загінулі два паліцыянты і больш за дваццаць чалавек атрымалі раненні.
Упраўленне губернатара паведаміла, што дзевятнаццаць з пацярпелых былі паліцыянтамі.
Міліцыя заявіла, што падазрае меркаванага баевіка ІДІЛ у адказнасці за атаку.
Яны выявілі, што Сонца працуе на тых жа асноўных прынцыпах, што і іншыя зоркі: было знойдзена, што актыўнасць усіх зорак у сістэме вызначаецца іх свяцільнасцю, іх кручэннем і нічым больш.
Святло і кручэнне выкарыстоўваюцца разам для вызначэння нумара Росбі зоркі, які звязаны з плазменным патокам.
Чым меншы лік Росбі, тым менш актыўная зорка ў адносінах да змены магнітнага паля.
Падчас свайго падарожжа Івасакі шмат разоў трапляў у непрыемнасці.
Яго абрабавалі пираты, у Тыбетэ яго атакаваў шалёны сабака, ён збег ад шлюбу ў Непале і быў арыштаваны ў Індыі.
Стандарт 802.11n працуе на частотах 2.4 Ггц і 5.0 Ггц.
Гэта дазволіць яму быць зваротна сумяшчальным з 802.11a, 802.11b і 802.11g, пры ўмове, што базавая станцыя мае двайныя радыёпрыёмач.
Скорасці 802.11n значна хутчэйшыя, чым у яго папярэднікаў, з максімальным тэарэтычным прапускной здольнасцю ў 600 Мбіт/с.
Дувал, які жанаты і мае двух дарослых дзяцей, не пакінуў вялікага ўражання на Мілера, якому была расказана гэта гісторыя.
Калі яго запыталі пра каментар, Мілер сказаў: "Майк шмат гаварыў падчас паседжання... Я рыхтаваўся, таму насамрэч не чуў, што ён казаў."
«Мы будзем старацца знізіць выкіды вуглякіслага газу на адзінку ВУП на значную велічыню да 2020 года ў параўнанні з узроўнем 2005 года», – сказаў Ху.
Ён не назваў канкрэтную лічбу скарачэнняў, адзначыўшы, што яны будуць вызначацца ў залежнасці ад эканамічнай вытворчасці Кітая.
Hu падштурхнуў краіны, што развіваюцца, "не ісці старым шляхам, калі спачатку забруджваюць, а потым ачышчаюць."
Ён дадаў, што «аднак іх не варта прасіць браць на сябе абавязкі, якія выходзяць за межы іх этапу развіцця, адказнасці і магчымасцяў».
Група па вывучэнні Ірака прадставіла свой даклад сёння ў 12.00 па Грынвіцкім часе.
Гэта папярэджвае: Ніхто не можа гарантаваць, што любы план дзеянняў у Іраку на дадзены момант спыніць сектарнае ваеннае супрацьстаянне, якія растуць гвалтоўныя дзеянні або спаўзанне ў хаос.
Даклад пачынаецца з закліка да адкрытай дыскусіі і фармавання кансенсусу ў Злучаных Штатах адносна палітыкі на Блізкім Усходзе.
Даклад рэзка крытычна ацэньвае практычна ўсе аспекты цяперашняй палітыкі выканаўчай улады ў адносінах да Ірака і настойвае на неадкладным змене курсу.
Першая сярод 78 рэкамендацый заключаецца ў тым, што трэба распачаць новую дыпламатычную ініцыятыву да канца гэтага года, каб забяспечыць мяжы Ірака ад варожых умяшанняў і аднавіць дыпламатычныя адносіны з яго суседзямі.
Цяперашні сенатар і першая лэдзі Аргенціны Крысціна Фернандэс дэ Кіршнер абвясціла сваю кандыдатуру на прэзідэнцкія выбары ўчора вечарам у Ла-Плаце, горадзе ў 50 кіламетрах (31 мілю) ад Буэнас-Айрэса.
Спадарыня Кіршнер аб'явіла пра свой намер балатавацца ў прэзідэнты ў Аргентынскім тэатры, тым самым месцы, дзе яна пачала сваю кампанію ў 2005 годзе ў Сенат у якасці дэпутата ад правінцыі Буэнас-Айрэс.
Дэбаты ўзніклі з-за спрэчкі наконт выдаткаў на дапамогу і аднаўленне пасля ўрагану Катрына; якія некаторыя фіскальныя кансерватары з гумарам назвалі "Новая арлеанская здзелка Буша".
Ліберальная крытыка намаганняў па аднаўленні была сканцэнтравана на прысуджэнні кантрактаў на аднаўленне асобам, якіх лічаць блізікімі да Вашынгтона.
Больш за чатыры мільёны чалавек паехалі ў Рым, каб прысутнічаць на пахаванні.
Колькасць прысутных была настолькі вялікай, што не ўсе змаглі трапіць на пахаванне ў плошчы Святога Пятра.
У розных месцах у Рыме былі ўсталяваны некалькі вялікіх тэлевізійных экранаў, каб людзі маглі глядзець цырымонію.
У многіх іншых гарадах Італіі і ў астатнім свеце, асабліва ў Польшчы, былі створаны падобныя ўстаноўкі, якія праглядзела вялікая колькасць людзей.
Гісторыкі крытыкавалі мінулыя палітыкі ФБР за тое, што яны засяроджвалі рэсурсы на справах, якія лёгка раскрыць, асабліва на справах аб угоне аўтамабіляў, з мэтай павышэння рэйтынгу поспехаў агенцтва.
Кангрэс пачаў фінансаваць ініцыятыву па барацьбе з непрыстойнасцю ў фінансавым 2005 годзе і ўказаў, што ФБР павінна выдзеліць 10 агентаў на дарослую парнаграфію.
Робін Утхаппа зрабіў найлепшы вынік у інінгсе, набраўшы 70 ранаў усяго за 41 мяч, ударыўшы 11 чацвёрак і 2 шасцёркі.
Бэтсмены сярэдняга парадку, Сачын Тэндулкар і Рахул Дравід, выступілі добра і стварылі партнёрства ў сто забегаў.
Але пасля страты капітана Індыя набрала толькі 36 ранаў, страціўшы 7 калектаў, каб завяршыць іннінг.
Прэзідэнт ЗША Джордж Буш прыбыў у Сінгапур раніцай 16 лістапада, распачаўшы тыднёвае турнэ па Азіі.
Яго віталі намеснік прэм'ер-міністра Сінгапура Вонг Кан Сенг і ён абмеркаваў пытанні гандлю і тэрарызму з прэм'ер-міністрам Сінгапура Лі Сянь Луном.
Пасля тыдня паражэнняў на прамежкавых выбарах Буш распавёў аўдыторыі пра пашырэнне гандлю ў Азіі.
Прэм'ер-міністр Стывен Харпер пагадзіўся накіраваць урадавую «Закон аб чыстым паветры» на разгляд у міжпартыйны камітэт перад другім чытаннем пасля 25-хвіліннай сустрэчы з лідарам НДП Джэкам Лэйтанам у аўторак у офісе прэм'ер-міністра.
Лейтон папрасіў змяненняў у экалагічны закон кансерватараў падчас сустрэчы з прэм'ер-міністрам, патрабуючы "поўнага і завершанага перапісання" экалагічнага закона Кансерватыўнай партыі.
З таго часу, як федэральны ўрад уключыўся ў фінансаванне бальніцы Мерсі ў Дэвенпорце, Тасманія, урад штата і некаторыя федэральныя дэпутаты крытыкавалі гэты акт як трук у пераднавальнай кампаніі перад выбарамі, якія павінны быць прызначаны да лістапада.
Аднак прэм'ер-міністр Джон Ховард заявіў, што акт быў накіраваны толькі на абарону аб'ектаў бальніцы ад паніжэння статусу ўрадам Тасманіі, шляхам прадастаўлення дадатковых 45 мільёнаў аўстралійскіх долараў.
Згодна з апошнім бюлетэнем, паказанні ўзроўня мора ўказалі на ўзнікненне цунамі. Некаторая актыўнасць цунамі была зафіксавана каля Паго Паго і Ніуе.
Сур'ёзных пашкоджанняў або траўмаў у Тонга не паведамлялася, але электразабеспячэнне было часова страчана, з-за чаго, як паведамляецца, улады Тонга не атрымалі папярэджання аб цунамі, выпушчанага PTWC.
Чатырынаццаць школ на Гавайскіх выспах, размешчаных на ўзбярэжжы альбо побач з ім, былі зачынены ўвесь сераду, нягледзячы на тое, што папярэджанні былі знятыя.
Прэзідэнт ЗША Джордж Буш вітаў гэтае паведамленне.
Прэс-сакратар Буша Гордан Джондро назваў абяцанне Паўночнай Карэі "вялікім крокам да мэты дасягнення правяраемага ядзернага раззбраення Карэйскага паўвострава."
Дзесяты названы шторм атлантычнага сезона ўраганаў, субтрапічны шторм Джэры, сфарміраваўся ў Атлантычным акіяне сёння.
Нацыянальны цэнтр па ўраганах (NHC) кажа, што на дадзены момант Джэры не ўяўляе пагрозы для сушы.
Інжынеры карпуса ЗША ацанілі, што шэсць цаляў ападкаў могуць прарваць раней пашкоджаныя дамбы.
Дзевяты раён, які падчас урагану Катрэна быў затоплены на вышыню да 20 футаў, зараз знаходзіцца ў вадзе па пояс, бо бліжэйшы дамба была перакрытая.
Вада перацякае праз дамбу на ўчастку шырынёй 100 футаў.
Адміністратар Commons Адам Куэрдэн выказаў сваё расчараванне з нагоды выдаленняў, калі ён размаўляў з Wikinews у мінулым месяцы.
«Ён [Вейлз] фактычна падманваў нас з самага пачатку. Перш за ўсё, учыняючы выгляд, што гэта было з юрыдычных прычын. Па-другое, удаючы, што слухае нас, да самага выдалення яго артыкула».
Раздражненне ў супольнасці прывяло да цяперашніх намаганняў па распрацоўцы палітыкі адносна сексуальнага зместу для сайта, які змяшчае мільёны адкрыта ліцэнзаваных медыя.
Работа, якая была праведзена, была галоўным чынам тэарэтычнай, але праграма была напісана для мадэлявання назіранняў, зробленых за галактыкай Стралец.
Эфект, які шукала каманда, павінен быў быць выкліканы прыліўнымі сіламі паміж цёмнай матэрыяй галактыкі і цёмнай матэрыяй Млечнага Шляху.
Як Месяц цісне на Зямлю, выклікаючы прылівы, так і Млечны шлях цісне на галактыку Стральца.
Навукоўцы змаглі зрабіць выснову, што цёмная матэрыя ўплывае на іншыя цёмныя матэрыі такім жа чынам, як звычайная матэрыя.
Гэтая тэорыя сцвярджае, што большая частка цёмнай матэрыі вакол галактыкі знаходзіцца ў выглядзе гало і складаецца з мноства малых часціц.
Па тэлебачанні паказваюць, як з заводу ідзе белы дым.
Мясцовыя ўлады папярэджваюць жыхароў, якія знаходзяцца паблізу завода, заставацца ў памяшканні, выключыць кандыцыянеры і не піць ваду з-пад крана.
Паводле ядзернага агенцтва Японіі, на заводзе былі выяўлены радыеактыўны цэзій і ёд.
Улады мяркуюць, што гэта сведчыць пра тое, што кантэйнеры з уранавым палівам на аб'екце маглі разарвацца і працякаюць.
Доктар Тоні Молл выявіў туберкулёз з надзвычайнай лекавай устойлівасцю (XDR-TB) у паўднёваафрыканскім рэгіёне Квазулу-Натал.
У інтэрв'ю ён сказаў, што новы варыянт "вельмі турбавальны і трывожны з-за вельмі высокай смяротнасці."
Некаторыя пацыенты маглі заразіцца вірусам у бальніцы, лічыць доктар Молл, і, прынамсі, двое з іх былі медыцынскімі супрацоўнікамі бальніцы.
Праз адзін год інфікаваны чалавек можа заразіць ад 10 да 15 блізкіх кантактаў.
Аднак працэнт XDR-ТБ у агульнай групе людзей з туберкулёзам усё яшчэ здаецца нізкім; 6 000 з агульнай колькасці 330 000 чалавек, інфікаваных у любы пэўны момант у Паўднёвай Афрыцы.
Спадарожнікі, абодва з якіх важылі больш за 1 000 фунтаў і рухаліся з хуткасцю прыблізна 17 500 міль на гадзіну, сутыкнуліся на вышыні 491 міля над Зямлёй.
Навукоўцы сцвярджаюць, што выбух, выкліканы сутыкненнем, быў велізарным.
Яны ўсё яшчэ спрабуюць вызначыць, наколькі велізарным быў удар і як гэта паўплывае на Зямлю.
Камандаванне стратэгічных сіл Злучаных Штатаў Амерыкі Міністэрства абароны ЗША адсочвае абломкі.
Вынік аналізу пабудовы графікаў будзе размешчаны на агульнадаступным сайце.
Лекарка, якая працавала ў Дзіцячай бальніцы Пітсбурга, Пенсільванія, будзе абвінавачана ў наўмысным забойстве пасля таго, як яе маці была знойдзена мёртвай у багажніку яе аўтамабіля ў сераду, паведамляюць улады ў Агаё.
Доктар Малар Баласубраманьян, 29 гадоў, была знойдзена ў Блу-Эш, Агаё, прыгарадзе прыкладна ў 15 мілях на поўнач ад Цынцынаці, якая ляжала на зямлі побач з дарогай у футболцы і ніжнім бялізне, відавочна, у стане моцнага медыкаментознага ўздзеяння.
Яна накіравала афіцэраў да свайго чорнага Oldsmobile Intrigue, які знаходзіўся ў 500 футах.
Там яны знайшлі цела Сароджы Баласубраманінен, 53 гады, пакрытае коўдрамі, апэцканымі крывёю.
Паліцыя паведаміла, што цела, здаецца, знаходзілася там прыкладна адзін дзень.
Першыя выпадкі захворвання ў гэтым сезоне былі зафіксаваныя ў канцы ліпеня.
Хвароба перадаецца свіннямі, а затым мігруе да людзей праз камароў.
Успышка прымусіла індыйскі ўрад прыняць такія меры, як накіраванне лавіцеляў свіней у моцна пацярпелыя раёны, размеркаванне тысяч маскітных сетак і распыленне пестыцыдаў.
Урад таксама паабяцаў некалькі мільёнаў флаконаў вакцыны ад энцэфаліту, што дапаможа падрыхтаваць медыцынскія ўстановы да наступнага года.
Планы па дастаўцы вакцын у гістарычна найбольш пацярпелыя раёны ў гэтым годзе былі адкладзены з-за недахопу сродкаў і нізкага прыярытэту ў параўнанні з іншымі захворваннямі.
У 1956 годзе Сланя пераехаў у Швецыю, дзе праз тры гады пачаў працаваць у шведскім паштовым упраўленні і стаў іх галоўным гравёрам.
Ён стварыў больш за 1000 марак для Швецыі і 28 іншых краін.
Яго праца адрозніваецца такой прызнанай якасцю і дэталізацыяй, што ён з'яўляецца адным з нямногіх «вядомых імён» сярод філатэлістаў. Некаторыя спецыялізуюцца выключна на зборы яго прац.
Яго 1000-я марка была цудоўнай "Вялікія справы шведскіх каралёў" Давіда Клекера Эрэнстрала ў 2000 годзе, якая занесена ў Кнігу рэкордаў Гінеса.
Ён таксама займаўся гравіроўкай банкнот для многіх краін, прычым нядаўнія прыклады яго працы ўключаюць партрэты прэм'ер-міністраў на пярэднім баку новых канадскіх банкнот у $5 і $100.
Пасля аварыі Гібсана даставілі ў бальніцу, але неўзабаве пасля гэтага ён памёр.
Вадзіцель грузавіка, якому 64 гады, не пацярпеў у аварыі.
Транспартны сродак быў забраны з месца аварыі прыкладна ў 1200 GMT у той жа дзень.
Чалавек, які працуе ў гаражы каля месца, дзе здарылася аварыя, сказаў: "Там былі дзеці, якія чакалі, каб перайсці дарогу, і яны ўсе крычалі і плакалі."
Яны ўсе пабеглі назад з месца, дзе здарыўся выпадак.
Іншыя пытанні парадку дня ў Балі ўключаюць захаванне астатніх лясоў свету і абмен тэхналогіямі, каб дапамагчы краінам, якія развіваюцца, развівацца менш забруджваючымі спосабамі.
ААН таксама спадзяецца завяршыць стварэнне фонду для дапамогі краінам, пацярпелым ад глабальнага пацяплення, каб справіцца з наступствамі.
Грошы могуць быць накіраваны на дамы, якія абараняюць ад паводак, лепшае кіраванне воднымі рэсурсамі і разнастайнасць сельскагаспадарчых культур.
Флюк напісала, што спробы некаторых заглушыць галасы жанчын, якія выказваюцца аб здароўі жанчын, былі беспаспяховымі.
Яна прыйшла да гэтай высновы з-за мноства пазітыўных каментароў і падбадзёрванняў, атрыманых ад жанчын і мужчын, якія настойваюць на тым, каб процізачаткавыя прэпараты лічыліся медыцынскай неабходнасцю.
Калі баявыя дзеянні спыніліся пасля таго, як параненых адвезлі ў шпіталь, каля 40 з астатніх зняволеных засталіся на двары і адмовіліся вяртацца ў свае камеры.
Перамоўшчыкі спрабавалі выправіць сітуацыю, але патрабаванні зняволеных не зразумелыя.
Між 22:00-23:00 па MDT у двары асуджаныя распачалі пажар.
Хутка афіцэры, аснашчаныя сродкамі процістаяння, увайшлі ў двор і загналі зняволеных у кут слёзаточывым газам.
Агняборцы ўрэшце затушылі пажар а 23:35.
Пасля таго, як плаціна была пабудавана ў 1963 годзе, сезонныя паводкі, якія разносілі асадкі па рацэ, былі спынены.
Гэты асад быў неабходны для стварэння пясчаных кос і пляжаў, якія служылі асяроддзем пражывання для дзікіх жывёл.
У выніку два віды рыб зніклі, а два іншыя апынуліся пад пагрозай знікнення, у тым ліку гарбач.
Нягледзячы на тое, што ўзровень вады падыметца толькі на некалькі футаў пасля паводкі, афіцыйныя асобы спадзяюцца, што гэтага будзе дастаткова, каб аднавіць размытыя пясчаныя бары ніжэй па плыні.
Папярэджанне пра цунамі не выдадзена, і, паводле геафізічнага агенцтва Джакарты, папярэджанне пра цунамі не будзе абвешчана, паколькі землятрус не дасягнуў магнітуды 6.5.
Нягледзячы на адсутнасць пагрозы цунамі, жыхары пачалі панікаваць і пакідаць свае прадпрыемствы і дамы.
Хоць Вiнфры і была са слязьмі на вачах падчас развітання, яна ясна дала зразумець сваім прыхільнікам, што вернецца.
Гэта не будзе развітанне. Гэта закрыццё аднаго раздзелу і адкрыццё новага.
Канчатковыя вынікі прэзідэнцкіх і парламенцкіх выбараў у Намібіі паказалі, што дзейны прэзідэнт Хіфікепунье Пахамба быў перавыбраны з вялікім адрывам.
Правячая партыя, Народная арганізацыя Паўднёва-Заходняй Афрыкі (SWAPO), таксама захавала большасць на парламенцкіх выбарах.
Кааліцыйныя і афганскія войскі перамясціліся ў раён, каб забяспечыць бяспеку на месцы, і былі адпраўлены іншыя самалёты кааліцыі для аказання дапамогі.
Аварыя адбылася высока ў горнай мясцовасці і, як мяркуецца, стала вынікам варожага агню.
Намаганні па пошуку месца крушэння сутыкаюцца з дрэнным надвор'ем і складаным рэльефам.
Медыцынская дабрачынная арганізацыя Mangola, Médecins Sans Frontières і Сусветная арганізацыя аховы здароўя заяўляюць, што гэта найгоршая ўспышка, зафіксаваная ў краіне.
Прэс-сакратар Médecins Sans Frontières Рычард Веерман сказаў: "Ангола рухаецца да свайго найгоршага ўспышкі, і сітуацыя ў Анголе застаецца вельмі дрэннай," - сказаў ён.
Гульні пачаліся ў 10:00 раніцы пры выдатным надвор'і, і, акрамя кароткага ранішняга дажджу, які хутка прайшоў, гэта быў ідэальны дзень для рэгбі на 7.
Нацыянальная зборная Паўднёвай Афрыкі, якая з'яўляецца першай сеянай на турніры, пачала на добрай нотцы, атрымаўшы ўпэўненую перамогу з рахункам 26 - 00 над пятай сеянай камандай Замбіі.
Выступаючы, відавочна, ззеляніўшымі ў гульні супраць сваіх паўднёвых сясцёр, Паўднёвая Афрыка, аднак, стала паляпшацца па меры прасоўвання турніру.
Іх дысцыплінаваная абарона, навыкі валодання мячом і выдатная камандная работа зрабілі іх выбітнымі, і было зразумела, што гэта тая каманда, якую трэба перамагчы.
Чыноўнікі горада Амстэрдама і музея Ганны Франк заяўляюць, што дрэва заражана грыбком і ўяўляе небяспеку для здароўя насельніцтва, паколькі яны сцвярджаюць, што яно было ў непасрэднай небяспецы паваліцца.
Яго планавалі ссекчы ў аўторак, але яго ўратавалі пасля тэрміновага судовага рашэння.
Усе ўваходы ў пячоры, якія былі названы «Сем Сёстраў», маюць дыяметр ад 100 да 250 метраў (328 да 820 футаў).
Інфрачырвоныя выявы паказваюць, што змены тэмпературы ўдзень і ўначы сведчаць пра тое, што гэта, верагодна, пячоры.
Яны халаднейшыя за навакольную паверхню днём і цёплейшыя ўначы.
Іх цеплавое паводзіны не такія стабільныя, як у вялікіх пячорах на Зямлі, якія часта падтрымліваюць адносна пастаянную тэмпературу, але гэта адпавядае таму, што гэтыя адтуліны з'яўляюцца глыбокімі ямамі ў зямлі," - сказаў Глен Кушынг з Астрагеалагічнай каманды Геалагічнай службы ЗША (USGS) і Паўночна-Арызонскага ўніверсітэта ў Флагстафе, штат Арызона.
У Францыі галасаванне традыцыйна было нізкатэхналагічным досведам: выбаршчыкі ізалююцца ў кабіне, кладуць загадзя надрукаваную паперу з указаннем абранага кандыдата ў канверт.
Пасля таго як службовыя асобы правераць асобу выбаршчыка, выбаршчык кідае канверт у скрыню для галасавання і падпісваецца ў спісе выбаршчыкаў.
Французскае выбарчае заканадаўства даволі строга кодыфікуе працэдуры.
З 1988 года выбарчыя скрыні павінны быць празрыстымі, каб выбарцы і назіральнікі маглі бачыць, што ў пачатку галасавання няма канвертаў і што канверты не дадаюцца, акрамя тых, што належаць належным чынам палічаным і аўтарызаваным выбарцам.
Кандыдаты могуць накіроўваць прадстаўнікоў, каб назіраць за кожнай часткай працэсу. Увечары галасы падлічваюцца валанцёрамі пад пільным наглядам, згодна з пэўнымі працэдурамі.
ASUS Eee PC, раней выпушчаны ва ўсім свеце для эканоміі сродкаў і функцыянальных фактараў, стаў гарачай тэмай на Тайваньскім IT месяцы ў 2007 годзе.
Але спажывецкі рынак на наўтбукі будзе радыкальна разнастайны і зменены пасля таго, як ASUS была ўзнагароджана Тайваньскай устойлівай прэміяй 2007 года выканаўчым юанем Кітайскай Рэспублікі.
Вэб-сайт станцыі апісвае шоу як "старадаўні радыётэатр з новым і шалёным гікаўскім паваротам!"
На пачатковых этапах шоу транслявалася выключна на даўно існуючым інтэрнэт-радыё сайце TogiNet Radio, сайце, які арыентаваны на размоўнае радыё.
У канцы 2015 года TogiNet заснаваў AstroNet Radio як даччыную станцыю.
Шоу спачатку ўключала аматарскіх акцёраў-агучвання, мясцовых для Усходняга Тэхасу.
Шырокае марадзёрства, па паведамленнях, працягвалася на працягу ночы, паколькі праваахоўнікі не прысутнічалі на вуліцах Бішкека.
Бішкек быў апісаны як той, які пагружаецца ў стан "анархіі" адным з назіральнікаў, паколькі банды людзей блукалі па вуліцах і рабаўлі крамы з таварамі народнага спажывання.
Некалькі жыхароў Бішкека абвінавацілі пратэстуючых з поўдня ў беззаконні.
Паўднёвая Афрыка перамагла «Олл Блэкс» (Новую Зеландыю) ў матчы па рэгбі лігі Тры Нацыі на стадыёне Роял Бафакенг у Рустэнбургу, Паўднёвая Афрыка.
Канчатковы лік склаў адно ачко перамогі, 21 да 20, перапыніўшы серыю з 15 перамог All Blacks.
Для «Спрынгбокаў» гэта скончыла пяціматчавую серыю паразаў.
Гэта быў фінальны матч для "All Blacks", якія ўжо выйгралі трафей два тыдні таму.
Фінальны матч серыі адбудзецца на стадыёне Элліс Парк у Йоханэсбургу на наступным тыдні, калі Спрынгбоксы будуць гуляць супраць Аўстраліі.
Умеранае землятрасенне адбылося на захадзе Мантоны ў 10:08 вечара ў панядзелак.
Не паступала ніякіх бліжэйшых паведамленняў аб пашкоджаннях ад Геалагічнай службы Злучаных Штатаў і яе Нацыянальнага інфармацыйнага цэнтра аб землятрусах.
Землятрус меў эпіцэнтр прыкладна за 20 км на паўночны ўсход ад Дылана і каля 65 км на поўдзень ад Бʼюта.
Штам птушынага грыпу H5N1, смяротны для людзей, быў пацверджаны ў мёртвага дзікага качара, знойдзенага ў панядзелак на балотах каля Ліёна на ўсходзе Францыі.
Францыя стала сёмай краінай у Еўрапейскім Саюзе, якая пацярпела ад гэтага віруса; пасля Аўстрыі, Германіі, Славеніі, Балгарыі, Грэцыі і Італіі.
Падазраваныя выпадкі H5N1 у Харватыі і Даніі застаюцца непацверджанымі.
Чэмберс падаў у суд на Бога за "масавую смерць, разбурэнне і тэрарызацыю мільёнаў жыхароў Зямлі".
Чэмберс, які з'яўляецца агностыкам, сцвярджае, што яго пазоў "безгрунтоўны" і "ўсе могуць судзіцца з усімі."
Гісторыя, прадстаўленая ў французскай оперы Каміля Сен-Санса, гэта аповед пра мастака, «жыццё якога дыктуецца любоўю да наркотыкаў і Японіі».
У выніку артысты паліць канабіс на сцэне, і сам тэатр заклікае гледачоў далучыцца.
Былы спікер Палаты прадстаўнікоў Ньют Гінгрыч, губернатар Тэхаса Рык Перы і кангрэсвумэн Мікеле Бахман занялі чацвёртае, пятае і шостае месца адпаведна.
Пасля таго, як атрымаліся вынікі, Гінгрыч пахваліў Санторума, але выказаў жорсткія словы на адрас Ромні, ад імя якога ў Аёве вяшчалася негатыўная рэклама супраць Гінгрыча.
Пэры заявіў, што ён "вярнуўся б у Тэхас, каб ацаніць вынікі сённяшніх каўкус, вызначыць, ці ёсць шлях наперад для мяне ў гэтай гонцы", але пазней сказаў, што застанецца ў гонцы і возьме ўдзел у першасных выбарах у Паўднёвай Караліне 21 студзеня.
Бахман, якая выйграла галасаванне ў Эймсе ў жніўні, вырашыла завяршыць сваю кампанію.
Фатограф быў дастаўлены ў Медыцынскі цэнтр імя Рональда Рэйгана пры Універсітэце Каліфорніі ў Лос-Анджэлесе, дзе ён пазней памёр.
Ён, па паведамленнях, быў ва ўзросце каля 20 гадоў. У заяве Бібэр сказаў: "Хаця я не прысутнічаў і не быў наўпрост уцягнуты ў гэтую трагічную аварыю, мае думкі і малітвы з сям'ёй ахвяры."
Інтэрнэт-сайт забаўляльных навін TMZ паведамляе, што фатограф спыніў сваё аўто на іншым баку бул. Сэпульведа і спрабаваў сфатаграфаваць прыпынак паліцыі, перад тым як перайсці дарогу і працягнуць, што прымусіла афіцэра з Каліфарнійскага патруля дарожнага руху, які праводзіў прыпынак, двойчы загадаць яму вярнуцца назад.
Паводле міліцыі, кіроўцу аўтамабіля, які збіў фатографа, наўрад ці будуць прад'яўлены крымінальныя абвінавачанні.
Маючы толькі васямнаццаць медалёў у дзень, шэраг краін не здолелі трапіць на п'едэстал гонару.
Яны ўключаюць Нідэрланды, дзе Ганна Ёхемсен заняла дзевятае месца ў жаночым класе стоячы ў супергіганце ўчора, і Фінляндыю з Катяй Саарынен, якая заняла дзесятае месца ў тым жа мерапрыемстве.
Аўстраліец Мітчэл Гурлі заняў адзінаццатае месца ў супергіганце сярод мужчын у стойцы. Чэшскі канкурэнт Олдрых Елінека заняў шаснаццатае месца ў супергіганце сярод мужчын у сядзячым становішчы.
Арлі Веласкес з Мексікі заняў пятнаццатае месца ў мужчынскім слаломе супер-гіганце ў катэгорыі седзячы. Новазеландец Адам Хол заняў дзевятае месца ў мужчынскім слаломе супер-гіганце ў катэгорыі стоячы.
Лыжнік з парушэннем зроку з Польшчы Мацей Кжэзель і гід Ганна Огаржынска занялі трынаццатае месца ў супергіганце. Паўднёвакарэец Чон Сёрак Пак заняў дваццаць чацвёртае месца ў супергіганце сярод мужчын на сядзячых лыжах.
Міратворцы ААН, якія прыбылі ў Гаіці пасля землятрусу 2010 года, абвінавачваюцца ў распаўсюджанні хваробы, якая пачалася недалёка ад лагера войск.
Паводле пазову, адкіды з лагера ААН не былі належным чынам абеззаражаны, што прывяло да пранікнення бактэрый у прыток ракі Артыбаніт, адной з найбуйнейшых на Гаіці.
Да прыходу войскаў Гаіці не сутыкалася з праблемамі, звязанымі з гэтай хваробай, з 1800-х гадоў.
Гаітыйскі інстытут справядлівасці і дэмакратыі згадаў незалежныя даследаванні, якія прапануюць, што непальскі дабрадзейны батальён ААН неўсвядомлена прынёс хваробу на Гаіці.
Даніэль Лантадж, эксперт ААН па гэтай хваробе, заявіла, што ўспышка, магчыма, была выклікана міратворцамі.
Гамільтан пацвердзіў, што бальніца Універсітэта Говарда прыняла пацыента ў стабільным стане.
Пацыент быў у Нігерыі, дзе мелі месца некаторыя выпадкі віруса Эбола.
Бальніца выканала пратакол для кантролю інфекцый, уключаючы адасабленне пацыента ад іншых, каб прадухіліць магчымую інфекцыю іншых.
Да «Сімпсанаў» Сайман працаваў на некалькіх шоу ў розных пазіцыях.
У 1980-х гадах ён працаваў над такімі шоу, як "Таксі", "Чарс" і "Шоу Трэйсі Улман".
У 1989 годзе ён дапамог стварыць "Сімпсанаў" разам з Бруксам і Гронінгам, і быў адказным за наняцце першага калектыву сцэнарыстаў шоу.
Несмотря на тое, што ён пакінуў шоу ў 1993 годзе, ён захаваў тытул выканаўчага прадзюсара і працягваў атрымліваць дзясяткі мільёнаў долараў кожны сезон у выглядзе роялці.
Раней кітайскае інфармагенцтва Сіньхуа паведаміла пра ўгон самалёта.
Пазнейшыя паведамленні сцвярджалі, што самалёт атрымаў пагрозу выбуху і быў накіраваны назад у Афганістан, прызямліўшыся ў Кандагары.
Паводле папярэдніх паведамленняў, самалёт быў адхілены назад у Афганістан пасля таго, як яму адмовілі ў аварыйнай пасадцы ў Урумчы.
Авіякатастрофы з'яўляюцца звычайнай з'явай у Іране, дзе эксплуатуецца састарэлы флот, які дрэнна абслугоўваецца як у грамадзянскіх, так і ў ваенных аперацыях.
Міжнародныя санкцыі азначаюць, што новыя самалёты нельга набываць.
Раней на гэтым тыдні ў выніку аварыі паліцэйскага верталёта загінулі тры чалавекі, і тры былі параненыя.
У мінулым месяцы Іран сутыкнуўся з найгоршай авіякатастрофай за апошнія гады, калі самалёт, які ляцеў у Арменію, разбіўся, забраўшы жыцці 168 чалавек на борце.
У тым жа месяцы яшчэ адзін самалёт сышоў з узлётна-пасадкавай паласы ў Мешхедзе і ўрэзаўся ў сцяну, загінуўшы семнаццаць чалавек.
Aerosmith адмянілі астатнія канцэрты свайго тура.
Рок-гурт павінен быў гастраляваць па Злучаных Штатах і Канадзе да 16 верасня.
Яны адмянілі тур пасля таго, як вядучы спявак Стывен Тайлер атрымаў траўму, зваліўшыся са сцэны падчас выступу 5 жніўня.
Мюрэй прайграў першы сет у тай-брэйку пасля таго, як абодва спартсмены ўтрымалі кожную падачу ў сеце.
Дэль Потра меў раннюю перавагу ў другім сэце, але і тут спатрэбіўся тай-брэйк пасля дасягнення рахунку 6-6.
На гэтым этапе Потра атрымаў дапамогу для пляча, але здолеў вярнуцца ў гульню.
Праграма пачалася ў 20:30 па мясцовым часе (15:00 UTC).
Вядомыя спевакі з усёй краіны прадставілі бхаджаны, або песні малітвы, да ног Шры Ш'яма.
Спявак Санджу Шарма пачаў вечар, а затым Джай Шанкар Чаўдхары. Таксама быў прадстаўлены хапан бхог бхаджан. Спявак Раджу Хандэлвал суправаджаў яго.
Тады Лакха Сінг узяў ініцыятыву ў спеве бхаджанаў.
108 талерак Чхаппан Бхог (у індуізме, 56 розных харчовых прадуктаў, як салодкія стравы, садавіна, арэхі, стравы і г.д., якія прапануюцца боства) былі пададзены Бабе Шяму.
Лакха Сінгх таксама прадставіў бхаджан чапан бхог. Спявак Раджу Кхандэльвал суправаджаў яго.
У чацвер падчас прэзентацыі на Tokyo Game Show прэзідэнт Nintendo Сатору Івата прадставіў дызайн кантролера для новай кансолі кампаніі Nintendo Revolution.
Падобны да пульта ад тэлевізара, кантролер выкарыстоўвае два датчыкі, размешчаныя каля тэлевізара карыстальніка, каб вызначыць сваё становішча ў трохмернай прасторы.
Гэта дазволіць гульцам кіраваць дзеяннямі і рухамі ў відэагульнях, рухаючы прыладу ў паветры.
Джанкала Фізікела страціў кантроль над сваёй машынай і скончыў гонку вельмі хутка пасля пачатку.
Яго гоншчык Фернанда Алонсо быў у лідзе на працягу большай часткі гонкі, але закончыў яе адразу пасля сваго піт-стопу, верагодна, з-за дрэнна зафіксаванага правага пярэдняга кола.
Міхаэль Шумахер скончыў сваю гонку неўзабаве пасля Альонса з-за пашкоджання падвескі ў шматлікіх сутычках падчас гонкі.
Ён сказаў, што "яна вельмі міленькая і спявае таксама даволі добра," паводле расшыфроўкі прэс-канферэнцыі.
"Кожны раз, калі мы праводзілі рэпетыцыю гэтага, я крануўся да глыбіні душы."
Прыкладна праз 3 хвіліны пасля запуску камера на борце паказала, як шматлікія часткі ізаляцыйнай пены адрываюцца ад паліўнага бака.
Аднак лічыцца, што яны не нанеслі ніякай шкоды шатлу.
Кіраўнік праграмы шатлаў NASA Н. Уэйн Хейл малодшы сказаў, што пена ўпала "пасля таго, як час, пра які мы турбуемся".
Праз пяць хвілін ад пачатку паказу пачынае дзьмуць вецер, праз хвіліну яго хуткасць дасягае 70 км/г... затым ідзе дождж, але такі моцны і такія буйныя кроплі, што б'юць па скуры, як іголкі, затым з неба падае град, людзі панікуюць, крычаць і бегаюць навокал адзін праз аднаго.
Я згубіў сваю сястру і яе сябра, а на маім шляху былі два інваліды ў калясцы, людзей проста пераскоквалі і штурхалі іх," сказаў Арманд Версасе.
NHK таксама паведаміла, што атамная электрастанцыя Касівазакі Карыва ў прэфектуры Ніігата працуе ў звычайным рэжыме.
Хокурыку Электрык Паўэр Кампані паведаміла пра адсутнасць наступстваў землятрусу і аб спыненні 1 і 2 рэактараў на яе атамнай электрастанцыі Сіка.
Паведамляецца, што каля 9400 дамоў у рэгіёне без вады і прыблізна 100 без электрычнасці.
Некаторыя дарогі пашкоджаныя, чыгуначнае злучэнне перарвана ў пацярпелых раёнах, і аэрапорт Нота ў прэфектуры Ісікава застаецца закрытым.
Адна бомба выбухнула каля офіса генерал-губернатара.
Яшчэ тры бомбы выбухнулі каля ўрадавых будынкаў на працягу двух гадзін.
Некаторыя паведамленні паказваюць, што афіцыйная колькасць загінулых складае восем, і афіцыйныя справаздачы пацвярджаюць, што да 30 чалавек былі траўмаваныя; аднак канчатковыя лічбы пакуль невядомыя.
У мачавых пробах хатніх жывёл, якія загінулі пасля спажывання забрудненай кармавой ежы, былі знойдзены і цыяніуровая кіслата, і меламін.
Два злучэнні ўзаемадзейнічаюць адно з адным, утвараючы крышталі, якія могуць блакаваць функцыю ныркі, паведамілі даследчыкі з універсітэта.
Даследчыкі назіралі крышталі, якія ўтварыліся ў мачы катоў пры даданні мэламіну і цыянавуцёвай кіслаты.
Склад гэтых крышталёў адпавядае тым, якія знойдзены ў мачы пацярпелых жывёл, пры параўнанні з дапамогай інфрачырвонай спектраскапіі (FTIR).
Я не ведаю, ці зразумелі вы гэта ці не, але большасць тавараў з Цэнтральнай Амерыкі паступіла ў гэтую краіну без мыта.
Тым не менш, восемдзесят адсоткаў нашых тавараў абкладаліся пошлінамі ў краінах Цэнтральнай Амерыкі.
Гэта не здавалася мне лагічным; гэта, безумоўна, не было справядліва.
Усё, што я кажу людзям, гэта тое, што вы павінны абыходзіцца з намі так, як мы абыходзімся з вамі.
Губернатар Каліфорніі Арнольд Шварцэнэгер падпісаў закон, які забараняе продаж або арэнду гвалтоўных відэагульняў непаўналетнім.
Законапраект патрабуе, каб гвалтоўныя відэагульні, якія прадаюцца ў штаце Каліфорнія, маркіраваліся налепкай з надпісам "18" і прадугледжвае штраф у памеры $1000 за кожнае парушэнне пры продажы іх непаўналетнім.
Генеральны пракурор Кір Стармер QC зрабіў заяву сёння раніцай, абвясціўшы абквітанні супраць Х'юна і Прайс.
Крыс Х'юн падаў у адстаўку, і яго ў Кабінеце заменіць дэпутат Эд Дэйві. Чакаецца, што дэпутат Норман Лэмб зойме пасаду міністра па справах бізнесу, якую пакідае Дэйві.
Хюн і Прайс павінны з'явіцца ў судзе магістратаў Вестмінстэра 16 лютага.
Сярод загінулых былі Нікалас Олдэн, 25 гадоў, і Закары Кудабэк, 21 год. Кудабэк быў кіроўцам.
Эдгар Вегілла атрымаў раненні рук і шчэлепы, у той час як Крыстафер Шнайдэр быў вымушаны прайсці рэканструктыўную аперацыю на твары.
Зброя Укі не спрацавала, калі была накіраваная на галаву пятага чалавека. Шнайдэр мае пастаянны боль, слепату на адно вока, адсутнічае частка чэрапа і твар, адноўлены з тытану.
Шнайдэр сведчыў праз відэасувязь з базы ВПС ЗША ў сваёй роднай краіне.
Акрамя падзеі ў сераду, Карпанедо ўдзельнічаў у двух індывідуальных забегах на чэмпіянаце.
Яе першая гонка была слалам, дзе яна не завяршыла першы заезд. 36 з 116 удзельнікаў мелі такі ж вынік у той гонцы.
Яе другі спабор, гіганцкі слалам, прывёў яе да дзясятага месца ў групе сярод жанчын, якія сядзяць, з агульным часам прабягу 4:41.30, што на 2:11.60 хвіліны павольней, чым у першай месцы Аўстрыйкі Клаўдыі Лёш, і на 1:09.02 хвіліны павольней, чым у дзявятай месца Венгеркі Геонгі Дані.
Чатыры лыжніцы ў жаночай катэгорыі седзячы не змаглі фінішаваць, і 45 з 117 агульнай колькасці ўдзельнікаў у гіганцкім слаламе не змаглі заняць месца ў гонцы.
Паліцыя Мадх'я-Прадэш вярнула скрадзены ноўтбук і мабільны тэлефон.
Намеснік генеральнага інспектара Д. К. Арыя сказаў: "Мы арыштавалі пяць асоб, якія згвалцілі швейцарскую жанчыну, і вярнулі яе мабільны тэлефон і ноўтбук".
Абвінавачаныя названыя як Баба Канджар, Бута Канджар, Рампра Канджар, Газа Канджар і Вішну Канджар.
Начальнік паліцыі Чандра Шэкхар Соланкі сказаў, што абвінавачаныя з'явіліся ў судзе з зачыненымі тварамі.
Хаця трое чалавек былі ў доме, калі аўтамабіль урэзаўся, ніхто з іх не пацярпеў.
Аднак кіроўца атрымаў сур'ёзныя траўмы галавы.
Дарога, на якой здарылася аварыя, была часова закрыта, пакуль аварыйныя службы вызвалялі кіроўцу з чырвонага Audi TT.
Ён спачатку быў шпіталізаваны ў бальніцы Джэймса Пэджэта ў Грэйт-Ярмуце.
Яго пазней перавезлі ў бальніцу Адэнбрук у Кембрыджы.
Адэкоя з таго часу была ў судзе шэрыфа Эдынбурга, абвінавачаная ў забойстве свайго сына.
Яна знаходзіцца пад вартай у чаканні абвінавачання і суда, але любыя сведчанні відавочцаў могуць быць сапсаваныя, паколькі яе выява шырока распаўсюджана.
Гэта звычайная практыка ў іншых частках Вялікабрытаніі, але шатландская сістэма правасуддзя функцыянуе па-іншаму, і суды разглядалі публікацыю фатаграфій як патэнцыйна прадзяцэдурна шкодную.
Прафесар Памэла Фергюсан з Універсітэта Дандзі адзначае: "журналісты сапраўды, здаецца, ідуць па небяспечнай мяжы, калі публікуюць фатаграфіі і г.д. падазраваных."
Каралеўская пракуратура, якая ў адказе за абвінавачванні, паведаміла журналістам, што ніякіх дадатковых каментароў не будзе да абвяшчэння абвінавачвання.
Дакумент, згодна з уцечкай, будзе закранаць спрэчку аб межах, якую Палестына хоча ўзгадніць на аснове межаў да Блізкаўсходняй вайны 1967 года.
Іншыя абмяркоўваныя тэмы, паводле паведамленняў, уключаюць будучы статус Іерусаліма, які з'яўляецца святым для абедзвюх нацый, і пытанне даліны Ярдана.
Ізраіль патрабуе наяўнасці ваеннага прысутнасці ў даліне на працягу дзесяці гадоў пасля падпісання пагаднення, у той час як ПА згодная на такую прысутнасць толькі на пяць гадоў.
Стралкі ў дадатковым выпрабаванні кантролю за шкоднікамі павінны былі знаходзіцца пад пільным наглядам рэйнджараў, паколькі выпрабаванне кантралявалася і яго эфектыўнасць ацэньвалася.
У партнёрстве NPWS і Асацыяцыі спартовых стралкоў Аўстраліі (NSW) Inc, кваліфікаваныя валанцёры былі прыцягнуты пад праграму палявання Асацыяцыі спартовых стралкоў.
Паводле слоў Міка ОʼФлінна, выканаўцы абавязкаў дырэктара па ахове паркаў і спадчыны NPWS, чацвёра стралкоў, выбраныя для першай аперацыі па стральбе, прайшлі ўсебаковую падрыхтоўку па бяспецы і інструктаж.
Мартэлі ўчора прывёў да прысягі новы Часовы выбарчы савет (ЦВК) з дзевяці членаў.
Гэта пяты ЦВК Мартэлі за чатыры гады.
У мінулым месяцы прэзідэнцкая камісія рэкамендавала адстаўку папярэдняга генеральнага дырэктара ў рамках пакета мер для руху краіны да новых выбараў.
Камісія была адказам Мартэлі на шырокія антырэжымныя пратэсты, якія пачаліся ў кастрычніку.
Пратэсты, якія часам пераходзілі ў гвалт, былі выкліканы няўдачай правесці выбары, якія былі некаторыя запланаваны яшчэ на 2011 год.
Паведамляецца пра каля 60 выпадкаў перагрэву няспраўных iPod, якія выклікалі ў агульнай складанасці шэсць пажараў і пакінулі чатырох чалавек з лёгкімі апёкамі.
Міністэрства эканомікі, гандлю і прамысловасці Японіі (METI) паведаміла, што было інфармавана аб 27 здарэннях, звязаных з гэтымі прыладамі.
На мінулым тыдні METI абвясціла, што Apple паведаміла пра 34 дадатковыя выпадкі перагрэву, якія кампанія назвала "незначнымі".
Міністэрства адказала, назваўшы перанос справаздачы кампаніі Apple "сапраўды шкадаваным".
Землятрус ударыў па Марыяна ў 07:19 раніцы па мясцовым часе (21:19 па Грынвічы ў пятніцу).
Афiс па надзвычайным сітуацыям Паўночных Марыян заявіў, што ў краіне не было паведамлена пра пашкоджанні.
Таксама Цэнтр папярэджання пра цунамі ў Ціхім акіяне паведаміў, што прыкмет цунамі не было.
Былы філіпінскі паліцыянт захапіў закладнікаў з ліку турыстаў з Ганконга, угнаўшы іх аўтобус у Маніле, сталіцы Філіпін.
Раланда Мэндоса стрэліў са сваёй вінтоўкі M16 у турыстаў.
Некалькі закладнікаў былі выратаваны, і па меншай меры шэсць чалавек пацверджаны загінулымі на дадзены момант.
Шэсць заложнікаў, уключаючы дзяцей і пажылых людзей, былі вызвалены раней, як і філіпінскія фатографы.
Фатографы пазней занялі месца пажылой жанчыны, бо ёй трэба было ў прыбіральню. Мендоса быў застрэлены.
Лігінс пайшоў па слядох свайго бацькі і распачаў кар'еру ў медыцыне.
Ён прайшоў падрыхтоўку як акушэр і пачаў працаваць у Нацыянальным жаночым шпіталі Окленда ў 1959 годзе.
Падчас працы ў бальніцы Лігінс пачаў даследаваць прэмінальны працоўны час у свой вольны час.
Яго даследаванні паказалі, што калі ўвесці гармоны, гэта паскорыць паспяванне лёгкіх плода ў дзіцяці.
Сіньхуа паведаміла, што дзяржаўныя следчыя ў сераду знайшлі два бартавыя самапісцы «чорныя скрыні».
Таварышы-барцы таксама аддалі даніну павагі Луне.
Томі Дрымэр сказаў: «Луна была першай каралевай экстрыму. Мой першы мэнэджар. Луна памерла ў ноч двух месяцаў. Даволі ўнікальна, як і яна. Моцная жанчына».
Дастын "Голдус" Ранелс адзначыў, што "Луна была такая ж дзіўная, як я... магчыма, нават больш... люблю яе і буду сумаваць па ёй... спадзяюся, яна ў лепшым месцы."
Сярод 1400 апытаных перад федэральнымі выбарамі 2010 года колькасць тых, хто выступае супраць таго, каб Аўстралія стала рэспублікай, павялічылася на 8 адсоткаў з 2008 года.
Выканальная прэм'ер-міністр Джулія Гілард заявіла падчас кампаніі на федэральных выбарах 2010 года, што яна лічыць, што Аўстралія павінна стаць рэспублікай у канцы праўлення каралевы Лізаветы II.
34 працэнты тых, хто ўдзельнічаў у апытанні, падзяляюць гэты пункт гледжання, жадаючы, каб каралева Лізавета II была апошняй манархіняй Аўстраліі.
На крайніх пазіцыях апытання 29 працэнтаў апытаных лічаць, што Аўстралія павінна стаць рэспублікай як мага хутчэй, у той час як 31 працэнт лічаць, што Аўстралія ніколі не павінна станавіцца рэспублікай.
Алімпійскі чэмпіён павінен быў плыць на 100 м і 200 м вольным стылем і ў трох эстафетах на Гульнях Садружнасці, але з-за яго скаргаў яго форма была пад сумневам.
Ён не мог прымаць лекі, неабходныя для пераадолення болю, бо яны забаронены на гульнях.
Кёрціс Купер, матэматык і прафесар камп’ютарных навук з Універсітэта Цэнтральнага Місуры, 25 студзеня выявіў найбуйнейшы вядомы на сёння просты лік.
Некалькі чалавек пацвердзілі адкрыццё, выкарыстоўваючы рознае абсталяванне і праграмнае забеспячэнне, да пачатку лютага, і яно было абвешчана ў аўторак.
Каметы магчыма маглі быць крыніцай пастаўкі вады на Зямлю разам з арганічнымі рэчывамі, якія могуць утвараць бялкі і падтрымліваць жыццё.
Навукоўцы спадзяюцца зразумець, як фармуюцца планеты, асабліва як сфармавалася Зямля, паколькі каметы сутыкаліся з Зямлёй даўным-даўно.
Куома, якому 53 гады, пачаў сваё губернатарства раней у гэтым годзе і падпісаў закон у мінулым месяцы, які легалізуе аднаполыя шлюбы.
Ён назваў чуткі "палітычнымі размовамі і глупствам".
Ёсць здагадкі, што ён будзе балатавацца на прэзідэнта ў 2016 годзе.
Наступнае пакаленне — гэта сістэма, якую, як сцвярджае FAA, дазволіла б паветраным судам лётаць больш кароткімі маршрутамі, эканомячы мільёны галонаў паліва штогод і скарачаючы выкіды вуглякіслага газу.
Ён выкарыстоўвае тэхналогію на аснове спадарожнікаў у адрозненне ад старой тэхналогіі на аснове наземнага радара, каб дазволіць дыспетчарам паветранага руху дакладней вызначаць месцазнаходжанне самалётаў і даваць пілотам больш дакладную інфармацыю.
Дадатковы транспарт не будзе арганізаваны, наземныя цягнікі не будуць спыняцца на стадыёне "Уэмблі", паркоўкі і паслугі паркоўкі з перавозкай не даступныя на тэрыторыі стадыёна.
Аспрэчанасць наконт адсутнасці транспарту падвысіла магчымасць таго, што гульня будзе вымушана праходзіць за зачыненымі дзвярыма без прыхільнікаў каманды.
Даследаванне, апублікаванае ў чацвер у часопісе Science, паведаміла пра ўтварэнне новага віду птушак на эквадорскіх Галапагоскіх астравах.
Даследчыкі з Прынстанскага універсітэта ў Злучаных Штатах і Упсальскага універсітэта ў Швецыі паведамілі, што новы від эвалюцыянаваў усяго за два пакаленні, хоць раней лічылася, што гэты працэс займае значна больш часу, з-за скрыжавання паміж эндэмічным дарвінаўскім в'юрком, Geospiza fortes, і імігрантным кактусавым в'юрком, Geospiza conirostris.
Золата можа быць апрацавана ў разнастайныя формы. Яно можа быць скручана ў маленькія формы.
Яго можна выцягнуць у тонкі дрот, які можна скручваць і пляценіць. Яго можна кавальваць або раскатваць у лісты.
Яно можа быць вельмі тонкім і прымацаваным да іншых металаў. Яно можа быць зроблена настолькі тонкім, што яго часам выкарыстоўвалі для ўпрыгожвання рукапісных кніг, якія называліся "асветленыя рукапісы".
Гэта называецца pH хімічнага рэчыва. Вы можаце зрабіць індыкатар з дапамогай соку чырвонай капусты.
Сок капусты змяняе колер у залежнасці ад таго, наколькі кіслотнае ці шчолачнае рэчыва.
Узровень pH вызначаецца колькасцю іёнаў вадароду (H у pH) у выпрабаваным хімічным рэчыве.
Іёны вадароду — гэта пратоны, з якіх выдалілі электроны (бо атамы вадароду складаюцца з аднаго пратона і аднаго электрона).
Змяшайце два сухія парашкі разам, а затым чыстымі вільготнымі рукамі сцісніце іх у шар.
Вільготнасць на вашых руках будзе рэагаваць з вонкавымі пластамі, якія будуць адчувацца смешна і ўтвараць нешта накшталт абалонкі.
Гарады Харапа і Махенджа-Даро мелі змыўную прыбіральню амаль у кожным доме, падключаную да складанай сістэмы каналізацыі.
Рэшткі каналізацыйных сістэм былі знойдзены ў дамах мінойскіх гарадоў Крыта і Сантарыні ў Грэцыі.
Таксама ў старажытным Егіпце, Персіі і Кітаі былі туалеты. У Рымскай цывілізацыі туалеты часам былі часткай грамадскіх лазняў, дзе мужчыны і жанчыны знаходзіліся разам у змяшаным асяроддзі.
Калі вы тэлефануеце камусьці, хто знаходзіцца за тысячы міль, вы выкарыстоўваеце спадарожнік.
Спадарожнік у космасе атрымлівае званок і затым амаль імгненна адлюстроўвае яго назад.
Спадарожнік быў запушчаны ў космас ракетай. Навукоўцы выкарыстоўваюць тэлескопы ў космасе, таму што атмасфера Зямлі скажае частку нашага святла і выгляду.
Каб вывесці спадарожнік або тэлескоп у космас, патрэбна велізарная ракета вышынёй больш за 100 футаў.
Колас змяніў свет неверагоднымі спосабамі. Самае важнае, што ён зрабіў для нас, гэта даў магчымасць значна больш лёгкага і хуткага транспартавання.
Гэта прынесла нам цягнік, аўтамабіль і многія іншыя транспартныя сродкі.
Пад імі знаходзяцца больш сярэдніх па памеры катоў, якія ядуць сярэднюю па памеры здабычу, пачынаючы ад трусоў і заканчваючы антылопамі і аленямі.
Нарэшце, існуе шмат малых катоў (уключаючы хатніх катоў, якія гуляюць свабодна), якія ядуць значна больш шматлікія малыя жывёлы, як насякомыя, грызуны, яшчаркі і птушкі.
Сакрэт іх поспеху заключаецца ў канцэпцыі нішы, асаблівай ролі кожнай кошкі, якая дазваляе ёй не канкураваць з іншымі.
Львы з'яўляюцца самымі сацыяльнымі катамі, якія жывуць у вялікіх групах, званых прайдамі.
Стаі складаюцца з аднаго да трох звязаных дарослых самцоў, а таксама з да трыццаці самак і дзіцянят.
Самкі звычайна цесна звязаны адна з адной, складаючы вялікую сям'ю сясцёр і дачок.
Львіныя прайды паводзяць сябе вельмі падобна на зграі ваўкоў ці сабак — жывёл, паводзіны якіх дзіўна падобныя да львоў (але не да іншых буйных кошак), і таксама вельмі смяротныя для сваёй здабычы.
Беларуская фраза: Добра развіты атлет, тыгр можа лазіць (хоць і не вельмі добра), плаваць, скакаць на вялікія адлегласці і цягнуць з сілай, у пяць разоў большай за сілу моцнага чалавека.
Тыгр знаходзіцца ў той жа групе (род Panthera), што і львы, леапарды і ягуары. Гэтыя чатыры каты - адзіныя, хто можа рыкаць.
Рык тыгра не падобны на поўны рык ільва, а больш падобны на сказ з грубых, выкрыкнутых слоў.
Ацэлоты любяць есці маленькіх жывёл. Яны ловяць малпаў, змей, грызуноў і птушак, калі змогуць. Амаль усе жывёлы, на якіх палюе ацэлот, значна менш за яго.
Навукоўцы лічаць, што ацэлоты знаходзяць жывёл, каб з'есці (драбежнікаў), па паху, вынюхваючы, дзе яны былі на зямлі.
Яны выдатна бачаць у цемры дзякуючы начному зроку і таксама рухаюцца вельмі ціха. Ацелоце палююць на здабычу, зліваючыся з наваколлем, а потым налятаючы на яе.
Калі невялікая група жывых істот (невялікая папуляцыя) аддзяляецца ад асноўнай папуляцыі, з якой яны паходзяць (напрыклад, калі яны перасякаюць горны хрыбет або раку, ці калі перасяляюцца на новы востраў, адкуль яны не могуць лёгка вярнуцца), яны часта аказваюцца ў іншым асяроддзі, чым былі раней.
Гэта новая асяроддзе мае іншыя рэсурсы і іншых канкурэнтаў, таму новай папуляцыі спатрэбяцца іншыя асаблівасці або адаптацыі, каб быць моцным канкурэнтам, чым тыя, якія ім былі патрэбныя раней.
Першапачатковае насельніцтва зусім не змянілася, ім па-ранейшаму патрэбныя тыя ж адаптацыі, што і раней.
З цягам часу, калі новае насельніцтва пачынае адаптавацца да новага асяроддзя, яно становіцца ўсё менш і менш падобным да іншай папуляцыі.
У рэшце рэшт, пасля тысяч ці нават мільёнаў гадоў, гэтыя дзве папуляцыі будуць выглядаць настолькі па-рознаму, што іх нельга будзе назваць адным і тым жа відам.
Мы называем гэты працэс відаўтварэннем, што проста азначае фарміраванне новых відаў. Відаўтварэнне з'яўляецца непазбежнай наступствам і вельмі важнай часткай эвалюцыі.
Расліны вырабляюць кісларод, які дыхаюць людзі, і паглынаюць вуглякіслы газ, які людзі выдыхаюць.
Расліны вырабляюць сабе ежу ад сонца праз фотасінтэз. Яны таксама забяспечваюць цень.
Мы робім нашы дамы з раслін і робім адзенне з раслін. Большасць ежы, якую мы ямо, - расліны. Без раслін жывёлы не маглі б выжыць.
Мазазаўр быў вяршынным драпежнікам свайго часу, таму не баяўся нікога, акрамя іншых мазазаўраў.
Яго доўгія сківіцы былі ўсыпаныя больш чым 70 вострымі, як брытвы, зубамі, а таксама дадатковым наборам на паднябенні, што значыла, што нішто не магло ўцячы, калі трапляла на яго шляху.
Мы дакладна не ведаем, але, магчыма, у яго быў раздвоены язык. Яго рацыён уключаў чарапах, буйную рыбу, іншых мозазаўраў, і ён мог нават быць канібалам.
Яно таксама нападала на ўсё, што ўваходзіла ў ваду; нават гіганцкі дыназаўр, такі як Т. рэкс, не мог бы з ім зраўнавацца.
Хоць большая частка іх ежы была б нам знаёмай, рымляне насамрэч елі дзіўныя ці незвычайныя стравы, уключаючы дзікоў, паваў, слімакаў і від грызуноў, вядомы як соня.
Яшчэ адно адрозненне заключалася ў тым, што ў той час як бедныя людзі і жанчыны елі за сталом, седзячы на крэслах, багатыя мужчыны любілі ладзіць банкет, дзе яны расслабляліся на баку, пакуль спажывалі ежу.
Старажытнарымскія стравы не маглі ўключаць у сябе прадукты, якія трапілі ў Еўропу з Амерыкі або Азіі ў пазнейшыя стагоддзі.
Напрыклад, у іх не было ні кукурузы, ні памідораў, ні бульбы, ні какавы, і ніякі старажытны рымлянін ніколі не спрабаваў індычкі.
Бабілоняне будавалі кожнаму са сваіх багоў галоўны храм, які лічыўся домам бога.
Людзі прыносілі ахвяры багам, і святары спрабавалі задаволіць патрэбы багоў праз абрады і фестывалі.
Кожны храм меў адкрыты двор храма, а затым унутранае свяцілішча, у якое маглі ўваходзіць толькі святары.
Часам спецыяльныя вежы ў форме піраміды, званыя зіккуратамі, будаваліся як частка храмаў.
Вяршыня вежы была асаблівым свяцілішчам для бога.
У цёплым клімаце Блізкага Ўсходу дом не быў такім важным.
Большая частка жыцця яўрэйскай сям'і адбывалася пад адкрытым небам.
Жанчыны гатавалі ў двары; крамы былі проста адкрытымі прылаўкамі, якія глядзелі на вуліцу. Камень выкарыстоўваўся для будаўніцтва дамоў.
У зямлі Ханаан не было вялікіх лясоў, таму дрэва было надзвычай дарагім.
Грэнландыя была зрэдку заселена. У скандынаўскіх сагах гаворыцца, што Эрыка Рыжага выгналі з Ісландыі за забойства, і падарожнічаючы далей на захад, ён знайшоў Грэнландыю і назваў яе Грэнландыяй.
Але незалежна ад яго адкрыцця, эскімоскія плямёны ўжо жылі там у той час.
Хоць кожная краіна была «скапускай», існавала шмат адрозненняў паміж людзьмі, каралямі, звычаямі і гісторыяй Даніі, Швецыі, Нарвегіі і Ісландыі.
Калі вы глядзелі фільм «Нацыянальны скарб», вы можаце думаць, што карта скарбаў была напісана на заднім баку Дэкларацыі незалежнасці.
Аднак, гэта не праўда. Нягледзячы на тое, што на адвароце дакумента нешта напісана, гэта не карта скарбаў.
На зваротным боку Дэкларацыі незалежнасці былі напісаны словы “Арыгінальная Дэкларацыя незалежнасці, датаваная 4 ліпеня 1776 года”. Тэкст з‘яўляецца ўнізе дакумента дагары нагамі.
Хоць дакладна невядома, хто напісаў яго, вядома, што на ранняй стадыі свайго існавання гэта вялікі пергаментны дакумент (ён мае памеры 29¾ цаляў на 24½ цалі) быў скручаны для захоўвання.
Такім чынам, верагодна, што гэтая адзнака была дададзена проста як ярлык.
Высадка ў Дзень Д і наступныя баі вызвалілі паўночную Францыю, але поўдзень яшчэ не быў свабодным.
Яно кіравалася французамі з "Вішы". Гэта былі французы, якія заключылі мір з немцамі ў 1940 годзе і супрацоўнічалі з захопнікамі замест таго, каб змагацца з імі.
15 жніўня 1940 года саюзнікі ўварваліся ў паўднёвую Францыю, гэта ўварванне называлася "Аперацыя Дракон".
Усяго за два тыдні амерыканскія і свабодныя французскія сілы вызвалілі паўднёвую Францыю і павярнуліся да Германіі.
Цывілізацыя — гэта адзіная культура, якая падзяляецца значнай вялікай групай людзей, якія жывуць і працуюць сумесна, грамадства.
Слова «цывілізацыя» паходзіць ад лацінскага «civilis», што азначае «грамадзянскі», звязанае з лацінскім «civis», што азначае «грамадзянін», і «civitas», што азначае «горад» або «горад-дзяржава», і гэта таксама нейкім чынам вызначае памеры грамадства.
Горада-дзяржавы з'яўляюцца папярэднікамі нацый. Цывілізацыйная культура азначае перадачу ведаў праз некалькі пакаленняў, працяглы культурны след і справядлівае распаўсюджванне.
Незначныя культуры часта знікаюць, не пакідаючы адпаведных гістарычных сведчанняў і не прызнаюцца як сапраўдныя цывілізацыі.
Падчас Рэвалюцыйнай вайны трынаццаць штатаў спачатку стварылі слабое цэнтральнае ўрадзе — з Кангрэсам, які быў яго адзіным кампанентам — паводле Артыкулаў Канфедэрацыі.
Кангрэс не меў ніякіх паўнамоцтваў накладаць падаткі, і, паколькі не існавала нацыянальнай выканаўчай улады або судовай сістэмы, ён абапіраўся на дзяржаўныя ўлады, якія часта адмаўлялі ў супрацоўніцтве, каб прымусіць выконваць усе яго акты.
Акрамя таго, ён не меў паўнамоцтваў адмяняць падатковыя законы і тарыфы паміж штатамі.
Артыкулы патрабавалі аднагалоснай згоды ўсіх штатаў, перш чым яны маглі быць зменены, і штаты настолькі легкадумна адносіліся да цэнтральнага ўрада, што іх прадстаўнікі часта адсутнічалі.
Нацыянальная зборная Італіі па футболе разам з нямецкай нацыянальнай зборнай з'яўляецца другой па паспяховасці камандай у свеце і былі пераможцамі чэмпіянату свету па футболе FIFA ў 2006 годзе.
Папулярныя віды спорту ўключаюць футбол, баскетбол, валейбол, воднае пола, фехтаванне, рэгбі, веласпорт, хакей на лёдзе, ролікавы хакей і аўтагонкі Формулы-1.
Зімовыя віды спорту найбольш папулярныя ў паўночных рэгіёнах, дзе італьянцы прымаюць удзел у міжнародных спаборніцтвах і алімпійскіх мерапрыемствах.
Японія мае амаль 7,000 астравоў (найбольшы з якіх — Хансю), што робіць Японію сёмым па велічыні востравам у свеце!
У сувязі з кластарам/групай астравоў, якія мае Японія, з геаграфічнага пункту гледжання Японію часта называюць "архіпелагам".
Тайвань пачынае сваю гісторыю яшчэ ў 15 стагоддзі, калі еўрапейскія мараплаўцы, праходзячы міма, запісалі назву выспы як Ільха Формоза, або прыгожая выспа.
У 1624 годзе Галандская Ост-Індская кампанія заснавала базу на паўднёва-захадзе Тайваня, ініцыюючы пераўтварэнне ў практыках вытворчасці збожжа карэнных народаў і наймаючы кітайскіх рабочых для працы на яе рысавых і цукровых плантацыях.
У 1683 годзе войскі дынастыі Цын (1644-1912) захапілі заходнія і паўночныя прыбярэжныя тэрыторыі Тайваня і аб'явілі Тайвань правінцыяй Цынскай імперыі ў 1885 годзе.
У 1895 годзе пасля паразы ў Першай япона-кітайскай вайне (1894-1895) цынскі ўрад падпісвае Шыманосекскую дамову, паводле якой ён перадае суверэнітэт над Тайванем Японіі, якая кіруе выспай да 1945 года.
Мачу-Пікчу складаецца з трох асноўных структур, а менавіта: Інтыхуатаны, Храма Сонца і Пакоя трох вокнаў.
Большасць будынкаў на ўскрайках комплексу былі перабудаваны, каб даць турыстам лепшае ўяўленне аб тым, як яны выглядалі першапачаткова.
Да 1976 года трыццаць адсоткаў Мачу-Пікчу былі адноўлены, і рэстаўрацыя працягваецца па сённяшні дзень.
Напрыклад, самым распаўсюджаным фарматам фатаграфіі нерухомых выяў у свеце з'яўляецца 35 мм, які быў дамінуючым памерам плёнкі ў канцы эпохі аналагавай плёнкі.
Яго ўсё яшчэ вырабляюць сёння, але, што больш важна, яго суадносіны бакоў былі ўспадкаваныя фарматамі сэнсараў выявы лічбавых камер.
Фармат 35 мм фактычна, што некалькі збівае з панталыку, мае памеры 36 мм па шырыні і 24 мм па вышыні.
Суадносіны бакоў гэтага фармату (падзяляючы на дванаццаць, каб атрымаць найбольш простае цэлае суадносіны) называюць 3:2.
Многія агульныя фарматы (напрыклад, сямейства фарматаў APS) роўныя або прыкладна адпавядаюць гэтым суадносінам бакоў.
Шырока абмеркаванае і часта высмейванае правіла трацін — гэта простае кіраўніцтва, якое стварае дынаміку, захоўваючы пэўны парадак у выяве.
У ім гаворыцца, што найбольш эфектыўнае месца для асноўнага аб'екта знаходзіцца ў пункце перасячэння ліній, якія дзеляць выява на трэці па вертыкалі і гарызанталі (глядзі прыклад).
У гэты перыяд еўрапейскай гісторыі Каталіцкая царква, якая стала багатай і магутнай, апынулася пад пільнай увагай.
На працягу больш за тысячу гадоў хрысціянская рэлігія аб'ядноўвала еўрапейскія дзяржавы, нягледзячы на адрозненні ў мове і традыцыях.
Яго ўсепранікальная сіла ўздзейнічала на ўсіх — ад караля да звычайнага чалавека.
Адзін з асноўных хрысціянскіх прынцыпаў заключаецца ў тым, што багацце павінна выкарыстоўвацца для палягчэння пакут і беднасці, і што фінансавыя сродкі царквы існуюць менавіта для гэтай мэты.
Цэнтральная ўлада царквы знаходзілася ў Рыме больш за тысячу гадоў, і гэта канцэнтрацыя ўлады і грошай прымусіла многіх сумнявацца ў тым, ці выконваецца гэтае прынцып.
Хутка пасля ўспышкі баявых дзеянняў Брытанія ініцыявала марскую блакаду Германіі.
Стратэгія паказала сваю эфектыўнасць, адразаючы жыццёва важныя ваенныя і грамадзянскія пастаўкі, хоць гэтая блакада парушала агульнапрынятае міжнароднае права, заканадаўча замацаванае некалькімі міжнароднымі пагадненнямі апошніх двух стагоддзяў.
Брытанія замініравала міжнародныя воды, каб перашкодзіць уваходу караблёў у цэлыя ўчасткі акіяна, ствараючы небяспеку нават для нейтральных суднаў.
Паколькі на гэтую тактыку была абмежаваная рэакцыя, Германія чакала падобнай рэакцыі на сваю неабмежаваную падводную вайну.
У 1920-я гады ў большасці грамадзян і дзяржаў пераважалі настроі пацыфізму і ізаляцыянізму.
Пасля таго, як яны пабачылі жахі і звярствы вайны падчас Першай сусветнай вайны, народы захацелі пазбегнуць такой сітуацыі ў будучыні.
У 1884 годзе Тэсла пераехаў у Злучаныя Штаты Амерыкі, каб прыняць прапанову пра працу ад кампаніі Эдысана ў Нью-Ёрку.
Ён прыехаў у ЗША з чатырма цэнтамі, кнігай паэзіі і рэкамендацыйным лістом ад Чарльза Бэтчэлара (ягонага мэнэджэра на ранейшай працы) для Томаса Эдысана.
Старажытны Кітай меў унікальны спосаб паказу розных часавых перыядаў; кожны этап Кітая або кожная ўладаючая сям'я была асобнай дынастыяй.
Таксама паміж кожнай дынастыяй быў нестабільны перыяд падзеленых правінцый. Найбольш вядомы з гэтых перыядаў - гэта эпоха Трох Каралеўстваў, якая доўжылася 60 гадоў паміж дынастыямі Хань і Цзінь.
У гэтыя перыяды паміж многімі шляхцічамі, якія змагаліся за трон, адбывалася жорсткая вайна.
Тры Каралеўствы былі адным з самых крывавых перыядаў у старажытнай гісторыі Кітая, тысячы людзей загінулі, змагаючыся за тое, каб сесці на самы высокі трон у вялікім палацы ў Сі'ане.
Уплывы сацыяльнага і палітычнага характару ўключаюць выкарыстоўванне метрычнай сістэмы, пераход ад абсалютызму да рэспубліканізму, нацыяналізм і перакананне, што краіна належыць народу, а не адзінаму правіцелю.
Таксама пасля Рэвалюцыі прафесіі сталі даступныя для ўсіх мужчын, што дазваляла самым амбіцыйным і паспяховым дасягнуць поспеху.
Тое ж датычыцца і войска, бо замест таго, каб вайсковыя званні грунтаваліся на класе, яны цяпер грунтуюцца на якасці.
Французская рэвалюцыя таксама натхніла многіх іншых працоўных з іншых краін пачаць уласныя рэвалюцыі.
Мухамад глыбока цікавіўся пытаннямі, што выходзяць за межы гэтага зямнога жыцця. Ён часта наведваў пячору, якая стала вядомай як "Хіра", на гары "Нур" (святло) дзеля роздуму.
Пячора сама па сабе, якая захавалася скрозь часы, дае вельмі выразнае ўяўленне пра духоўныя схільнасці Мухамада.
Пячора, якая знаходзіцца на вяршыні адной з гор на поўнач ад Мекі, цалкам ізаляваная ад астатняга свету.
Насамрэч, гэта зусім не лёгка знайсці, нават калі ведаеш, што яно існуе. Аднажды ў пячоры, гэта поўная ізаляцыя.
Нічога не відаць, акрамя чыстага, прыгожага неба вышэй і многіх навакольных гор. Знутры пячоры амаль нічога не відаць і не чуваць з гэтага свету.
Вялікая піраміда ў Гізе - адзінае з сямі цудаў свету, якое захавалася да сённяшняга дня.
Пабудаваная егіпцянамі ў трэцім стагоддзі да нашай эры, Вялікая піраміда з'яўляецца адной з многіх буйных пірамідальных структур, пабудаваных у гонар памерлых фараонаў.
Плато Гіза, або «Некропаль Гіза» у Егіпецкай даліне мёртвых, утрымлівае некалькі пірамід (з якіх вялікая піраміда з'яўляецца самай вялікай), некалькі малых магіл, некалькі храмаў і вялікага Сфiнкса.
Вялікая піраміда была створана ў гонар фараона Хеопса, а многія з менавіта пiрамiд, магiл i храмаў былi пабудаваны ў гонар жонак і членаў сям'і Хеопса.
Адзначэнне «вярх смычка» выглядае як V, а «ніз смычка» як скобка ці квадрат, у якога адсутнічае ніжняя частка.
Уверх азначае, што трэба пачынаць з верхняй часткі і штурхаць смычок, а ўніз азначае, што трэба пачынаць з жабы (дзе ваша рука трымае смычок) і цягнуць смычок.
Бараноўка звычайна генеруе мякчэйшы гук, у той час як смычок уніз мацнейшы і больш упэўнены.
Не саромейцеся наносіць свае ўласныя пазнакі, але памятайце, што надрукаваныя знакі вяртанка існуюць па музычнай прычыне, таму іх варта звычайна паважаць.
У переляканых караля Людовіка XVI, каралеву Марыю Антуанэту, іх дваіх маленькіх дзяцей (11-гадовая Марыя Тэрэза і чатырохгадовы Людовік-Шарль) і сястру караля, мадам Элізабэт, 6 кастрычніка 1789 года раз'юшаная толпа рынкавых жанчын прымусіла вярнуцца ў Парыж з Версаля.
У карэце яны вярталіся ў Парыж, акружаныя натоўпам людзей, якія крычалі і выказвалі пагрозы супраць Караля і Каралевы.
Натоўп людзей прымусіў Караля і Каралеву трымаць вокны карэты шырока адчыненымі.
У пэўны момант адзін з членаў натоўпу размахваў галавой каралеўскага ахоўніка, забітага ў Версалі, перад напалоханай каралевай.
Ваенныя выдаткі амерыканскага імперыялізму на заваёву Філіпін былі аплачаны самімі філіпінцамі.
Яны былі вымушаны плаціць падаткі каланіяльнаму рэжыму ЗША, каб пакрыць значную частку выдаткаў і працэнты па аблігацыях, выпушчаных ад імя філіпінскага ўрада праз банкаўскія дамы Уол-стрыт.
Вядома, звышпрыбыткі ад працяглай эксплуатацыі філіпінскага народа сталі б асноўнымі здабыткамі імперыялізму ЗША.
Каб зразумець тампліераў, трэба зразумець кантэкст, які прывёў да стварэння ордэна.
Узрост, калі адбываліся падзеі, звычайна называюць Высокім сярэднявеччам - перыядам еўрапейскай гісторыі ў XI, XII і XIII стагоддзях (1000–1300 гг. н.э.).
Высокае сярэднявечча папярэднічала Ранні Сярэднявечча і за ім ішло Позняе Сярэднявечча, якое па звычаі заканчваецца каля 1500 года.
Тэхналагічны дэтэрмінізм — гэта тэрмін, які ахоплівае шырокі спектр ідэй на практыцы, ад навязанасці тэхналогій або тэхналагічнага імператыву да строгага разумення таго, што чалавечы лёс вызначаецца ўнутранай логікай, звязанай з навуковымі законамі і іх праявай у тэхналогіях.
Большасць інтэрпрэтацый тэхналагічнага дэтэрмінізму падзяляюць дзве агульныя ідэі: што развіццё тэхналогій само па сабе ідзе шляхам, пераважна недаступным культурным або палітычным уплывам, і што тэхналогіі, у сваю чаргу, маюць "эфекты" на грамадствы, якія з'яўляюцца характэрнымі, а не ўмоўленымі сацыяльна.
Напрыклад, можна сказаць, што аўтамабіль абавязкова прыводзіць да развіцця дарог.
Аднак агульнанацыянальная дарожная сетка эканамічна немэтазгодная для ўсяго некалькіх аўтамабіляў, таму распрацоўваюцца новыя метады вытворчасці для зніжэння кошту валодання аўтамабілем.
Масавае валоданне аўтамабілямі таксама прыводзіць да большай колькасці дарожных аварый, што прыводзіць да вынаходніцтва новых методык у ахове здароўя для аднаўлення пашкоджаных цел.
Рамантызм меў значны элемент культурнага дэтэрмініызму, запазычанага ад такіх пісьменнікаў, як Гётэ, Фіхтэ і Шлегель.
У кантэксце рамантызму геаграфія фармавала асоб, і з цягам часу з'яўляліся звычаі і культура, звязаныя з гэтай геаграфіяй, і яны, гармануючы з месцам грамадства, былі лепшымі за адвольна накладзеныя законы.
У той жа спосаб, як Парыж вядомы як сталіца моды сучаснага свету, Канстанцінопаль лічыўся сталіцай моды феадальнай Еўропы.
Яго вядомасць як асяродка раскошы пачалася прыкладна ў 400 г. н.э. і працягвалася да прыкладна 1100 г. н.э.
Яго статус занепаў у дванаццатым стагоддзі галоўным чынам з-за таго, што крыжакі вярнуліся, прыносячы дары, такія як шоўк і спецыі, якія цаніліся больш, чым тое, што прапаноўвалі бізантыйскія рынкі.
Менавіта ў гэты час адбылася перадача тытулу сталіцы моды з Канстанцінопаля ў Парыж.
Гатычны стыль дасягнуў піка ў перыяд паміж X-XI стагоддзямі і XIV стагоддзем.
На пачатку адзенне моцна ўплывала Візантыйская культура на ўсходзе.
Аднак з-за павольных каналаў сувязі стылі на захадзе маглі адставаць на 25-30 гадоў.
Напрыканцы Сярэднявечча Заходняя Еўропа пачала развіваць свой уласны стыль. Адным з найбуйнейшых дасягненняў таго часу ў выніку крыжовых паходаў людзі пачалі выкарыстоўваць гузікі для зашпільвання адзення.
Прадзольная сельская гаспадарка - гэта сельская гаспадарка, якая вядзецца для вытворчасці дастатковай колькасці ежы, каб задаволіць толькі патрэбы аграрыя і яго/яе сям'і.
Прымітыўнае земляробства – гэта простая, часта арганічная сістэма, якая выкарыстоўвае захаванае насенне, уласнае экарэгіёну, у спалучэнні з севазваротам або іншымі адносна простымі метадамі для максімізацыі ўраджайнасці.
Гістарычна большасць фермераў займаліся сельскай гаспадаркай для ўласных патрэб, і гэта ўсё яшчэ справядліва для многіх краін, што развіваюцца.
Субкультуры аб'ядноўваюць аднадумцаў, якія адчуваюць сябе занядбанымі грамадскімі стандартамі, і дазваляюць ім развіваць пачуццё самасвядомасці.
Субкультуры могуць быць адметнымі з-за ўзросту, этнічнасці, класа, месцазнаходжання і/або полу ўдзельнікаў.
Якасці, якія вызначаюць субкультуру як адметную, могуць быць лінгвістычнымі, эстэтычнымі, рэлігійнымі, палітычнымі, сексуальнымі, геаграфічнымі або спалучэннем фактараў.
Члены субкультуры часта дэманструюць сваю прыналежнасць праз адметнае і сімвалічнае выкарыстанне стылю, якое ўключае моду, манеры і арго.
Адзін з самых распаўсюджаных метадаў для ілюстрацыі важнасці сацыялізацыі - прывесці некалькі няшчасных прыкладаў дзяцей, якія былі, з-за занядбанасці, няшчасця або наўмыснага злоўжывання, не сацыялізаваны дарослымі ў працэсе выхавання.
Такіх дзяцей называюць "дзікімі" альбо моцнымі. Некаторых дзікіх дзяцей закрылі людзі (звычайна іх уласныя бацькі); у некаторых выпадках гэтае пакіданне дзяцей было звязана з адмаўленнем бацькамі цяжкіх інтэлектуальных або фізічных парушэнняў дзіцяці.
Дзікія дзеці маглі перажыць сур'ёзнае дзіцячае гвалт або траўму перад тым, як быць пакінутымі або ўцячы.
Некаторыя, па чутках, былі выхаваныя жывёламі; пра іншых кажуць, што яны жылі ў дзікай прыродзе самастойна.
Калі дзіцёнак, якога цалкам выхоўваюць жывёлы, выступае паводзінамі (у межах фізічных абмежаванняў), амаль напоўніцу падобнымі на паводзіны жывёлы-апекуна, напрыклад, яе страх ці абыякавасць да людзей.
Хоць навучанне на аснове праектаў павінна зрабіць навучанне лягчэйшым і больш цікавым, падтрымка ідзе на крок далей.
Шаблон не з'яўляецца метадам навучання, а з'яўляецца дапамогай, якая забяспечвае падтрымку асобам, якія праходзяць новы досвед навучання, напрыклад, выкарыстоўваючы новую камп'ютарную праграму або пачынаючы новы праект.
Шаблоны могуць быць як віртуальнымі, так і рэальнымі, іншымі словамі, настаўнік - гэта форма шаблону, але ж такім жа шаблонам з'яўляецца і маленькі чалавечак-скрэпка ў Microsoft Office.
Віртуальныя апоры ўнутраныя ў праграмным забеспячэнні і прызначаны для задавання пытанняў, падштурхвання і тлумачэння працэдур, якія могуць быць занадта цяжкімі для студэнта, каб справіцца самастойна.
Дзеці змяшчаюцца ў прыёмныя сем'і па розных прычынах, пачынаючы ад занядбання, гвалту і нават вымагальніцтва.
Ні адно дзіця не павінна расці ў асяроддзі, якое не з'яўляецца гадавальным, клапатлівым і адукацыйным, але яны растуць у такім.
Мы ўспрымаем Сістэму апекі як зону бяспекі для гэтых дзяцей.
Наша сістэма прыёмнага выхавання павінна забяспечваць бяспечныя дамы, любячых апекуноў, стабільную адукацыю і надзейны догляд здароўя.
Апека павінна забяспечыць усе неабходныя рэчы, якіх не хапала ў доме, з якога іх узялі раней.
Інтэрнэт аб'ядноўвае элементы як масавай, так і міжасобаснай камунікацыі.
Асаблівыя характарыстыкі Інтэрнэту вядуць да дадатковых вымярэнняў у тэрмінах падыходу выкарыстанняў і задавальненняў.
Напрыклад, "навучанне" і "сацыялізацыя" прапануюцца як важныя матывы выкарыстання Інтэрнэту (Джэймс і інш., 1995).
«Асабісты ўдзел» і «працяглыя адносіны» таксама былі вызначаны як новыя аспекты матывацыі Эйгмеем і МакКорд (1998), калі яны даследавалі рэакцыі аўдыторыі на вэб-сайты.
Выкарыстанне відэазапісу прывяло да значных адкрыццяў у інтэрпрэтацыі мікра-выразаў, рухаў твару, якія працягваюцца некалькі мілісекунд.
У прыватнасці, сцвярджаецца, што можна вызначыць, ці чалавек хлусіць, правільна інтэрпрэтуючы мікравыразы.
Алівер Сакс у сваім артыкуле "Пра мову прэзідэнта" паказваў, як людзі, якія не могуць разумець мову з-за пашкоджання мозгу, тым не менш здольны дакладна ацэньваць шчырасць.
Ён нават прапануе, што такія здольнасці ў інтэрпрэтацыі чалавечых паводзін могуць быць уласцівыя жывёлам, напрыклад, хатнім сабакам.
Даследаванні дваццатага стагоддзя паказалі, што існуе два пласты генетычнай разнастайнасці: схаваны і выражаны.
Мутацыя дадае новую генетычную варыяцыю, а адбор выдаляе яе з пула выражанай варыяцыі.
Сегрэгацыя і рэкамбінацыя перамешваюць зменлівасць паміж двума папуляцыямі з кожным пакаленнем.
На саване прымату з перавароўнай сістэмай, падобнай да чалавечай, цяжка задаволіць свае патрэбы ў амінакіслотах з даступных раслінных рэсурсаў.
Больш за тое, няздольнасць зрабіць гэта мае сур'ёзныя наступствы: дэпрэсія росту, недаяданне і, у рэшце рэшт, смерць.
Найбольш даступнымі расліннымі рэсурсамі былі б бялкі, якія змяшчаюцца ў лісці і бабах, але прыматам, такім як мы, цяжка іх пераварыць, калі яны не падвергнуты цяпловай апрацоўцы.
Наадварот, прадукты жывёльнага паходжання (мурашкі, тэрміты, яйкі) не толькі лёгка засвойваюцца, але і забяспечваюць высокую колькасць бялкоў, якія ўтрымліваюць усе неабходныя амінакіслоты.
Улічваючы ўсе фактары, мы не павінны быць здзіўлены, калі нашы ўласныя продкі вырашылі сваю "праблему бялку" прыкладна такім жа чынам, як гэта робяць шымпанзэ на саване сёння.
Перапынак сну — гэта працэс, калі мэтанакіравана прачынаешся падчас свайго звычайнага сну і зноў засінаеш праз кароткі прамежак часу (10–60 хвілін).
Гэта можна лёгка зрабіць, выкарыстоўваючы адносна ціхі будзільнік, каб прывесці вас у свядомасць, не цалкам прачынаючы.
Калі вы заўважаеце, што перастаўляеце гадзіннік, пакуль спіце, яго можна паставіць на іншым баку пакоя, каб вымушаць вас устаць з ложка, каб яго выключыць.
Іншыя варыянты, заснаваныя на біярытме, уключаюць ужыванне вялікай колькасці вадкасці (асабліва вады або чаю, вядомага дыўрэтыка) перад сном, што прымушае ўставаць, каб памачыцца.
Колькасць унутранага спакою, які мае чалавек, процілегла карэлюе з колькасцю напружання ў целе і духу.
Чым ніжэй напружанне, тым больш пазітыўная жыццёвая сіла прысутнічае. Кожны чалавек мае патэнцыял знайсці абсалютны спакой і задавальненне.
Кожны можа дасягнуць прасвятлення. Адзінае, што стаіць на шляху да гэтай мэты, - гэта наш уласны напружанне і негатыўнасць.
Тыбецкі будызм заснаваны на вучэннях Буды, але быў пашыраны шляхам махаяны любові і шматлікімі тэхнікамі з індыйскай ёгі.
У асноўным тібецкі будызм вельмі просты. Ён складаецца з кундаліні-йогі, медытацыі і шляху ўсёабдымнай любові.
У Кундаліні-ёзе энергія кундаліні (энергія прасвятлення) абуджаецца праз ёга-позы, дыхальныя практыкаванні, мантры і візуалізацыі.
Цэнтрам тыбецкай медытацыі з'яўляецца Боства Ёга. Праз візуалізацыю розных багоў ачышчаюцца энергетычныя каналы, актывізуюцца чакры, і ствараецца асветленая свядомасць.
Германія была агульным ворагам у Другой сусветнай вайне, што прывяло да супрацоўніцтва паміж СССР і ЗША. Пасля заканчэння вайны сутыкненні сістэм, працэсаў і культур прывялі да распаду адносін паміж краінамі.
Праз два гады пасля заканчэння вайны былыя саюзнікі сталі ворагамі, і пачалася Халодная вайна.
Гэта павінна было доўжыцца наступныя 40 гадоў і весціся па-сапраўднаму, з дапамогай праксі-армій, на палях бітваў ад Афрыкі да Азіі, у Афганістане, Кубе і многіх іншых месцах.
На 17 верасня 1939 года польская абарона ўжо была зламаная, і адзінай надзеяй быў адступленне і перагрупаванне на раманскім плацдарме.
Аднак гэтыя планы амаль імгненна сталі неактуальнымі, калі больш за 800 000 салдат з Чырвонай Арміі Савецкага Саюза ўвайшлі і стварылі Беларускі і Украінскі франты пасля ўварвання ва ўсходнія рэгіёны Польшчы з парушэннем Рыскага мірнага дагавора, Савецка-польскага пакта аб ненападзе і іншых міжнародных дагавораў, як двухбаковых, так і шматбаковых.
Выкарыстанне караблёў для транспарціроўкі тавараў з'яўляецца самым эфектыўным спосабам перамяшчэння вялікай колькасці людзей і тавараў праз акіяны.
Традыцыйная задача флоту заключаецца ў тым, каб забяспечыць, каб ваша краіна захоўвала магчымасць перасоўваць сваіх людзей і тавары, у той жа час перашкаджаючы ворагу перасоўваць яго людзей і тавары.
Адзін з найбольш выбітных нядаўніх прыкладаў гэтага быў Паўночнаатлантычны кампанія Другой сусветнай вайны. Амерыканцы спрабавалі перамяшчаць людзей і матэрыялы праз Атлантычны акіян, каб дапамагчы Вялікабрытаніі.
У той жа час нямецкі флот, выкарыстоўваючы галоўным чынам падводныя лодкі, спрабаваў спыніць гэты трафік.
Калі б саюзнікі не дасягнулі поспеху, Германія, верагодна, змагла б заваяваць Брытанію, як і астатнюю частку Еўропы.
Казіны, здаецца, былі ўпершыню прыручаны прыкладна 10 000 гадоў таму ў Загроскіх горах Ірана.
Старажытныя культуры і плямёны пачалі трымаць іх для лёгкага доступу да малака, шэрсці, мяса і скур.
Айцовы казлы звычайна ўтрымліваліся ў статках, якія блукалі па пагорках або іншых пашах, часта іх даглядалі пастухі, якімі часта былі дзеці або падлеткі, падобна да больш вядомага пастуха. Гэтыя метады выпасу ўсё яшчэ выкарыстоўваюцца сёння.
Вазковыя шляхі былі пабудаваны ў Англіі ўжо ў XVI стагоддзі.
Нягледзячы на тое, што дарогі з вазы складаліся толькі з паралельных драўляных дошак, яны дазвалялі коням, якія іх цягнулі, дасягаць большых хуткасцяў і перавозіць большыя грузы, чым па крыху больш грубых дарогах таго часу.
Шпалы былі ўведзены даволі рана, каб трымаць рэйкі на месцы. Паступова, аднак, стала зразумела, што рэйкі будуць больш эфектыўнымі, калі зверху будзе кавалак жалеза.
Гэта стала звычайнай практыкай, але жалеза прыводзіла да большага зносу драўляных колаў павозак.
З цягам часу драўляныя колы замянілі жалезнымі. У 1767 годзе былі ўведзены першыя жалезныя рэйкі.
Першы вядомы від транспарту быў хаду, людзі пачалі хадзіць на дзвюх нагах два мільёны гадоў таму з узнікненнем Homo Erectus (што азначае «чалавек прамахадзячы»).
Іх папярэднікі, аўстралапітэкі, не хадзілі прамаяк звычка.
Біпедальныя спецыялізацыі знаходзяць у аўстралапітэкавых рэштках, датаваных 4,2-3,9 мільёна гадоў таму, хоць сахелантрап магчыма хадзіў на дзвюх нагах ўжо сем мільёнаў гадоў таму.
Мы можам пачаць жыць больш экалагічна, можам далучыцца да экалагічнага руху, і можам нават стаць актывістамі, каб у некаторай ступені зменшыць будучыя пакуты.
Гэта проста як сімптаматычнае лячэнне ў многіх выпадках. Аднак, калі мы не жадаем толькі часовага рашэння, мы павінны знайсці корань праблем і дэзактываваць іх.
Відавочна, што свет значна змяніўся з-за навуковых і тэхналагічных дасягненняў чалавецтва, а праблемы сталі большымі з-за перанаселенасці і марнатраўнага ладу жыцця чалавецтва.
Пасля прыняцця Кангрэсам 4 ліпеня рукапісны праект, падпісаны прэзідэнтам Кангрэса Джонам Хэнкокам і сакратаром Чарльзам Томсанам, быў адпраўлены за некалькі кварталаў у друкарню Джона Данлапа.
Праз ноч было зроблена ад 150 да 200 копій, зараз вядомых як "Данлапаўскія лісты".
Першае публічнае чытанне дакумента правёў Джон Ніксан ў двары Залы незалежнасці 8 ліпеня.
Адзін быў адпраўлены Джорджу Вашынгтону 6 ліпеня, які загадаў прачытаць яго сваім войскам у Нью-Ёрку 9 ліпеня. Копія дасягнула Лондана 10 жніўня.
25 друкаванак Данлапа, якія ўсё яшчэ вядомыя як існуючыя, з'яўляюцца найстарэйшымі зберажанымі копіямі дакумента. Арыгінальны рукапісны экзэмпляр не захаваўся.
Шматлікія палеантолагі сёння лічаць, што адна група дыназаўраў выжыла і жыве сёння. Мы называем іх птушкамі.
Многія людзі не лічаць іх дыназаўрамі, бо ў іх ёсць пёры, і яны могуць лётаць.
Але шмат аспектаў птушак усё яшчэ нагадвае дыназаўра.
Яны маюць ногі з лускай і кіпцюрамі, адкладваюць яйкі і ходзяць на сваіх двух задніх нагах, як Т-Рэкс.
Практычна ўсе камп'ютары, што выкарыстоўваюцца сёння, заснаваныя на апрацоўцы інфармацыі, якая сфакусавана ў форме двайковых лікаў.
Дваічны лік можа мець толькі адно з двух значэнняў, а менавіта 0 або 1, і гэтыя лікі называюцца дваічнымі лічбамі - або бітамі, выкарыстоўваючы камп'ютэрную тэрміналогію.
Унутранае атручэнне можа не быць відавочным адразу. Сімптомы, такія як ваніты, настолькі агульныя, што не дазваляюць зрабіць адразу дыягназ.
Найлепшым паказчыкам унутранага атручвання можа быць наяўнасць адчыненага кантэйнера з лекамі або таксічнымі бытавымі хімікатамі.
Праверце этыкетку, каб даведацца спецыфічныя інструкцыі па аказанні першай дапамогі пры гэтым канкрэтным атручванні.
Тэрмін «какад» выкарыстоўваецца энтамолагамі ў фармальным сэнсе для гэтай групы насякомых.
Гэты тэрмін паходзіць ад старажытнага знаёмства з пасцельнымі блашчыцамі, якія з'яўляюцца насякомымі, высока адаптаванымі для паразітавання на людзях.
І насякомыя-забойцы, і клапы з'яўляюцца нідзікалоўнымі, прыладжанымі да жыцця ў гняздзе або жыллі свайго гаспадара.
ЗША налічваецца прыблізна 400 000 вядомых выпадкаў рассеянага склерозу (РС), што робіць яго асноўным неўралагічным захворваннем сярод моладзі і дарослых сярэдняга ўзросту.
РС — гэта хвароба, якая ўплывае на цэнтральную нервовую сістэму, якая складаецца з мозгу, спіннога мозгу і зрокавага нерва.
Даследаванні выявілі, што жанчыны ў два разы больш схільныя да развіцця РС, чым мужчыны.
Пара можа вырашыць, што гэта не ў іх інтарэсах, або ў інтарэсах іх дзіцяці, выхоўваць немаўля.
Гэтыя пары могуць выбраць стварэнне плана ўсынаўлення для сваёй дзіцяці.
Пры ўсынаўленні біялагічныя бацькі спыняюць свае бацькоўскія правы, каб іншая пара магла выхоўваць дзіця.
Галоўная мэта навукі - зразумець, як уладкаваны свет, праз навуковы метад. Гэты метад на самай справе кіруе большасцю навуковых даследаванняў.
Аднак гэта не адзінае, эксперымент — гэта тэст, які выкарыстоўваецца для таго, каб выключыць адну або больш магчымых гіпотэз, задаванне пытанняў і стварэнне назіранняў таксама накіроўваюць навуковыя даследаванні.
Натуралісты і філосафы засяродзіліся на класічных тэкстах і, у прыватнасці, на Бібліі на лаціне.
Былі прыняты погляды Арыстотэля на ўсе пытанні навукі, уключаючы псіхалогію.
Па меры згасання ведаў грэчаскай мовы, Захад апынуўся адрэзаным ад сваіх грэчаскіх філасофскіх і навуковых каранёў.
Многія назіраныя рытмы ў фізіялогіі і паводзінах часта жыццёва залежаць ад наяўнасці ўнутраных цыклаў і іх прадукцыі праз біялагічныя гадзіннікі.
Перыядычныя рытмы, якія не з'яўляюцца проста рэакцыяй на знешнія перыядычныя сігналы, былі дакументальна пацверджаны ў большасці жывых істот, уключаючы бактэрый, грыбоў, раслін і жывёл.
Біялагічныя гадзіннікі з'яўляюцца самападтрымліваемымі асцылятарамі, якія будуць працягваць перыяд вольнага цыкліравання нават пры адсутнасці знешніх сігналаў.
Эксперымент Хэршы і Чэйза быў адным з галоўных сведчанняў таго, што ДНК з'яўляецца генетычным матэрыялам.
Гэршы і Чэйз выкарыстоўвалі фагі, або вірусы, каб укараняць сваю ДНК у бактэрыю.
Яны правялі два эксперыменты, адзначаючы альбо ДНК фага радыеактыўным фосфарам, альбо бялок фага радыеактыўнай серкай.
Мутацыі могуць мець розныя эфекты ў залежнасці ад тыпу мутацыі, значнасці часткі генетычнага матэрыялу, на які ўплывае мутацыя, і ці з'яўляюцца здзіўленыя клеткі палавымі клеткамі.
Толькі мутацыі ў клетках зародкавай лініі могуць перадавацца дзецям, у той час як мутацыі ў іншых месцах могуць выклікаць гібель клетак або рак.
Турызм, заснаваны на прыродзе, прыцягвае людзей, зацікаўленых у наведванні прыродных тэрыторый з мэтай атрымання асалоды ад пейзажаў, уключаючы раслінны і жывёльны свет.
Прыклады дзейнасці на месцы ўключаюць паляванне, рыбалку, фатаграфію, назіранне за птушкамі, наведванне паркаў і вывучэнне інфармацыі аб экасістэме.
Прыклад — наведванне, фатаграфаванне і вывучэнне арангутанаў на Барнэа.
Кожную раніцу людзі пакідаюць невялікія гарадкі на машынах, каб паехаць на сваё працоўнае месца, і сустракаюцца з іншымі, чыя праца знаходзіцца ў тым месцы, якое яны толькі што пакінулі.
У гэтым дынамічным транспартным шатле кожны неяк звязаны з транспартнай сістэмай, заснаванай на прыватных аўтамабілях, і падтрымлівае яе.
Навука цяпер сведчыць аб тым, што гэтая велізарная вугляродная эканоміка выцясніла біясферу з аднаго з яе стабільных станаў, які падтрымліваў чалавечую эвалюцыю на працягу апошніх двух мільёнаў гадоў.
Кожны ўдзельнічае ў жыцці грамадства і карыстаецца транспартнымі сістэмамі. Амаль кожны скардзіцца на транспартныя сістэмы.
У развітых краінах вы рэдка чуеце аналагічны ўзровень скаргаў на якасць вады або падзенне мастоў.
Чаму транспартныя сістэмы выклікаюць столькі скаргаў, чаму яны штодня даюць збой? Няўжо транспартныя інжынеры проста некампетэнтныя? Ці адбываецца нешта больш фундаментальнае?
Дарожны рух - гэта вывучэнне руху асобных кіроўцаў і транспартных сродкаў паміж двума пунктамі і ўзаемадзеянні, якія яны ажыццяўляюць адзін з адным.
На жаль, вывучэнне патокаў руху складанае, таму што паводзіны кіроўцаў нельга прадказаць са стовадсоткавай упэўненасцю.
На шчасце, кіроўцы, як правіла, паводзяць сябе ў межах разумна аднастайнага дыяпазону; таму патокі руху, як правіла, маюць пэўную разумную аднастайнасць і могуць быць прыкладна прадстаўлены матэматычна.
Каб лепш адлюстраваць рух транспарту, былі ўсталяваны сувязі паміж трыма асноўнымі характарыстыкамі: (1) паток, (2) шчыльнасць і (3) хуткасць.
Гэтыя адносіны дапамагаюць у планаванні, праектаванні і эксплуатацыі дарожных аб'ектаў.
Насекомыя былі першымі жывёламі, якія ўзняліся ў паветра. Іх здольнасць лятаць дапамагала ім лягчэй уцякаць ад ворагаў і больш эфектыўна знаходзіць ежу і пару.
Большасць насякомых маюць перавагу ў тым, што могуць складаць свае крылы ўздоўж цела.
Гэта дае ім больш шырокі выбар маленькіх мясцін для таго, каб схавацца ад драпежнікаў.
Сёння адзіныя насякомыя, якія не могуць складаць свае крылы назад, — гэта стракозы і падёнкі.
Тысячы гадоў таму чалавек па імені Арыстарх сказаў, што Сонечная сістэма рухаецца вакол Сонца.
Некаторыя людзі думалі, што ён мае рацыю, але шмат хто верыў у адваротнае; што Сонечная сістэма рухаецца вакол Зямлі, у тым ліку Сонца (і нават іншыя зоркі).
Гэта здаецца разумным, бо Зямля не адчуваецца як тая, што рухаецца, праўда?
Рака Амазонка з'яўляецца другой па даўжыні і самай буйной ракой на Зямлі. Яна нясе больш чым у 8 разоў больш вады, чым другая па велічыні рака.
Амазонка — гэта таксама самая шырокая рака на Зямлі, месцамі яна дасягае шасці міль у шырыню.
Поўных 20 працэнтаў вады, якая выцякае з рэк планеты ў акіяны, паступае з Амазонкі.
Галоўная рака Амазонкі мае даўжыню 6,387 км (3,980 міль). Яна збірае ваду з тысяч дробных рэк.
Нягледзячы на тое, што будаўніцтва пірамід з каменю працягвалася да канца Старажытнага царства, піраміды Гізы ніколі не былі пераўзыдзеныя па сваім памеры і тэхнічнай дасканаласцю сваёй канструкцыі.
Старажытныя егіпцяне Новага Царства захапляліся помнікамі сваіх папярэднікаў, якім тады было больш за тысячу гадоў.
Насельніцтва Ватыкана складае каля 800 чалавек. Гэта найменшая незалежная краіна ў свеце і краіна з найменшанасельніцтвам.
Беларуская прапанова: Ватыкан выкарыстоўвае італьянскую мову ў заканадаўстве і афіцыйных зносінах.
Італьянская мова таксама з'яўляецца штодзённай мовай, што выкарыстоўваецца большасцю тых, хто працуе ў дзяржаве, у той час як лацінская часта выкарыстоўваецца ў рэлігійных цырымоніях.
Усе грамадзяне Ватыкана з'яўляюцца рымскімі католікамі.
Людзі ведалі пра асноўныя хімічныя элементы, такія як золата, срэбра і медзь, з антычнасці, бо іх можна знайсці ў прыродзе ў чыстым выглядзе, і іх адносна проста здабываць прымітыўнымі інструментамі.
Арыстоцель, філосаф, тэарэтызаваў, што ўсё складаецца з сумесі аднаго ці некалькіх з чатырох элементаў. Гэта былі зямля, вада, паветра і агонь.
Гэта больш нагадвала чатыры станы рэчыва (у тым жа парадку): цвёрдае, вадкае, газападобнае і плазма, хоць ён таксама зрабіў здагадку, што яны ператвараюцца ў новыя рэчывы, каб утварыць тое, што мы бачым.
Сплавы - гэта ў асноўным сумесь двух або больш металаў. Не забывайце, што ў перыядычнай табліцы шмат элементаў.
Элементы, такія як кальцый і калій, лічацца металамі. Вядома, існуюць таксама металы, такія як срэбра і золата.
Вы таксама можаце мець сплавы, якія ўключаюць невялікія колькасці неметалічных элементаў, такіх як вуглярод.
Усё ў Сусвеце складаецца з рэчыва. Усё рэчыва складаецца з драбнюткіх часціц, якія называюцца атамамі.
Атамы настолькі неверагодна малыя, што трыльёны з іх могуць змясціцца ў кропку ў канцы гэтага сказа.
Такім чынам, аловак стаў добрым сябрам для многіх людзей, калі ён з'явіўся.
На жаль, з'яўленне новых метадаў пісьма прывяло да таго, што аловак быў адсунуты на другарадны план і выкарыстоўваецца радзей.
Людзі цяпер пішуць паведамленні на экранах камп'ютараў, ніколі не набліжаючыся да нарысоўкі.
Можна толькі здагадвацца, якім стане клавіятура, калі з'явіцца нешта больш новае.
Бомба на аснове дзялення працуе па прынцыпе, што для зборкі ядра з многімі пратонамі і нейтронамі патрабуецца энергія.
Нешта накшталт таго, як каціць цяжкую калясу ўгару пагорак. Падзел ядра зноў вызваляе частку той энергіі.
Некаторыя атамы маюць нестабільныя ядры, што азначае, што яны схільныя распадацца пры малейшым уздзеянні або без яго.
Паверхня Месяца складаецца з каменняў і пылу. Знешні слой Месяца называецца карой.
Кара каля 70 км на бліжэйшым баку і 100 км на далейшым баку.
Яно танчэйшае пад марымі і тоўшчае пад узвышшамі.
Магчыма, на бліжэйшым баку ёсць больш моры, таму што кара тончэйшая. Лаве было лягчэй прасунуцца да паверхні.
Тэорыі зместу сканцэнтраваны на пошуку таго, што матывуе людзей або прываблівае іх.
Гэтыя тэорыі сцвярджаюць, што ў людзей ёсць пэўныя патрэбы і/або жаданні, якія яны ўнутрана засвойваюць па меры станаўлення дарослымі.
Гэтыя тэорыі разглядаюць тое, што ў пэўных людзях прымушае іх хацець тое, што яны робяць, і якія рэчы ў іх асяроддзі прымусяць іх рабіць ці не рабіць пэўныя рэчы.
Дзве папулярныя тэорыі зместу — гэта тэорыя іерархіі патрэбаў Маслоу і двухфактарная тэорыя Герцберга.
У цэлым, два паводзіны могуць з'яўляцца, калі кіраўнікі пачынаюць кіраваць сваімі былымі равеснікамі. Адзін канец спектру — спроба заставацца "сваім хлопцам" (ці дзяўчынай).
Такі тып мэнэджэра сутыкаецца з цяжкасцямі пры прыняцці непапулярных рашэнняў, ажыццяўленні дысцыплінарных мер, правядзенні ацэнкі вынікаў працы, размеркаванні адказнасці і прыцягненні людзей да адказнасці.
На іншым канцы спектра адзін пераўтвараецца ў непазнавальную асобу, якая адчувае, што ёй трэба змяніць усё, што рабіла каманда, і зрабіць гэта сваім.
У рэшце рэшт, лідар нясе канчатковую адказнасць за поспех і няўдачу каманды.
Такія паводзіны часта прыводзяць да расколу паміж кіраўнікамі і астатняй часткай каманды.
Віртуальныя каманды патрабуюць такога ж высокага ўзроўню дасканаласці, як і традыцыйныя каманды, але існуюць тонкія адрозненні.
Члены віртуальных каманд часта выконваюць ролю кантактнай асобы для сваёй непасрэднай фізічнай групы.
Яны часта маюць больш аўтаноміі, чым звычайныя члены каманды, паколькі іх каманды могуць збірацца ў розных гадзінных паясах, якія не заўсёды могуць зразумець іх мясцовае кіраўніцтва.
Прысутнасць сапраўднай «нябачнай каманды» (Ларсан і ЛаФаста, 1989, с.109) таксама з'яўляецца ўнікальнай складовай віртуальнай каманды.
«Нязвыклівая каманда» — гэта каманда кіраўніцтва, да якой кожны з членаў рапартуе. Нязвыклівая каманда ўсталёўвае стандарты для кожнага члена.
Чаму арганізацыя хацела б прайсці праз працэс стварэння навучальнай арганізацыі, які патрабуе шмат часу? Адной з мэтаў укаранення канцэпцый арганізацыйнага навучання з'яўляецца інавацыя.
Калі ўсе даступныя рэсурсы эфектыўна выкарыстоўваюцца ў функцыянальных аддзелах арганізацыі, могуць праявіцца творчасць і вынаходлівасць.
У выніку працэс узаемадзеяння арганізацыі дзеля пераадолення перашкод можа прывесці да новага інавацыйнага працэсу, каб задаволіць патрэбы кліента.
Перш чым арганізацыя зможа стаць інавацыйнай, кіраўніцтва павінна стварыць культуру інавацый, а таксама агульныя веды і арганізацыйнае навучанне.
Энджэл (2006) тлумачыць падыход Кантынуум як метад, які выкарыстоўваецца для дапамогі арганізацыям дасягнуць больш высокага ўзроўню прадукцыйнасці.
Нейрабіялагічныя даныя даюць фізічныя доказы для тэарэтычнага падыходу да даследавання пазнання. Таму гэта звужае вобласць даследаванняў і робіць іх значна больш дакладнымі.
Сувязь паміж паталогіяй мозгу і паводзінамі падтрымлівае навукоўцаў у іх даследаваннях.
Даўно вядома, што розныя тыпы пашкоджанняў мозгу, траўмы, паразы і пухліны ўплываюць на паводзіны і выклікаюць змены ў некаторых псіхічных функцыях.
Уздым новых тэхналогій дазваляе нам бачыць і даследаваць структуры і працэсы мозгу, якія раней ніколі не былі вядомыя.
Гэта дае нам шмат інфармацыі і матэрыялу для складання мадэляў сімуляцыі, якія дапамагаюць нам разумець працэсы ў нашым розуме.
Нягледзячы на тое, што штучны інтэлект мае моцную асацыяцыю з навуковай фантастыкай, ён утварае вельмі важную галіну інфарматыкі, якая займаецца паводзінамі, навучаннем і разумнай адаптацыяй у машынах.
Даследаванні ў галіне штучнага інтэлекту ўключаюць у сябе стварэнне машын для аўтаматызацыі задач, якія патрабуюць інтэлектуальных паводзін.
Прыклады ўключаюць кіраванне, планаванне і распарадкаванне, здольнасць адказваць на дыягназы і пытанні кліентаў, а таксама распазнаванне почырку, голасу і твару.
Такія рэчы сталі асобнымі дысцыплінамі, якія засяроджваюцца на прадастаўленні рашэнняў рэальных жыццёвых праблем.
Сістэма штучнага інтэлекту цяпер часта выкарыстоўваецца ў галінах эканомікі, медыцыны, інжынерыі і ў войску, як гэта было зроблена ў некалькіх праграмах для хатніх камп’ютараў і відэагульняў.
Экскурсіі - важная частка любога класа. Даволі часта настаўнік хацеў бы завезці сваіх вучняў у месцы, куды паездка на аўтобусе не з'яўляецца магчымасцю.
Тэхналогіі прапануюць рашэнне з віртуальнымі экскурсіямі. Студэнты могуць глядзець на экспанаты музеяў, наведваць акварыум або захапляцца прыгожым мастацтвам, седзячы ў адным класе.
Падзяліцца віртуальным палявым паходам - гэта таксама выдатны спосаб адлюстраваць паход і падзяліцца вопытам з будучымі класамі.
Напрыклад, кожны год вучні школы Бенет у Паўночнай Караліне ствараюць сайт аб сваёй паездцы ў сталіцу штата, кожны год гэты сайт перарабляецца, але старыя версіі застаюцца ў сетцы як скрапбук.
Блогі таксама могуць палепшыць пісьмо студэнтаў. Хоць студэнты часта пачынаюць свой блогавы досвед з няправільнай граматыкай і арфаграфіяй, наяўнасць аўдыторыі звычайна змяняе гэта.
Паколькі студэнты часта з'яўляюцца найбольш крытычнай аўдыторыяй, аўтар блога пачынае імкнуцца палепшыць сваё пісьмо, каб пазбегнуць крытыкі.
Таксама вядзенне блогаў "прымушае студэнтаў станавіцца больш дасведчанымі пра навакольны свет." Неабходнасць задавальняць цікавасць аўдыторыі натхняе студэнтаў быць знаходлівымі і цікавымі (Тота, 2004).
Блогінг — гэта інструмент, які натхняе на супрацоўніцтва і заахвочвае вучняў працягваць навучанне далёка за межамі традыцыйнага школьнага дня.
Адпаведнае выкарыстанне блогаў "можа даць студэнтам магчымасць стаць больш аналітычнымі і крытычнымі; праз актыўны адказ на матэрыялы ў інтэрнэце, студэнты могуць вызначыць свае пазіцыі ў кантэксце напісанага іншымі, а таксама акрэсліць свае ўласныя перспектывы па пэўных пытаннях (Oravec, 2002).
Атава - чароўная, двухмоўная сталіца Канады, якая прапануе шматлікія мастацкія галерэі і музеі, што дэманструюць мінулае і сучаснасць Канады.
Далей на поўдні знаходзіцца Ніягарскі вадаспад, а на поўначы — некранутая прыродная прыгажосць Маскока і далей.
Усе гэтыя рэчы і многае іншае падкрэсліваюць Антарыа як тое, што лічыцца з пункту гледжання замежнікаў сапраўды канадскім.
Вялікія тэрыторыі далей на поўнач досыць рэдка населеныя, а некаторыя амаль неабжытыя пустыні.
Для параўнання насельніцтва, якое здзіўляе многіх: у ЗША жыве больш афраамерыканцаў, чым грамадзян Канады.
Востраваў Усходняй Афрыкі знаходзяцца ў Індыйскім акіяне ля ўсходняга ўзбярэжжа Афрыкі.
Мадагаскар значна найбуйнейшы і самастойны кантынент, калі гаворка ідзе пра дзікую прыроду.
Большасць меншага памеру астравоў з'яўляюцца незалежнымі краінамі або звязаныя з Францыяй і вядомыя як раскошныя пляжныя курорты.
Арабы таксама прынеслі іслам на гэтыя землі, і ён шырока распаўсюдзіўся на Каморах і Майоце.
Еўрапейскі ўплыў і каланіялізм пачаліся ў 15-м стагоддзі, калі партугальскі даследчык Васка да Гама знайшоў Маршрут мысу з Еўропы ў Індыю.
На поўначы рэгіён мяжуе з Сахелем, а на поўдні і захадзе - з Атлантычным акіянам.
Жанчыны: Рэкамендуецца, каб усе жанчыны-падарожнікі казалі, што яны замужам, незалежна ад рэальнага сямейнага становішча.
Карысна таксама насіць пярсцёнак (толькі не той, які выглядае занадта дарагім).
Жанчыны павінны разумець, што культурныя адрозненні могуць прывесці да таго, што яны будуць лічыць дамагальніцтвам, і нярэдка іх могуць пераследаваць, хапаць за руку і г.д.
Будзьце цвёрдыя ў адмаўленні мужчынам і не бойцеся стаяць на сваім (культурныя адрозненні ці не, гэта не робіць гэта прымальным!).
Сучасны горад Касабланка быў заснаваны берберскімі рыбакамі ў X стагоддзі да нашай эры і выкарыстоўваўся фінікійцамі, рымлянамі і мэрынамі як стратэгічны порт пад назвай Анфа.
Партугальцы зруйнавалі яго і адбудавалі пад назвай Casa Branca, але пакінулі пасля землятрусу ў 1755 годзе.
Мароканскі султан перабудаваў горад як Дару л-Бадыя, і іспанскія гандляры, якія заснавалі там гандлёвыя базы, назвалі яго Касабланкай.
Касабланка - адно з найменш цікавых месцаў для пакупак ва ўсіх Марока.
Вакол старога Медзіны лёгка знайсці месцы, якія прадаюць традыцыйныя мараканскія тавары, такія як тажыны, кераміка, вырабы з скуры, кальяны і цэлы спектр яркіх бездакорна, але гэта ўсё для турыстаў.
Гома — турыстычны горад у Дэмакратычнай Рэспубліцы Конга на крайнім усходзе, недалёка ад Руанды.
У 2002 годзе Гома была знішчана лавой з вулкана Нірагонга, якая засыпала большасць вуліц горада, асабліва яго цэнтр.
Нягледзячы на тое, што ў Гоме адносна бяспечна, любыя паездкі па-за межамі Гомы варта вывучыць, каб зразумець стан баявых дзеянняў, якія працягваюцца ў правінцыі Паўночнае Ківу.
Гэта горад таксама з'яўляецца базай для ўзыходжання на вулкан Нірагонга і адным з самых танных маршрутаў для сачэння за горнымі гарыламі ў Афрыцы.
Вы можаце скарыстацца "бода-бода" (матацыклетным таксі), каб перасоўвацца па Гоме. Звычайная (мясцовая) плата складае ~500 конгалезскіх франкаў за кароткую паездку.
У спалучэнні з яго адноснай недасягальнасцю, "Тамбукту" стала выкарыстоўвацца як метафар для экзатычных, аддаленых краёў.
Сёння Цімбукту — беднае мястэчка, але ягоная рэпутацыя робіць яго турыстычнай славутасцю, і ў яго ёсць аэрапорт.
У 1990 годзе ён быў унесены ў спіс аб'ектаў сусветнай спадчыны пад пагрозай з-за небяспекі пустынных пяскоў.
Гэта быў адным з галоўных прыпынкаў падчас спецыяльнага выпуску PBS Генры Луіс Гейтса «Цуды афрыканскага свету».
Горад рэзка кантрастуе з астатнімі гарадамі краіны, таму што ў ім больш арабскага каларыту, чым афрыканскага.
Нацыянальны парк Крюгера (КНП) знаходзіцца на паўночным усходзе Паўднёвай Афрыкі і цягнецца ўздоўж мяжы з Мазамбікам на ўсходзе, Зімбабвэ на поўначы, а яго паўднёвую мяжу складае рака Крокадзіла.
Парк займае плошчу ў 19 500 км² і падзелены на 14 розных эказонаў, кожная з якіх падтрымлівае розную дзікую прыроду.
Гэта адна з галоўных славутасцяў Паўднёвай Афрыкі, і яна лічыцца флагманам Нацыянальных паркаў Паўднёвай Афрыкі (SANParks).
Як і ва ўсіх Нацыянальных парках Паўднёвай Афрыкі, у гэтым парку ёсць штодзённыя платы за ахову і ўваход.
Гэта таксама можа быць карысна купіць карту Wild Card, якая дае магчымасць наведваць выбраныя паркі ў Паўднёвай Афрыцы або ўсе нацыянальныя паркі Паўднёвай Афрыкі.
Астраву Гонконг быў дадзены назву тэрыторыі Гонконг, і многія турысты лічаць яго галоўным месцам цікавасці.
Парад будынкаў, якія фарміруюць гарызонт Ганконга, параўноўваюць з зіхатлівым стужкавым графікам, які становіцца відавочным дзякуючы прысутнасці вод Вікторыя-Гаўр.
Каб атрымаць найлепшыя відарысы Ганконга, пакіньце востраў і накіруйцеся да набярэжнай Коулуне насупраць.
Велізарная большасць гарадскога развіцця вострава Ганконг шчыльна сканцэнтравана на адноўленай зямлі ўздоўж паўночнага берага.
Гэтае месца брытанскія каланізатары занялі як сваё ўласнае, таму калі вы шукаеце доказы каланіяльнага мінулага тэрыторыі, гэта добрае месца, каб пачаць.
Сундэрбаны з'яўляюцца найбуйнейшым прыбярэжным мангравым поясам у свеце, які працягваецца на 80 км (50 міль) углыб Бангладэшскага і Індыйскага ўнутраных раёнаў ад узбярэжжа.
Сундарбан быў абвешчаны аб'ектам Сусветнай спадчыны ЮНЕСКА. Частка лесу на тэрыторыі Індыі называецца Нацыянальны парк Сундарбан.
Лясы — гэта не толькі мангравыя балоты, але і некаторыя з апошніх астаткаў магутных джунгляў, якія калісьці пакрывалі Гангецкую раўніну.
Сундарбаны ахопліваюць плошчу 3,850 км², з якой каля адной траціны пакрыта вадой/балоцістымі тэрыторыямі.
З 1966 года Сундарбаны з'яўляюцца прытулкам для дзікіх жывёл, і падлічваецца, што зараз у гэтым раёне ёсць 400 каралеўскіх бенгальскіх тыграў і каля 30 000 плямістых аленяў.
Аўтобусы адпраўляюцца з міжрэгіянальнага аўтавакзала (за ракой) на працягу ўсяго дня, хаця большасць, асабліва тыя, што накіроўваюцца на ўсход і ў Джакар/Бумтанг, адпраўляюцца паміж 06:30 і 07:30.
Паколькі міжраённыя аўтобусы часта запоўненыя, рэкамендуецца набываць білет за некалькі дзён загадзя.
Большасць раёнаў абслугоўваюцца японскімі аўтобусамі Coaster, якія з'яўляюцца зручнымі і надзейнымі.
Агульныя таксі з'яўляюцца хуткім і зручным сродкам для паездак у бліжэйшыя месцы, такія як Паро (Nu 150) і Пунаха (Nu 200).
Мост цераз раку Ояпок - гэта вантовы мост. Ён перакідваецца цераз раку Ояпок, злучаючы гарады Ояпоцы ў Бразіліі і Сэнт-Жорж-дэ-л‘Ояпок у Французскай Гвіяне.
Дзве вежы падымаюцца на вышыню 83 метры, яго даўжыня складае 378 метраў, і ён мае дзве паласы шырынёй 3,50 м.
Вертыкальны прасвет пад мостам складае 15 метраў. Будаўніцтва было завершана ў жніўні 2011 года, але рух па ім не адкрыўся да сакавіка 2017 года.
Мост плануецца цалкам запрацаваць у верасні 2017 года, калі мытныя пункты Бразіліі павінны быць гатовы.
Гуарані былі самым значным карэнным народам, якія насялялі тое, што зараз з'яўляецца Усходнім Парагваем, і жылі як паляўнічыя-паўкачэўнікі, якія таксама займаліся сельскай гаспадаркай для ўласных патрэб.
Рэгіён Чако быў домам для іншых груп карэнных плямёнаў, такіх як Гваякуры і Паягуа, якія выжывалі дзякуючы паляванню, збіральніцтву і рыбалоўству.
У XVI стагоддзі Парагвай, раней званы "Вялікай правінцыяй Індыяў", нарадзіўся ў выніку сустрэчы іспанскіх заваёўнікаў з мясцовымі карэннымі групамі.
Іспанцы пачалі перыяд каланізацыі, які цягнуўся тры стагоддзі.
З моманту заснавання Асунсьёна ў 1537 годзе Парагвай здолеў захаваць шмат сваёй карэннай характарнасці і ідэнтычнасці.
Аргенціна вядомая тым, што мае адну з найлепшых каманд і гульцоў у пола ў свеце.
Найбуйнейшы турнір года праходзіць у снежні на палявых пляцоўках для пола ў Лас-Каньітасе.
Тут таксама можна ўбачыць меншыя турніры і матчы ў іншыя часы года.
Каб атрымаць навіны аб турнірах і даведацца, дзе можна купіць квіткі на матчы па пола, звярніцеся ў Аргентынскую асацыяцыю пола.
Афіцыйная валюта Фалклендаў — фалклендскі фунт (FKP), чый кошт усталяваны на роўні аднаго брытанскага фунта (GBP).
Грошы можна абмяняць у адзіным банку на выспах, які знаходзіцца ў Стэнлі насупраць крамы FIC West.
Брытанскія фунты звычайна прымаюцца ўсюды на выспах, а ў Стэнлі таксама часта прымаюцца крэдытныя карты і долары ЗША.
На выспах, якія знаходзяцца па-за асноўнай тэрыторыяй, крэдытныя карткі, верагодна, не будуць прымацца, хоць брытанская і амерыканская валюта можа быць прынята; загадзя праверце ў ўласнікаў, які спосаб аплаты з'яўляецца прымальным.
Амаль немагчыма абмяняць валюту Фолклендскіх астравоў за межамі астравоў, таму абмяняйце грошы перад выездам з астравоў.
Паколькі Мантэвідэа знаходзіцца на поўдзень ад экватара, там лета, калі ў Паўночным паўшар'і зіма, і наадварот.
Мантэвідэа знаходзіцца ў субтропіках; у летнія месяцы тэмпературы вышэй за +30°C з'яўляюцца звычайнымі.
Зіма можа быць падманліва халоднай: тэмпература рэдка апускаецца ніжэй за нуль, але вецер і вільготнасць спалучаюцца, каб зрабіць адчуванне халаднейшым, чым паказвае тэрмометр.
Тут няма выяўленых "дождлівых" і "сухіх" сезонаў: колькасць дажджоў застаецца прыкладна адной і той жа на працягу года.
Хоць многія жывёлы ў парку прывыклі бачыць людзей, усё ж дзікая прырода застаецца дзікай, і яе нельга карміць або турбаваць.
Паводле ўладаў парку, трымайцеся на адлегласці як мінімум 100 ярдаў/метраў ад мядзведзяў і ваўкоў і 25 ярдаў/метраў ад усіх іншых дзікіх жывёл!
Нягледзячы на тое, наколькі спакойнымі яны могуць здавацца, зубры, алені, ласятары, мядзведзі і амаль усе вялікія жывёлы могуць напасці.
Кожны год дзесяткі наведвальнікаў атрымліваюць траўмы, бо не трымаліся на належнай адлегласці. Гэтыя жывёлы вялікія, дзікія і патэнцыйна небяспечныя, таму дайце ім іх прастору.
Акрамя таго, памятайце, што пахі прыцягваюць мядзведзяў і іншую дзікую жывёлу, таму пазбягайце насіць або гатаваць пахучую ежу і падтрымлівайце чысціню лагер.
Апія — гэта сталіца Самоа. Горад знаходзіцца на востраве Уполу і мае насельніцтва крыху менш за 40 000 чалавек.
Апія была заснавана ў 1850-х гадах і з'яўляецца афіцыйнай сталіцай Самоа з 1959 года.
Гавань была месцам вядомага мараплавальнага супрацьстаяння ў 1889 годзе, калі сем караблёў з Германіі, ЗША і Брытаніі адмовіліся пакінуць гавань.
Усе караблі былі патоплены, акрамя аднаго брытанскага крэйсера. Было згублена амаль 200 амерыканскіх і нямецкіх жыццяў.
Падчас барацьбы за незалежнасць, арганізаванай рухам Мао, мірны збор у горадзе прывёў да забойства галоўнага начальніка Тупуа Тамасесе Леалофі III.
У Осноўны пераклад: Ёсць шмат пляжаў з-за таго, што Окленд размешчаны паміж двума залівамі. Найбольш папулярныя з іх знаходзяцца ў трох рэгіёнах.
Пляжы Паўночнага ўзбярэжжа (у раёне Норт Харбар) знаходзяцца на Ціхім акіяне і працягваюцца ад Лонг-Бэй на поўначы да Дэвэнпорта на поўдні.
Яны амаль усе пясчаныя пляжы з бяспечным купаннем, і большасць з іх мае цень ад дрэў пахутукава.
Пляжы на Тамакі Драйв знаходзяцца на гавані Вайтэмата, у элітных прыгарадах Мішан-Бэй і Сэнт-Хэліерс у цэнтральнай частцы Окленда.
Гэта часам перапоўненыя сямейныя пляжы з шырокім выбарам крам уздоўж берага. Купанне бяспечнае.
Галоўнае мясцовае піва - "Нумар Адзін", гэта не складанае піва, але прыемнае і асвяжальнае. Іншае мясцовае піва называецца "Манта".
Ёсць шмат французскіх вінаў, але віны з Новай Зеландыі і Аўстраліі могуць лепш захоўвацца пры транспарціроўцы.
Мясцовая вада з-пад крана цалкам бяспечная для піцця, але бутыляваную ваду лёгка знайсці, калі вы асцерагаецеся.
Для аўстралійцаў ідэя «флэт уайт» кавы з'яўляецца замежнай. Кароткі чорны — гэта «эспрэса», капучына падаецца з вялікай колькасцю вяршкоў (а не пены), а чай падаецца без малака.
Гарачы шакалад адпавядае бельгійскім стандартам. Сокі з садавіны дарагія, але выдатныя.
Многія паездкі на рыф адбываюцца цэлы год, і траўмы з-за любой з гэтых прычын на рыфе рэдкія.
Тым не менш, падслухайце парады ад улад, выконвайце ўсе знакі і ўважліва звяртайце ўвагу на папярэджанні аб бяспецы.
Беларускі сказ: Кубамедузы сустракаюцца каля пляжаў і каля вусцяў рэк з кастрычніка па красавік на поўнач ад 1770 года. Часам іх можна знайсці па-за гэтымі перыядамі.
Акула сапраўды існуюць, аднак яны рэдка нападаюць на людзей. Большасць акул баяцца людзей і ўплываюць прэч.
Салёныя кракадзілы не жывуць актыўна ў акіяне, іх асноўнае месца пражывання ў вусцях рэк на поўнач ад Ракхэмптана.
Браніраванне загадзя дае падарожніку супакой у тым, што пры прыбыцці на месца прызначэння ў яго будзе дзе спыніцца.
Турыстычныя агенты часта маюць дамоўленасці з пэўнымі гатэлямі, хоць вы можаце знайсці магчымасць забраніраваць іншыя віды размяшчэння, напрыклад, кемпінгі, праз турагента.
Турагенты звычайна прапануюць пакеты, якія ўключаюць сняданак, транспартныя паслугі да/ад аэрапорта або нават сумешчаныя пакеты з рэйсам і гатэлем.
Яны таксама могуць утрымаць браніраванне за вамі, калі вам патрэбны час, каб падумаць пра прапанову або набыць іншыя дакументы для вашай паездкі (напрыклад, візу).
Любыя змены ці запыты павінны праводзіцца спачатку праз турагента, а не напрамую з гатэлем.
На некаторых фестывалях пераважная большасць удзельнікаў музычных фестываляў вырашае разбіць лагер на месцы, і большасць удзельнікаў лічыць гэта важнай часткай уражанняў.
Калі вы хочаце быць блізка да дзеяння, вам давядзецца рана заняць месца для кемпінгу каля музыкі.
Памятайце, што нават калі музыка на галоўных сцэнах можа скончыцца, могуць быць часткі фестывалю, дзе музыка будзе гучаць да позняй ночы.
Некаторыя фестывалі маюць спецыяльныя месцы для лагераў для сем'яў з маленькімі дзецьмі.
Калі перасякаеце Паўночную Балтыку зімой, праверце размяшчэнне кабіны, бо праходжанне праз лёд выклікае даволі жудасны шум для тых, хто больш за ўсё пакутуе.
Круізы з Санкт-Пецярбурга ўключаюць час у горадзе. Падарожнікі на караблях вызваляюцца ад патрабаванняў па візе (праверце ўмовы).
Казіно звычайна робяць шмат намаганняў, каб максімальна павялічыць час і грошы, затрачаныя гасцямі. Акны і гадзіннікі звычайна адсутнічаюць, а выхады могуць быць цяжка знайсці.
Яны звычайна прапануюць адмысловую ежу, напоі і забавы, каб падтрымаць добры настрой гасцей і пакінуць іх у заведзенні.
Некаторыя ўстановы прапануюць спіртныя напоі бясплатна. Аднак п'янства пагаршае меркаванне, і ўсе добрыя гульцы ведаюць важнасць захавання цвярозасці.
Той, хто збіраецца ехаць на вялікіх шыротах або па горных перавалах, павінен улічваць магчымасць снегу, лёду або марозных тэмператур.
На ледзяных і заснежаных дарогах трэнне нізкае, і вы не можаце весці аўтамабіль, як быццам вы на аголеным асфальце.
Падчас завей снегу можа выпасці дастаткова, каб вы затрымаліся, і гэта можа здарыцца за вельмі кароткі час.
Бачнасць можа быць абмежавана таксама падаючым або дзьмучым снегам ці ўтварэннем кандэнсату або лёду на вокнах транспартнага сродку.
З іншага боку, лёд і снег з'яўляюцца нармальнымі ўмовамі ў многіх краінах, і рух транспарту пераважна працягваецца без перапынкаў на працягу года.
Сафары, магчыма, з'яўляюцца найвялікшым турыстычным прыцягненнем у Афрыцы і галоўнай падзеяй для многіх наведвальнікаў.
Тэрмін сафары ў папулярным выкарыстанні адносіцца да падарожжаў па сушы для назірання за цудоўнай афрыканскай дзікай прыродай, асабліва на саване.
Некаторыя жывёлы, такія як сланы і жырафы, імкнуцца набліжацца блізка да аўтамабіляў, і стандартнае абсталяванне дазволіць добра назіраць.
Лявы, гепарды і леапарды часам сарамлівыя, і вы ўбачыце іх лепш праз бінокль.
Афрыканская сафары-прагулка (якая таксама называецца "буш-прогулка", "пешая сафары" або "нагулянне") складаецца з паходаў, ці то на некалькі гадзін, ці на некалькі дзён.
Паралімпійскія гульні пройдуць з 24 жніўня па 5 верасня 2021 года. Некаторыя мерапрыемствы будуць праводзіцца ў іншых месцах па ўсёй Японіі.
Токіо стане адзіным азіяцкім горадам, які двойчы прымаў летнія Алімпійскія гульні, упершыню ў 1964 годзе.
Калі вы забраніравалі свае рэйсы і жытло на 2020 год да таго, як было абвешчана аб пераносе, у вас можа ўзнікнуць складаная сітуацыя.
Палітыка адмены вагаецца, але на канец сакавіка большасць палітык адмены з-за коронавіруса не распаўсюджваецца на ліпень 2020 года, калі павінны былі адбыцца Алімпійскія гульні.
Чакаецца, што большасць білетаў на мерапрыемствы будзе каштаваць ад ¥2,500 да ¥130,000, прычым звычайныя білеты абыдуцца прыкладна ў ¥7,000.
Прасаванне вільготнага адзення можа дапамагчы яму высахнуць. У многіх гасцініцах можна пазычыць прас і дошку для прасавання, нават калі іх няма ў пакоі.
Калі прас не даступны, ці калі вы не жадаеце насіць прасаваныя шкарпэткі, вы можаце паспрабаваць выкарыстаць фен, калі ён ёсць.
Старайцеся, каб тканіна не награвалася занадта моцна (гэта можа выклікаць усадку, альбо ў экстрэмальных выпадках апячы яе).
Ёсць розныя спосабы ачышчэння вады, некаторыя больш эфектыўныя супраць канкрэтных пагроз.
У некаторых месцах дастаткова кіпяціць ваду адну хвіліну, у іншых патрабуецца некалькі хвілін.
Фільтры адрозніваюцца эфектыўнасцю, і калі ў вас ёсць неспакой, варта падумаць пра куплю вады ў запячатанай бутэльцы ад надзейнай кампаніі.
Падарожнікі могуць сутыкнуцца з жывёламі-шкоднікамі, з якімі яны не знаёмыя ў сваіх хатніх рэгіёнах.
Шкоднікі могуць псаваць ежу, выклікаць раздражненне або ў горшым выпадку выклікаць алергічныя рэакцыі, распаўсюджваць яд або перадаваць інфекцыі.
Інфекцыйныя захворванні самі па сабе або небяспечныя жывёлы, якія могуць пашкодзіць або забіць людзей сілай, звычайна не лічацца шкоднікамі.
Бязмытныя пакупкі — гэта магчымасць набыць тавары, вызваленыя ад падаткаў і акцызаў, у пэўных месцах.
Падарожнікі, якія накіроўваюцца ў краіны з высокім падаткаабкладаннем, могуць часам зэканоміць значную суму грошай, асабліва на такіх таварах, як спіртныя напоі і тытунь.
Участак паміж Пойнт-Марыёнам і Фэйрмантам прадстаўляе найбольш складаныя ўмовы язды на шашы Бафала-Пітсбург, часта праходзячы праз ізаляваныя лясныя мясцовасці.
Калі вы не прывыклі да язды па сельскіх дарогах, трымайце вухі востра: дамінуюць стромкія ўчасткі, вузкія паласы і рэзкія павароты.
Апублікаваныя абмежаванні хуткасці значна ніжэй, чым у папярэдніх і наступных участках — звычайна 35-40 міль на гадзіну (56-64 км/г) — і строгае выкананне іх з'яўляецца яшчэ больш важным, чым у іншых выпадках.
Цікава, што мабільная сувязь тут значна мацней, чым на многіх іншых участках маршруту, напрыклад, у самых дзікіх месцах Пенсільваніі.
Нямецкія пірожныя даволі добрыя, а ў Баварыі яны таксама багатыя і разнастайныя, падобна да аўстрыйскіх.
Фруктовыя пірожныя распаўсюджаныя: яблыкі выкарыстоўваюцца ў выпяках на працягу ўсяго года, а вішні і слівы з'яўляюцца ўлетку.
Многія нямецкія хлебабулачныя вырабы таксама ўключаюць міндаль, фундук і іншыя арэхі. Папулярныя тарты часта выдатна спалучаюцца з кубкам моцнай кавы.
Калі вы хочаце невялікія, але насычаныя пірагі, паспрабуйце тое, што ў залежнасці ад рэгіёна называецца Берлінер, Пфаннкухен або Крапфен.
Кары - гэта страва на аснове раслін і спецый з мясам або гароднінай.
Кары можа быць альбо «сухая», альбо «вільготная» у залежнасці ад колькасці вадкасці.
У ўнутраных рэгіёнах Паўночнай Індыі і Пакістана ёгурт звычайна выкарыстоўваецца ў каррі; у Паўднёвай Індыі і некаторых іншых прыбярэжных рэгіёнах субкантынента звычайна выкарыстоўваецца какосавае малако.
З 17 000 астравоў на выбар, інданезійская кухня з'яўляецца агульнай назвай для шырокага разнастайнасці рэгіянальных кухняў, якія знаходзяцца па ўсёй краіне.
Але без дадатковых ўдакладненняў гэты тэрмін звычайна азначае ежу, што паходзіць з цэнтральнай і ўсходняй частак галоўнага вострава Ява.
Цяпер шырока даступная ва ўсім архіпелагу, яванская кухня ўключае ў сябе мноства проста запраўленых страў, асноўнымі водарамі якіх яванцы аддаюць перавагу з'яўляюцца арахіс, чылі, цукар (асабліва яванскі какосавы цукар) і розныя духмяныя спецыі.
Страмені — гэта апоры для ступняў вершніка, якія звісаюць па абодвух баках сядла.
Яны забяспечваюць большую стабільнасць для вершніка, але могуць выклікаць праблемы з бяспекай з-за магчымасці захрасання ног вершніка ў іх.
Калі вершнік выкідваецца з каня, але нага засталася ў страмені, яго можа пацягнуць за сабой, калі конь уцячэ. Каб мінімізаваць гэты рызыка, можна прыняць шэраг мераў бяспекі.
Перш за ўсё, большасць ездокаў носяць яздавыя боты з абцасам і гладкай, даволі вузкай падэшвай.
Далей некаторыя сядла, асабліва англійскія сядла, маюць бяспечныя стрыжні, якія дазваляюць страмёнай скуры саслізнуць з сядла, калі яе адцягнуць назад упалым вершнікам.
Даліну Кочамо - галоўны турысцкі цэнтр для скалалажання ў Чылі, вядомы як "Йосеміці Паўднёвай Амерыкі", з рознымі гранітнымі вялікімі сценамі і скаламі.
Вяршыні ўключаюць захапляльныя віды з пікаў. Скалазазы з усіх куткоў свету пастаянна пракладаюць новыя маршруты сярод бясконцага патэнцыялу сцен.
Спартыўныя заняткі на заснежаных схілах, якія ўключаюць катанне на лыжах і сноўбордынг, - гэта папулярныя віды спорту, якія ўключаюць спуск па заснежанай мясцовасці з лыжамі або сноўбордам, прычэпленымі да ног.
Катанне на лыжах — гэта асноўная актыўнасць падарожжаў для многіх энтузіястаў, якіх часам называюць "лыжныя энтузіясты", якія плануюць цэлыя адпачынкі вакол катання на лыжах у пэўным месцы.
Ідэя катання на лыжах вельмі старая — наскальныя роспісы, якія выяўляюць лыжнікаў, датуюцца ажно 5000 годам да н.э.!
Горныя лыжы як від спорту існуюць прынамсі з XVII стагоддзя, а ў 1861 годзе першы забаўляльны лыжны клуб быў адкрыты нарвежцамі ў Аўстраліі.
Прагулкі на лыжах з заплечнікам: Гэтае занятак таксама называюць катаннем па непраходных месцах, лыжнымі паходамі або лыжным турызмам.
Гэта звязана з, але звычайна не ўключае ў сябе альпійскія лыжныя туры ці альпінізм, якія здзяйсняюцца на стромкім рэльефе і патрабуюць значна больш жорсткіх лыж і чаравікаў.
Думайце пра лыжны маршрут, як пра аналагічны пешаходны маршрут.
У добрых умовах вы зможаце пераадольваць крыху большыя адлегласці, чым пешшу, але вельмі рэдка зможаце дасягнуць хуткасцяў бегавых лыжаў без цяжкага заплечніка на падрыхтаваных трасах.
Еўропа — гэта кантынент, які адносна невялікі, але з многімі незалежнымі краінамі. У нармальных абставінах падарожжа праз некалькі краін будзе азначаць неабходнасць прайсці праз візавыя заяўкі і кантроль пашпартоў некалькі разоў.
Аднак Шэнгенская зона ў гэтым сэнсе працуе як адна краіна.
Пакуль вы застаецеся ў гэтай зоне, вы можаце, як правіла, перасякаць межы без праходжання пашпартнага кантролю зноў.
Падобна, маючы шэнгенскую візы, вам не трэба падаваць заявы на візы ў кожную з краін удзельніц шэнгенскай зоны асобна, што эканоміць час, грошы і дакументы.
Няма агульнапрызнанага вызначэння, якія вырабы з'яўляюцца антыкварыятам. Некаторыя падатковыя органы вызначаюць тавары, старэйшыя за 100 гадоў, як антыкварыят.
Вызначэнне мае геаграфічныя варыяцыі, дзе ўзроставы ліміт можа быць карацейшым у такіх месцах, як Паўночная Амерыка, чым у Еўропе.
Ручныя вырабы могуць быць вызначаныя як антыкварыят, хоць яны маладзейшыя за падобныя масава вырабленыя тавары.
Аленаўства з'яўляецца важнай крыніцай сродкаў да існавання сярод са́мі, і культура, звязаная з гэтай справай, таксама мае вялікае значэнне для многіх нават сярод людзей з іншымі прафесіямі.
Нават традыцыйна не ўсе саамы займаліся буйным аленегадоўлем, але жылі за кошт рыбалкі, палявання і падобнага, выкарыстоўваючы аленяў галоўным чынам як рабочую жывёлу.
Сёння многія саамы працуюць у сучасных прафесіях. Турызм з'яўляецца важнай крыніцай даходу ў Сапмі, тэрыторыі саамаў.
Хоць гэты тэрмін шырока выкарыстоўваецца, асабліва сярод не-ромаў, слова "цыган" часта лічыцца абразьлівым з-за яго асацыяцый з негатыўнымі стэрэатыпамі і няправільнымі ўяўленнямі пра ромаў.
Калі краіна, якую вы збіраецеся наведаць, становіцца аб'ектам кансультатыўнага паведамлення па паездках, ваша страхоўка на падарожжа або страхоўка на адмену паездкі могуць быць закрануты.
Вы таксама можаце звярнуцца да парадаў урадаў, акрамя вашага ўласнага, але іх парады прызначаны для іх грамадзян.
Як адзін з прыкладаў, амерыканскія грамадзяне на Блізкім Усходзе могуць сутыкацца з іншымі сітуацыямі, чым еўрапейцы або арабы.
Папярэджанні - гэта ўсяго толькі кароткі выклад палітычнай сітуацыі ў адной краіне.
Прадстаўленыя меркаванні часта павярхоўныя, агульныя і спрошчаныя ў параўнанні з больш падрабязнай інфармацыяй, даступнай у іншым месцы.
Суровае надвор'е — гэта агульны тэрмін для любога небяспечнага з'явы надвор'я, якое можа прывесці да пашкоджанняў, сур'ёзных сацыяльных парушэнняў або страты чалавечага жыцця.
Сур'ёзнае надвор'е можа адбыцца ў любым пункце свету, і існуюць яго розныя тыпы, якія могуць залежаць ад геаграфіі, рэльефу і атмасферных умоў.
Моцныя вятры, град, празмерныя ападкі і лясныя пажары з'яўляюцца формамі і наступствамі суровага надвор'я, як і навальніцы, тарнада, водныя смерчы і цыклоны.
Рэгіянальныя і сезонныя моцныя паводзіны надвор'я ўключаюць мяцеліцы, снежныя буры, абледзянелыя штормы і пыльныя буры.
Падарожнікам настойліва раяць быць у курсе любых рызык моцнага надвор’я, якое можа паўплываць на іх раёны, паколькі гэта можа паўплываць на іх планы падарожжаў.
Кожны, хто плануе паездку ў краіну, якую можна лічыць зонай канфлікту, павінен атрымаць прафесійную падрыхтоўку.
Пошук у Інтэрнэце па запыце 'Курс варожага асяроддзя' верагодна дасць вам адрас мясцовай кампаніі.
Звычайна курс ахоплівае ўсе пытанні, абмеркаваныя тут, значна больш падрабязна, звычайна з практычным досведам.
Курс звычайна доўжыцца ад 2 да 5 дзён і ўключае ў сябе ролевыя гульні, шмат тэматыкі па аказанні першай дапамогі і часам навучанне па зброі.
Кнігі і часопісы, прысвечаныя выжыванню ў дзікай прыродзе, сустракаюцца часта, але выданні, прысвечаныя ваенным зонам, рэдкія.
Мандроўнікі, якія плануюць аперацыю па змене полу за мяжой, павінны пераканацца, што ў іх ёсць сапраўдныя дакументы для зваротнага вяртання.
Ахвота ўрадаў выдаваць пасведчанні з неўказанай гендэрам (X) ці дакументы, абноўленыя для адпаведнасці жаданым імю і гендэру, вагаецца.
Гатоўнасць замежных урадаў паважаць гэтыя дакументы гэтак жа шырока вар'іруецца.
Пошукі на пунктах бяспекі таксама сталі значна больш дакучлівыя ў эпоху пасля 11 верасня 2001 года.
Трансгендарныя людзі да аперацыі не павінны спадзявацца, што пройдуць праз сканеры, захоўваючы сваю прыватнасць і годнасць.
Рыпавыя плыні з'яўляюцца зваротным патокам ад хваль, якія разбіваюцца ад берага, часта каля рыфа ці падобных месцаў.
З-за падводнай тапалогіі зваротная плынь засяроджваецца ў некалькіх больш глыбокіх частках, і там можа фарміравацца хуткае цячэнне ў глыбокую ваду.
Большасць смерцяў адбываецца ў выніку стомленасці, калі спрабуюць плыць супраць цячэння, што можа быць немагчыма.
Як толькі вы выйдзеце з плыні, плыць назад будзе не складаней, чым звычайна.
Паспрабуйце цэліць у месца, дзе вас зноў не зловяць, або, у залежнасці ад вашых навыкаў і ад таго, ці былі вы заўважаны, магчыма, вам захочацца пачакаць ратавання.
Шок ад вяртання наступае хутчэй, чым культурны шок (фаза мядовага месяца карацейшая), доўжыцца даўжэй і можа быць больш моцным.
Падарожнікі, якім было лёгка прыстасавацца да новай культуры, часам маюць асабліва цяжкі час, каб зноў прыстасавацца да сваёй роднай культуры.
Калі вяртаецеся дадому пасля жыцця за мяжой, вы адаптаваліся да новай культуры і страцілі некаторыя звычкі сваёй роднай культуры.
Калі вы ўпершыню паехалі за мяжу, людзі, напэўна, былі цярплівыя і зразумелыя, ведаючы, што падарожнікам у новай краіне трэба адаптавацца.
Людзі могуць не прадбачыць, што цярпенне і разуменне таксама неабходныя для падарожнікаў, якія вяртаюцца дадому.
Шоу гукаў і святла на пірамідах з'яўляецца адным з самых цікавых заняткаў у гэтым раёне для дзяцей.
Вы можаце бачыць піраміды ў цемры, і вы можаце бачыць іх у цішыні перад тым, як пачнецца шоу.
Звычайна тут заўсёды чутны гук турыстаў і прадаўцоў. Гісторыя гуку і святла падобная да кнігі з гісторыямі.
Сфінкс з'яўляецца фонам і апавядальнікам доўгай гісторыі.
Сцэны адлюстроўваюцца на пірамідах, і розныя піраміды асветлены.
Паўднёвыя Шэтландскія астравы, якія былі адкрыты ў 1819 годзе, прэтэндуюць на некалькі краін і маюць найбольш баз, з шаснаццаццю актыўнымі ў 2020 годзе.
Архіпелаг знаходзіцца за 120 км на поўнач ад паўвострава. Найбольшы востраў - Востраў караля Георга з паселішчам Віла Лас Эстрэлас.
Іншыя ўключаюць востраў Лівінгстан і Дэсэпшэн, дзе затопленая кальдэра дзеючага вулкана ўтварае захапляльную прыродную гавань.
Элсворт Лэнд — гэта рэгіён на поўдзень ад паўвострава, абмежаваны морам Белінсгаўзена.
Горы паўвострава тут зліваюцца з плато, затым паўторна ўзнікаюць, утвараючы ланцуг Даўжынёй 360 км гор Элсворта, якія перасякаюцца ледавіком Мінесота.
Паўночная частка ці хрыбет Сентынел мае найвышэйшыя горы Антарктыды, масіў Вінсан, з вяршыняй на гары Вiнсан у 4892 м.
У аддаленых месцах, дзе няма мабільнай сувязі, спадарожнікавы тэлефон можа быць вашым адзіным варыянтам.
Спадарожнікавы тэлефон звычайна не з'яўляецца заменай мабільнага тэлефона, бо для званка неабходна быць на адкрытым паветры з яснай лініяй бачнасці да спадарожніка.
Паслуга часта выкарыстоўваецца суднаходствам, у тым ліку забаўляльнымі суднамі, а таксама экспедыцыямі, якія маюць патрэбу ў аддаленых дадзеных і галасавой сувязі.
Ваш мясцовы пастаўшчык тэлефонных паслуг павінен даць больш інфармацыі аб падключэнні да гэтага сэрвісу.
Усё больш папулярным варыянтам для тых, хто плануе год перапынку ў вучобе, з'яўляецца падарожжа і навучанне.
Гэта асабліва папулярна сярод выпускнікоў школ, дазваляючы ім узяць год адпачынку перад паступленнем ва ўніверсітэт, не парушаючы іх адукацыю.
У многіх выпадках навучанне на курсаходзе за мяжой можа сапраўды палепшыць вашыя шанцы паступіць у вышэйшую навучальную ўстанову ў вашай краіне.
Звычайна трэба будзе аплачваць навучанне, каб запісацца на гэтыя адукацыйныя праграмы.
Фінляндыя - выдатны пункт для падарожжаў на лодках. "Краіна тысячы азёраў" мае таксама тысячы выспаў у азёрах і прыбярэжных архіпелагах.
На архіпелагi і азёры вам не абавязкова патрэбная яхта.
Хоць прыбярэжныя архіпелагі і самыя вялікія азёры сапраўды дастаткова вялікія для любой яхты, меншыя лодкі ці нават байдарка прапануюць іншы досвед.
Катанне на лодках — нацыянальнае захапленне ў Фінляндыі, з адной лодкай прыходзіцца на сем-восем чалавек.
Гэта спалучаецца з Нарвегіяй, Швецыяй і Новай Зеландыяй, але ў адваротным выпадку даволі унікальна (напрыклад, у Нідэрландах гэта суадносіны адна да сарака).
Большасць з унікальных Балтыйскіх круізаў уключаюць працяглае знаходжанне ў Санкт-Пецярбургу, Расія.
Гэта азначае, што вы можаце наведаць гістарычны горад на працягу некалькіх поўных дзён, вяртаючыся і начуючы на караблі.
Калі вы выходзіце на бераг толькі з выкарыстаннем экскурсій з карабля, вам не спатрэбіцца асобная віза (па стане на 2009 год).
Некаторыя круізы згадваюць Берлін, Германію ў брашурах. Як вы можаце бачыць на карце вышэй, Берлін знаходзіцца далёка ад мора, і візіт у горад не ўключаны ў кошт круізу.
Падарожжа на самалёце можа быць страшным вопытам для людзей рознага ўзросту і паходжання, асабліва калі яны не ляталі раней або перажылі траўматычную падзею.
Гэта не тое, чаго варта саромецца: гэта не адрозніваецца ад асабістых страхаў і непрыхільнасцей да іншых рэчаў, якія ёсць у многіх людзей.
Для некаторых разуменне таго, як працуюць самалёты і што адбываецца падчас палёту, можа дапамагчы пераадолець страх, які заснаваны на невядомым або на адсутнасці кантролю.
Кур'ерскія кампаніі добра аплачваюцца за хуткую дастаўку рэчаў. Часта час мае вялікае значэнне з дзелавымі дакументамі, таварамі або запаснымі часткамі для тэрміновага рамонту.
На некаторых маршрутах большыя кампаніі маюць уласныя самалёты, але для іншых маршрутаў і меншых фірмаў узнікала праблема.
Калі яны адпраўлялі рэчы авіяфрахтам, на некаторых маршрутах гэта магло заняць дні, каб прайсці разгрузку і мытню.
Адзіны спосаб паскорыць гэта - адправіць у якасці зарэгістраванага багажу. Правілы авіякампаніі не дазваляюць адпраўляць багаж без пасажыра, вось тут і вы ўваходзіце ў справу.
Відавочны спосаб палёту ў першым або бізнес-класе - гэта выкласці вялікую суму грошай за такія прывілеі (або, яшчэ лепш, дамагчыся, каб ваша кампанія аплачвала гэта за вас).
Аднак гэта не танна: па прыблізных правілах, можна чакаць, што прыйдзецца заплаціць да чатырох разоў больш за звычайны эканомны тарыф за бізнес, і адзінаццаць разоў больш за першы клас!
Увогуле кажучы, няма сэнсу нават шукаць зніжкі на білеты бізнес-класа або першага класа на прамыя рэйсы з А ў Б.
Авіакомпаніі добра ведаюць, што існуе пэўная група пасажыраў, якія гатовы плаціць вялікія грошы за прывілей хутка і з камфортам дабрацца да месца, і адпаведна бяруць плату.
Сталіца Малдовы - Кішынёў. Мясцовая мова - румынская, але руская мова шырока выкарыстоўваецца.
Малдова — гэта шматэтнічная рэспубліка, якая пацярпела ад этнічных канфліктаў.
У 1994 годзе гэты канфлікт прывёў да стварэння самаабвешчанай Прыднястроўскай Рэспублікі на ўсходзе Малдовы, якая мае ўласны ўрад і валюту, але не прызнаецца ніводнай краінай-чальцом ААН.
Эканамічныя сувязі былі адноўлены паміж гэтымі дзвюма часткамі Малдовы, нягледзячы на няўдачу ў палітычных перамовах.
Асноўная рэлігія ў Малдове — праваслаўнае хрысціянства.
Ізмір — трэці па велічыні горад у Турцыі з насельніцтвам каля 3,7 мільёна, другі па велічыні порт пасля Стамбула і вельмі добры транспартны вузел.
Калісьці старажытны горад Смі́рна, цяпер гэта сучасны, развіты і ажыўлены гандлёвы цэнтр, размешчаны вакол вялікай заліва і акружаны гарамі.
Шырокія бульвары, шкляныя фасады будынкаў і сучасныя гандлёвыя цэнтры ўпрыгожаны традыцыйнымі чырвонымі чарапічнымі дахамі, рынкам XVIII стагоддзя і старымі мячэцямі і цэрквамі, хаця ў горадзе атмасфера больш нагадвае міжземнаморскую Еўропу, чым традыцыйную Турцыю.
Вёска Хальдарсвік прапануе віды на суседні востраў Эстурой і мае незвычайную васьмікутную царкву.
На царкоўным двары ёсць цікавыя мармуровыя скульптуры галубоў над некаторымі магіламі.
Каштаваць паўгадзіны, каб пабыць у гэтым цікавым вёсцы.
На поўнач і лёгка дабрацца знаходзіцца рамантычны і займальны горад Сінтра, які стаў вядомы замежнікам пасля захапляльнага апісання яго раскошаў, занатаваў Лорд Байран.
Аўтобус Scotturb 403 рэгулярна ездзіць у Сінтру, спыняючыся на Кабо-да-Рока.
Таксама на поўначы наведайце Вялікі Санктуарый Нашай Пані Фацімскай (Святыня), месца сусветна вядомых Марыянскіх з'яўленняў.
Калі ласка, памятайце, што вы фактычна наведваеце месца масавых пахаванняў, а таксама месца, якое мае амаль невычэрпнае значэнне для значнай часткі насельніцтва свету.
Ёсць яшчэ шмат мужчын і жанчын, якія выжылі ў той час, і яшчэ больш тых, у каго былі блізкія, якіх забілі або замардавалі працай там, як яўрэі, так і неяўрэі.
Калі ласка, стаўцеся да гэтага месца з усёй годнасцю, урачыстасцю і павагай, якую яно заслугоўвае. Не жартуйце пра Галакост або нацыстаў.
Не псуйце месца, наносючы або драплючы графіці на структуры.
Афіцыйнымі мовамі Барселоны з'яўляюцца каталонская і іспанская. Прыкладна палова аддае перавагу размаўляць па-каталонску, пераважная большасць разумее яе, і практычна ўсе ведаюць іспанскую.
Тым не менш, большасць знакаў паказаны толькі на каталонскай мове, таму што яна ўстаноўлена законам як першая афіцыйная мова.
Тым не менш, іспанская мова таксама шырока выкарыстоўваецца ў грамадскім транспарце і іншых установах.
Пастаянныя аб'явы ў метро робяцца толькі на каталонскай мове, але нечаканыя перапынкі аб'яўляюцца аўтаматызаванай сістэмай на мностве моваў, уключаючы іспанскую, англійскую, французскую, арабскую і японскую.
Парыжане славяцца рэпутацыяй эгацэнтрычных, грубых і саманадзейных.
Хаця гэта часта з'яўляецца толькі недакладным стэрэатыпам, лепшы спосаб ладзіць у Парыжы - гэта паводзіць сябе як той, хто "добра выхаваны". Гэта значна спросціць перамяшчэнне.
Рэзкае знешняе паводзіны парыжан хутка сыдзе, калі вы праявіце некаторыя асноўныя ветлівасці.
Нацыянальны парк Плітвіцкія азёры шчыльна пакрыты лесам, галоўным чынам з бука, елкі і піхты, і мае спалучэнне альпійскай і міжземнаморскай расліннасці.
Беларуская сказ: Тут ёсць надзвычай шырокае разнастайнасць раслінных супольнасцяў з-за разнастайнасці мікраклімату, рознай глебы і розных узроўняў вышыні.
Гэтая тэрыторыя таксама з'яўляецца домам для надзвычай шырокага разнастайнасці відаў жывёл і птушак.
Рэдкія віды фауны, такія як еўрапейскі буракант, воўк, арол, сава, рысь, дзікая кошка і глушэц, можна знайсці там, нароўні з многімі больш распаўсюджанымі відамі.
Падчас наведвання манастыроў жанчынам патрабуецца насіць спадніцы, якія закрываюць калені, і таксама накрываць плечы.
Большасць манастыроў забяспечваюць накідкі для жанчын, якія прыходзяць не падрыхтаванымі, але калі вы прынясеце сваю ўласную, асабліва з яркімі колерамі, вы зможаце атрымаць усмешку ад манаха ці манашкі на ўваходзе.
У тым жа духу, мужчынам патрабуецца насіць штаны, якія закрываюць калені.
Гэта таксама можна ўзяць на пракат з запасу пры ўваходзе, але гэтае адзенне не мыюць пасля кожнага карыстальніка, таму вы можаце не адчуваць сябе ўтульна ў гэтых спадніцах. Адзін памер падыходзіць усім мужчынам!
Майорканская кухня, як і кухня іншых падобных зон у Міжземнамор'і, заснавана на хлебе, гародніне і мясе (асабліва свініне) і выкарыстоўвае аліўкавы алей ўвесь час.
Простая папулярная вячэра, асабліва летам, - гэта Pa amb Oli: Хлеб з аліўкавым алеем, памідорам і любымі даступнымі прыправамі, такімі як сыр, тунец і г.д.
Усе назоўнікі, разам са словам Sie для вас, заўсёды пішуцца з вялікай літары, нават у сярэдзіне сказа.
Гэта важны спосаб адрозніць некаторыя дзеясловы ад аб'ектаў.
Гэта таксама, магчыма, палягчае чытанне, хаця пісьмо некалькі ўскладняецца неабходнасцю высветліць, ці выкарыстоўваецца дзеяслоў або прыметнік у субстантываванай форме.
Вымаўленне ў італьянскай мове адносна простае, бо большасць слоў вымаўляюцца дакладна так, як пішуцца.
Асноўныя літары, на якія варта звярнуць увагу, гэта c і g, паколькі іх вымаўленне змяняецца ў залежнасці ад наступнай галоснай.
Акрамя таго, пераканайцеся, што вымаўляеце гук "r" і "rr" па-рознаму: caro азначае дарагі, а carro азначае калясніца.
Персідская мова мае адносна лёгкую і большасць выпадкаў рэгулярную граматыку.
Таму чытанне гэтага граматычнага даведніка дапаможа вам шмат даведацца пра персідскую граматыку і лепш зразумець фразы.
Само сабой зразумела, калі вы ведаеце раманскую мову, вам будзе лягчэй вывучыць партугальскую.
Аднак людзі, якія крыху ведаюць іспанскую, могуць паспешліва зрабіць выснову, што партугальская настолькі блізкая, што яе не трэба вывучаць асобна.
Старажытныя абсерваторыі звычайна з'яўляюцца састарэлымі сёння і застаюцца як музеі або месцы адукацыі.
Паколькі светлавое забруджванне ў іх залаты век не было такой праблемай, як сёння, яны звычайна размяшчаюцца ў гарадах або на кампусах, куды прасцей дабрацца ў параўнанні з пабудаванымі ў сучасны час.
Большасць сучасных даследчых тэлескопаў з'яўляюцца велізарнымі аб'ектамі ў аддаленых раёнах з спрыяльнымі атмасфернымі ўмовамі.
Назіранне за цвіценнем вішні, вядомае як ханамі, з'яўляецца часткай японскай культуры з VIII стагоддзя.
Канцэпцыя паходзіць з Кітая, дзе кветкай выбару былі квіткі слівы.
У Японіі першыя святы квітнення вішні былі арганізаваны імператарам выключна для сябе і іншых прадстаўнікоў арыстакратыі вакол Імператарскага двара.
Расліны выглядаюць найлепей у натуральным асяроддзі, таму ўстрымайцеся ад спакусы прыбраць нават "толькі адзін" экзэмпляр.
Калі наведваеце фармальна ўладкаваны сад, збор «узораў» таксама прывядзе да вашага выгнання без абмеркаванняў.
Сінгапур звычайна з'яўляецца надзвычай бяспечным месцам, і ў ім вельмі лёгка арыентавацца, і вы можаце купіць амаль усё пасля прыезду.
Але, знаходзячыся ў «высокіх трапiках» усяго на некалькі градусаў на поўнач ад экватара, вам прыйдзецца мець справу як з гарачынёй (заўсёды), так і з моцным сонцам (калі неба яснае, што здараецца радзей).
Там таксама ёсць некалькі аўтобусаў, якія ідуць на поўнач да Хеврона, традыцыйнага месца пахавання біблейскіх патрыярхаў Абрагама, Ісаака, Якава і іх жонак.
Пераканайцеся, што аўтобус, на які вы маеце намер сесці, едзе ў Хеврон, а не толькі ў суседняе габрэйскае паселішча Кірыят-Арба.
Унутраныя воды могуць быць добрай тэмай для арганізацыі адпачынку.
Напрыклад, наведванне замкаў у даліне Луары, даліне Рэйна ці круіз да цікавых гарадоў на Дунаі або плаванне па каналу Эры.
Яны таксама вызначаюць маршруты для папулярных пешаходных і веласіпедных маршрутаў.
Калядкі з'яўляецца адным з самых важных хрысціянскіх святаў і адзначаецца як дзень нараджэння Ісуса.
Шмат якія традыцыі, звязаныя з гэтым святам, былі прыняты таксама і неабавязковымі хрысціянамі ў хрысціянскіх краінах і нехрысціянамі па ўсім свеце.
Ёсць традыцыя праводзіць велікадучную ноч на нейкім адкрытым месцы, каб убачыць усход сонца.
Безумоўна, існуюць хрысціянскія тэалагічныя тлумачэнні гэтай традыцыі, але вельмі верагодна, што яна мае даўнейшую, дахрысціянскую паходжанне, як вясенняе і ураджайнае рытуалы.
Больш традыцыйныя цэрквы часта праводзяць Велікоднае чування ў суботу ўвечары падчас велікодных выхадных, прыхаджане часта пачынаюць святкаванне ў поўнач, каб адзначыць уваскрасенне Хрыста.
Усе жывёлы, якія першапачаткова прыбылі на астравы, трапілі сюды альбо плаваючы, альбо лётаючы, альбо дрэйфуючы.
З-за вялікай адлегласці ад кантынента млекакормячым не ўдалося здзейсніць падарожжа, што зрабіла гіганцкую чарапаху асноўнай жывёлай, якая пасецца на Галапагасах.
З моманту з'яўлення чалавека на Галапагосах, было ўвезена шмат млекакормячых, уключаючы коз, коней, кароў, пацукоў, катоў і сабак.
Калі вы наведваеце Арктыку або Антарктыку зімой, вы адчуеце палярную ноч, што азначае, што сонца не падымаецца над гарызонтам.
Гэта прапануе добрую магчымасць убачыць паўночнае ззянне, бо неба будзе цёмным больш-менш кругласутачна.
Паколькі гэтыя тэрыторыі рэдка заселены, і святловая забруджанасць часта не з'яўляецца праблемай, вы таксама зможаце атрымліваць асалоду ад зорак.
Японская працоўная культура больш іерархічная і фармальная, чым тая, да якой могуць быць прызвычаены заходнікі.
Касцюмы з'яўляюцца стандартным дзелавым адзеннем, і калегі звяртаюцца адзін да аднаго па прозвішчы ці па службовай пасадзе.
Гармонія на працоўным месцы вельмі важная, з акцэнтам на групавыя намаганні, а не на ўхваленне індывідуальных дасягненняў.
Працаўнікі часта павінны атрымліваць дазвол ад сваіх начальнікаў на любыя рашэнні, якія яны прымаюць, і чакаецца, што яны будуць без спрэчак выконваць указанні сваіх начальнікаў.
