"Tulipano nomba amasumbu ayafula umwezi wane ayashale ayatalalike kabili yalecita talalika," apashila.
Dr. Ehud Ur, umuprofesa wa masamu ku yunivesite ya Dalhousie mu Halifax, Nova Scotia, elo umwakilishi wa dipatimenti ya malilisho na siyense pa mukukatana wa Canadian Diabetes Association, achenjele nefi kuti ubumi buno bwingi bukali mu ntendwe shimbi.
Nga fimbi ifik expert, taletininkanya pa bantu abaleshilika impiya ya kuti kalanakulila shani ifumya imo iisa pamo nga kuti tabakwete ubushiku no ukuba nokusoleka.
Ku Monze, Sara Danius, seketele wa mwaka wa komiti ya Nobel ya Uwandiko ku Swedish Academy, alandile pa munshebwa ya rediyo pa Sveriges Radio ku Sweden ati komiti yapusiswamo ukufika Bob Dylan na kukabila ko bamusenda ifit Nobel ya 2016 mu Uwandiko, yawamya imilimo yaikuba.
Danius aleti, "Pa lelo talecita ifintu. Naimwishile incindeni amatontokanyo kuli umuku waume wakwe ukusondolwa ukuli ne fyashintilila fyabwino sana. Ulusungu, e lyo lili fimbi."
Kale, CEO wa Ring, Jamie Siminoff, alebuuka ukuti kampani alya lyasambilila pali konse ukwabula kunaka kwa dobelu yakwe ukufuma ku garaja yakwe.
Alekwa bwendo ya WiFi, alefwaya.
Siminoff alandile ati ukulunda kwakulundilapo inga aishiba mu 2013 pa calo ca Shark Tank apo abali ku show baleka ukwelekela ulupiya ku cilye myaka.
Mu nshiku sha kufela mu 2017, Siminoff aishibikile pa kanoba ka katundwe QVC.
Ring naena apepene imilandu ne kampani yakupikishana ya ci seguridad, ADT Corporation.
Imiti iimwe pa kusebanya yasangwa ya kwata ubushibu lya kuncusha ifwililo lya Ebola, kashi ukwabula amenshi eya twikale atanga pa koselesha amalwele aya yambile.
Antibody imodzi ya cocktail, ZMapp, poyamba inawonetsa chidaliro mu munda, koma maphunziro ovomerezeka anasonyeza kuti imatipeza phindu lochepera loposa limene linkafunidwa mu kuletsa imfa.
Mu cilundu ca PALM, ZMapp yacitike nga ni mucibe, uku kutasha ukuti abasayansi baicita nga ndime ya kushinga fye kuntu ukukoselesha ukucita bwino maninge mu cilundu cine coonse ca kunweka.
USA Gymnastics isapota kalata ya United States Olympic Committee no kumfwana ukufuluka kwa cine ukwabula uko kucitika mu Olympic ukusansamusha umutekanya kuli bonse abakusunga mucitibwa.
Tulapalana na ukufwaya kwa USOC ukuba ifiitinga fya babomfya bisha, amakilabu yesu, no bwalyo bwabo, fyapepo ukubombeka bwino nga tulefwaya ukwaleta ubushisha mu nshita impiya mu musele wa mbunga yesu, kuli ukusansamuka.
USA Gymnastics isapota ubushimapepo ubwine ukwakana umutendele kuti ishile amaka kuntu ukwetyanya ukwikala uko kwalemba icine cine nabaishibako ba Larry Nassar kwakana ukupalamana ilyo ilingi, kabili ikonkanya ilyonse impindulwe nelyo ukulanda ukwabotu.
USA Gymnastics ne USOC balinga pa cilengo cimo — ukucita umukulungwe wa gymnastics, ne umpelenge, ube wapusana sana kuli baletambi ukuti balande impela shabo muli umutekanya, ulucendo lulunono na umukalamba umutekanye.
Ukucila mu myaka ya 1960, Brzezinski asambilila kale ku John F. Kennedy nga umukulukulu wakwe alaiso nangu namusambilila yai Lyndon B. Johnson.
Mulungushi wakwikala National Security Advisor (NSA) pakati pa 1977 ne 1981, kishiba Henry Kissinger, mu 1976 chesshe selections ena fadya Carter pa mafya ya kunja.
Nga NSA, aletwala Carter pakweba insambu sha kwaisa mu fyalo, nge Camp David Accords, 1978; ukusangulula ukwikala bwino kwa US ne China muli amashita ya 1970s; Shilonganino sha ku Iran, eshya shalipele ukufuma pa chitto kwa United States abengi mu Iran, 1979; ne shalakoteka sha kwa Soviet ku Afghanistan, 1979.
Ifyepensha, ifikulika Ryan Gosling na Emma Stone, fyafumya amakofi mu mitundu yonse ikalamba.
Gosling ne Stone bapokela ukulondololwa ku Baume Kaunda na Mubemba Kaunda bwino-bwino.
Iyonse imo shili mumyenu ni Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing ne Original Screenplay.
Imbo mbili kufuma mu filimu, Audition (The Fools Who Dream) na City of Stars, balifumya pantu balekabila icimbo cakusalula. Studio ya Lionsgate yafumya amakabila 26 — iyengi kuli ilyo yambi ilyo studio.
Ku Chungu akasuba, Umwine wa United States Donald Trump, muchitamilimo echapelwa mu press secretary, aletufyanya ukutila abasirikare ba US bakalelubuka mu Syria.
Umwashimishe wakacitwa nga Trump acitile umulabasa na Mukwayi wa Turkey Recep Tayyip Erdoğan na kufonela.
Turkey nayo ikatwala ukubeya abafikishiwa abashimike ba ISIS abakashinininwe, ukulasonta kwalanda ati ifwebo ilyo calecita, ifyalo fya ku Europe filetelela ukubatwala kwabo.
Sentence: Iyi tayakanafye ifyo ifipingopingo fyali nepelete, insambuula iyo ilali ne mbunga, lelo ipeela ifimbi ifyo amatanga tayakana, nganshi langa na mafunde yalala.
Ba ndalama balanda ati ifipakapaka ifya chipashi ici kali umufinya wa chipunga umusuma, pano kuntansi kalikwete umutende utali.
Ukusanga kuno nakwabikishisha imo icitukilo ca amabemba mu bintu.
Abena sayansi balingile ati shafiti ya nguya sha dinausoli tayali kembangkanika bwino, iyo ikacitwa shafiti, kweni nga ipinada ifipekere ifipekereme — amaondi ne maondi ngaifipekere — shafiti ilipeele kumene ngokwikala mubindu isimukatikilamo pakulembela umucinshi wa nguya wa kuwa ne nguya zin'gandiyandi.
Ing'anda sha manyepe shikusha ukuti shalebutushiwa apo mukupuuka lelo uluseko lwabukato ulwapusana ne nsaluko idipula kapena ukusansha. Abafwailishi bakusha ukuti, nanguula ni mukusansa kwa umwana wa chishishi, umusemo ulakwata insele yacikukutu kuli ncito ya umwana.
Abasambilishi balandile ati, nangu ngacikala ca ng'andu ya dinosa muce, icipeti cilanga insoka ya umukalamba, kukanabula iyo ya icibusa.
Imotoka yina ne boma yaculukusu epo yakapata ikofi kwa mupolisi ku Gaziantep, Turkey mailo mang'anda mwapaya bapolisi babili na kuipaya abengi bambi abanene makumi mavili.
Ofesi ya gavana yati abakwili abakwasuminane bali bapolisi.
Bemba sentence: Abapolisi balanda ati balemwena uwacitile ici citiko nga ninshi alipela ku Daesh (ISIL).
Bemba sentence: Balikene ukuti Lilangalanga lyalebomba pafyo ifintu fyalasangwa ku malenshi ayambi: Ukubomba kwa malenshi yonse mu cilekelwa kwalelangulukila ku kuyalika kwaboo, ukutunguluka kwaaboo, no kulinge fimo ifingi.
Ukupilamo ne ukwefula vikabiliya pamo ukusosa isanduko lya nyenyezi lya Rossby, ilyo lilalubana ne kulubuka kwa plasma.
Inono ukuba Rossby number, inono ukuba umwanakashi natubuli mu laililo la magnet.
Mu lupepele lwakwe, Iwasaki alefwaya ukumona ifyaikula pa mipashi ingi.
Akolwa nabaambilimbikiso, akunfywa na mbwa iikalipa ku Tibet, ashifwile ukwikala pachilanga-mushitu ku Nepal no kukanwa ku India.
Standard ya 802.11n ishambilila ku mafupipamwamba ya 2.4Ghz ne 5.0Ghz.
Ici cikakonkelesha ukuba na bwangu pakulabako na 802.11a, 802.11b na 802.11g, imfwaimo yonse iyo base station ikwikako dual radios.
Ma speed ya 802.11n yayi cepo sana pa kuseda kwa iyo yale londa, na maximum theoretical throughput ya 600Mbit/s.
Duvall, ulya aposa ne bana babili abashinguluka, tashiletele ubushiku bwingi pa Miller, uyu ulubemba lwalelyashi nwatwalelelwe.
Pali apashimishe ukuti epashili apa, Miller aipushishe ati, “Mike alelanda ifingi pa icilongololo...nalefililwa ukwetelefya, kuti naumfwa ifyo alelanda."
"Twailesha ukweba ukuti tukeshalilapo mukucheka amafulutusi ya kaboni dayokisa ku cibikilo cilimo, pafyo ifikalilwe kuli 2020 kufuma mu 2005," Hu ayebele.
Tate apapelepo ifipimo ifyo balefwaya ukusala, epomulelenga ukutila ukuyungula uko bakoselamo kukafulwafye pali ukutalika ukukula kwa China.
Hu apelile amafyashi aya kusambilila "ukupusanako nembangililo ukutampila mukweba umbi aye ulundapo waya fyalwa fyapulamushi."
Engalanga ati "mbali, tabatetekelwe ukubikibwe imisango iyakuti isalapita panchende shabo ya kusambilila, ubuchindami nelyo ubushipo bwabo."
Icipangwe ca kwikala ku Iraq celekencyelako lipoti lyaco ku 12.00 GMT lelo.
Bemba sentence: Icilole elo ni kuti takuli muntu nangu umo ukwete insambu yakulumbula umo ukufwaya ukudilapo umulandu mu Iraq kungatwishika ukumisa ukulwa kwa miketo, ukwikala ulukungu, nangu ukufubuka ukuya muchipuna.
Lipoti lilatampa na cilekelezo ca kutula amano pabulasa kabili bumbulwe amashiwi pamfumu mu United States pa cilanganino kuli Middle East.
Lipoti liyalemba lya bwino kuliyonse imfulumende iyi kutalika bapya insalamo ilanga ulu lwakatutwishi elyo lyo ipopole insalamo umuchelo.
Kuya ku yalifumya amapaalo 78, yapwile pa ntendwa isha patalala lyapya lifwile ukutekwa nga chakufika umwaka uyu ukufisa imipandwa ya Iraq ku baume abashalubula no kuisokola ubulalezhi nama nshiwa yene.
Seneta wa pano nomba na Mama wamulandu wa Argentina Cristina Fernandez de Kirchner alembe umulandu wakwe ku ba president pa ncungulo ya bwaila mu La Plata, umushi uuli ku mitolo 50 (mailo 31) kutali na Buenos Aires.
Mrs. Kirchner asendele ukufwaya ukuwaka umwenso uwacisungu ku Argentine Theatre, kumo atampile ukwikala kampeni yakwe ya 2005 ya kusekelela icisungu caku Senate nga umembala wa kwesu ku Buenos Aires.
Impaka shaliikiswa na imikalifyo ya ndalama ishiikala pakuti oonse bapoke ifipe ekacila, ukubomba nakabili mu cikuti cya Hurricane Katrina; pantu abanye abachili ba letela bwino bwino "Bush's New Orleans Deal."
Ukutotabwe kwa mayo ku bunonshi bwakwausambililo kwayangana pa kupela amasebenza yabu kwakusambilila ku bantu abakwangalila ku Washington.
Abantu abasangwakonke bamusanga imilioni ine baleya ku Roma mukulaya ku cililo.
Umuntu uyo alefika pa intele ni wingi sana pakuti tafikabili bonse ukwingila pa bwendo ku St. Peter's Square.
Amafuti makulu ya televizoni yafwiikibwa pa mipanga imbindi mu Roma ukubomfya abantu ukutamba umusebo.
Mu matauni ayengi yambi ya ku Italy ne shilyonse shilyo shino, kabili ne ku Poland, ifyo fine fyayapwila, eyafwilwa abantu abengi ukubonesha.
Abakambilombelo batotela imigwilisho sha kale sha FBI pakutila basenda imfwalala pakukwatisako kumilandu ayo yali yakweela ukusolva, ikalenge kumilandu yamakina ayatobolwa, ilyo baletontonkanya ukwabya amafipe yayo agency.
Mushikashi wa boma walingilepo ukusokolola akapiyoneni mu mupepi wa ndalama wa 2005, uye nasambilila ukutila FBI ikwileko nelyo ayinsi 10 pa mulandu wa utupilibula twa bakulu.
Robin Uthappa aipikisha amasaka yapusana, amasaka 70 ku mipopwe 41 fye, apo apokolola amafours 11 na amasiks 2.
Mibumba ya pakati, Sachin Tendulkar na Rahul Dravid, ba sebelele bwino sana no kupanga ubwananyina bwa ma runi kumi.
Nomba, elo bashimishe kapiteni, India balefwaya apwilamo lintu bapusa amawiketi 7 ne maka wa 36 ukukonka ukupwa kwa innings.
Umweba wa U.S. George W. Bush afikile mu Singapore ubushiku bwa November 16, apatulula ulendo lwa imfulu shiku shamonse mu Asia.
Akaishibwe na Wimona Wapepamo wa Singapore Wong Kan Seng ne cebe ukutunka ne fikansa ifya mafi ipipa na Mukwete Mukalamba wa Singapore Lee Hsien Loong.
Pakati pamene pafikapo izoni mu voti ya midterm, Bush alembele ichipe pashilye pakwikadabulula cishinka mu Asia.
Bemba sentence: Ba Prime Minister Stephen Harper balefwaya ukutuma 'Clean Air Act' ku komiti ya amatipa yonse ifwile yalekanalekana ishimi nga ilya kubomfya pa meeting ya minutem ubiyele na NDP leader Jack Layton pa PMO.
Layton aliiletele ukufumyako ifintu mu bill ya mpanga wa ba conservative mu miting na PM, aletwala ubushiku bwingi nokubomfya amashiwi aya: "ukutwala fye ati nako ka rewrita" pa bill ya mpanga wa ba Conservative.
Bemba sentence: Umukuupa uwafuma apo Gavumenti ya Mupepi yafumine mukusekelela ifulo lya Mersey mu Devonport, Tasmania, gavumenti ya boma na bamembala abengi ba mupepi balembele ukutontonkanya ici canso ukwabula ukwafwa impinda yesekele lilembele ukwikanwa mukwikala kwa mupepi nga tulelanda mu November.
Kansanshi wa ng'andu ya ndalama John Howard alefwaya ukwabula ifintu ifyonse mu cipatala ukusungisha ubushiku bwacibwelele pamo nga kabili Tesimeni baingile indalama shabakumi nembili $45 milioni ya Amanda.
Nga fyatwilwa muchipe cha pano pashino, amalipimo yako amenshi yalishile ukubikako umuti walifoshya mumamba. Kwali ukwambula ukwabula uko kwalilondolwa kumpanga umailo ka Pago Pago na Niue.
Tafikose ikulu nangu bamikoti yatulika ku Tonga, kanshi ama power yalipena, ifilecitila ukwishika ukuti abena Tonga tabalandapo tsunami warning ilepatikwe na PTWC.
Imayanda ina ilinga ya sikulu mu Hawaii ayaswe kunswa ne kumufwana umufuma mu makumbi pantu ukungisha kwapwa.
Mwine wa United States George W. Bush aipushishe iciwikilo.
Umuteningi wa Bush, Gordon Johndroe, atelekele ukulapela kwa North Korea ati "lingile lintu ilikulu pakukunkula inga iyo tukonka ukufika pakucindika ukukonka ukusosa ichikuula panganda ya Korea."
Umupenene wa kumipanga wa cumi uwa mukambili ya kumena, Subtropical Storm Jerry, wapangwa mu Nshila wa Atlantic lelo.
Ikonde lyaba Numenshingwa lyakupalamene (NHC) litila kuti pa cino citikiti Jerry tacilenga cinshiwi ku calo.
Injiniya aba ku U.S. balecenjelesha ukuti ama uliko ayakweke amayanda (6 inches) ngacapona ngaingila munsinga isha kwikuta ilya yangilikilepo.
Bemba sentence: Ilyo libeleti lya Naini-Nawi, elyo lyaliona ukukulela amalushi mu mumana wa mamita 20 mu mulungu wa Hurricane Katrina, mu cipinda cino lili mu menshi aya fitumba cinshi, pantu lipamba lya pofyelele cipuna.
Amenshi yapitilila umusebo mu cipande caume cimo eco cikaba mitako 100.
Commons Administrator Adam Cuerden alibeke uluse ku kusululwa kwingi nga ayowoya ku Wikinews umukweshi wa cisuma.
"Aleefya bwino bwino kuli ifwe ukuufuma pakutampa. Chibili, nekkati alecita nga kuti eya mupango. Icibili, ukupusana nga kuti atukusha, mpaka nakuyabula incito yalisose."
Ukukalipila kwa bantu kumwine kwaletela pantuishiba pali calo ukukoselesha ukusosa no kupanga umulandu kutungulula amashiwi ya calo ka mukondeko wakulongosha ubushiku kubandu abaleumfwana umusango wamo inkomfwa.
Umulimo ulechitike walekalifya kunsambilila, lelo porogulemu yalembwa ukupanga ifyo bafuminepo muli kaliaka ka Sagittarius.
Umupashi uwo akabanga kucingilila fika fimbi ucipecifye cibe no kupa ukulingimbana mumpanga pakati pa nkuni ishi sha insashila wa mpanga no nkuni ishi sha insashila wa Milky Way.
Nga uku ukwezi ukusakamana ku Lupwa, ukuletela amatanda, na kumo ne Milky Way ukusakamana ku nthungulushi ya Sagittarius.
Abasayansi bali kabili ukufikila ukukonka ati ichinso chishishi chi pusanyisanya na chimo chine ichinso chinangu nga fyene ifintu ifisangwa.
Insambu iyi isosa ati ifintu ifingi ifipya ifyapusanako sana, ifili kuntunta ka malekani, fileikala kuntunta ka malekani mu cine cine ca halo, no kuti fyapangwa na ifipepela ifingi ifisuma fifike.
Lipoti za pa televishoni zilikufyolesha umwenshi umutuntulu ukufuma kumutplantini.
Ababomfi ba cisepuka balanga bamweneko aba muli cipinda ca plant kuti babe noku neenda mumayanda, bakase mabweezi ya mpwisha ameka mpili amenshi ya tapa.
Uk according to Japan's nuclear agency, radioactive caesium na iodine vyazindikika ku plant.
Abashilwe balesalula ukuti ici cilelandilila ukuti ifikontele ifikulekelesha amafuta ya uranium apa palubansa fyalapompwa nokusalapuka.
Doke Tony Moll asangile akatutuma kabamba ako kalelwisha, akabomfya amabumbi yakakosa, mu muchelwa wa kwaZulu-Natal ku South Africa.
Muli bukusano, aele kuti shinde sipyapya shali "ikalifya sana no kutina sana pantu aka lupwa lukalamba.
Bamwe amalwele bali ishintilwe ubukala mu chipatala, ifwile Dr. Moll, kuli na babili ukutila bali abaume aba balempa amasako mu chipatala.
Mu mwaka umo, umuntu ukupilibuka no kuleta ulwala eka kasembe akantu na kubwelesa ubushiku 10 pantu 15.
Nangu cimo, lipilibonse lya XDR-TB mu bantu bonse abali na TB lilacitika ukuba panshi; abantu 6,000 mubantu bonse 330,000 abali na kunkulubili lyonse mu South Africa.
Iminshi, yonse yaikali inga pafulilila ama pondu 1,000, pamo na ukubelebeta ku 17,500 miles pa hour, yashimikana pa mita 491 uwa kumulu kwa calo.
Basayansi balanda ati kupwalala ukwabikula na ukubutuka kwali kunini.
Bemba sentence: Balikwete ukushitishe mailo nga ni shikulu shaani uko ukwikata kwa kwashika kwakwe no nga shonse shamutembo kuntu ubulanda bulafile.
Bemba sentence: Iwo ofesi ya United States Strategic Command ya U.S. Department of Defense ilefwaya amatipa.
Icalo ca kunyanta imyafi kyafikilwa mu cituntulu cakwa kakonkomana.
Umudokota nga umwine wakushitisha abakolanshya ku Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania akasendo ayobe na umulandu wa kuchinjikila abantu ichalicious pamusula wa mayo wakwe uwapuswa nga afwile kumutenge wamulandu waki kuli ichitindo li pa caamabata ni lwa ku Ohio pamulandu wa nsoka yabela.
Dafutala Malar Balasubramanian, umukashi wa myaka 29, asangidwa uko kwaliko Blue Ash, Ohio, umusebo umwacishinka naku mpanga balekwebele mfuti chalubuto ichishinka cincinti cauma mu mafunde pa nyumba yalemyelele pa mupando pa t-shirt ne tsho ya mazina ica bo babu lyonda.
Apasoshi abaupangili abapatilishe kumotoka yakwe ya mukolokololoko ya nsangwa nsalamu iyo yalinga amasentimita 500 ukutali.
Kuli uko, balisanga umubili wa Saroja Balasubramanian, uwapilibuka, wafimbikwa na ma blanketi ayalenga amasenthenzi yamenshi.
Polisi batile umubili washitikilwa kwati waba pene apo umuku umo.
Amalwele yabuka kakumbi mumpela wa seze eno adapukutika mukulyashi.
Icifine cikaletwa ngulube, ifyo cilefika ku bantu kupitia ku koswe wa mpongo.
Imililo yasenda Gavumenti ya India ukusambilila insambu shakwikapo ulupwa lwa abakondo babula inflishi ku mipanga ishachita sana, ukupekanya ukupyana kwama mosquito nets no mupanga amafuluwa.
Amabokosi ayasukulu ya bululu bwa encephalitis ikali yakwelelwe ukuseniwa na boma, ifyo fine fisakabombela ukusunga aba tumfwe bapuseni bashala balesumina mu chaka chilishonse.
Amalano yakuletelela umuti wakulwisa indwavutubela kuno kuli kalushikulwa yalikabilisheko umushimani uno mwaka yalikashukiwa pantu pe shimutemo sha mfulo ya ndalama nalusele lwa kwikala shani pamilwele imo.
Mu 1956 Słania ayafye ku Sweden, uko emyaka itatu elyo, alishile ukubomba ku Swedish Post Office no kufuma kwapokelela inkonkombe yingilizi yabo.
Alepanga ifitengefilandi ifiŵa 1,000 ku Suwidi na kumafwe 28 ayamone.
Umulimo wakwe ubulwele bwachindeme no kulangilila ifyo wabipa, pakutila ali mumo mukwishiba pamo nabafula abapatileyila umo bena philatelists. Bamo bakonkelesha ukubikila kwakwe ukwabula bambi.
Bamba aka 1,000 kali lashi mwanakashi "Great Deeds by Swedish Kings" iya David Klöcker Ehrenstrahl mu 2000, ilekekwa mu Guinness Book of World Records.
Alipepelile nakasampula amabunga ya banki y'amalyashi y'fyalo ifingi, imilimo iimbi yakwe ya pamushi ilya pali iminufimunyina shaba ya mafula ku mafundo ya $5 na $100 yabwinga bwa ku Canada.
Ing'anda yambapo, Gibson apelekelwa ku chipatala icipya alewaiwa.
Umudonki wa truck, umuntu uwali na myaka 64, tafuminepo ifintu mu bumpoka.
Chimoto chenye chachisamwika ku malo ya ngozi pa 1200 GMT pa zuwa limofye.
Umuntu ulebomba mu garaji yapafupi naku epo impashi yalibikila aleeba ati: "Kwale bana abali ukubakisha ukubaleka banyantapo impanga yonse baleikalaka nokulelila."
BONSE BALIBWELA PANTANSHI UKUFUMA EPO ONGOSHI YALEPITILE.
Ifipangwa ifikala ku Bali filanganino ukubombela ukupokolola amafipya yasakaminine mu calo, neukupashanya ifyompelela ukwasuubila amafweele ayakula mu nzira sha cineke ifya kutusako.
Icisungu Bemba: U.N. nayo ilacita amatendele pakupanga impiya sha kusaidila amashiko ayakesheko pa bucinga bwa umwangalashi wa calo ukuvutikila pa mikuli yakwe.
Imali inga ishengele ku imiti ya kulaula amenshi, ukutekanya amenshi bwino, ne kulundilila umulimo wa fipya.
Fluke alefimwena ukutila imikalile ya bamwene ukutikanya abanakashi ukulanda pa bwanga bwa ba nashi tayakasanga.
Aifikile ku ciwemezi ici kuli inkoko ya maano ya mafunde na kusuma uko kwatumidwa kuli inye na bene bakashana na bakalamba bakali bene ukusalapo ati imiti yabukanguni ikandimulwe nga iyo iswaisa ya mukulengeleka.
Inkalata ishikashika lyaikatafye abakoma abakashubulwa ukupalama, abalupwa 40 abasale baletele ukutula insala nelyo ukucila mumbelo.
Abanegosheta balefwaya ukufikapo panshi iyi, lelo ifyafwayikwa nabaingisha fileumfwika bwino.
Pakati pa 10:00-11:00 pm MDT, bambi bakabolala balikumba moto munsaka.
Mwaice, abapolisi abalenga amaka baliingila mu lusha, balemena amafunde na manso butuka.
Abatowa bamoto baleshya umulilo pakukweeza 11:35 pm.
Inshita iyo ibwa yaliumbwa mu 1963, amabunsha ayalenga utusoso ukusansanya umunwe munshinshi shayaakanilwe.
Ichi chilengwa chalikweba ukufwakanya imyungwa na umusebo, iyo yaba ifipango fyamenshi fya fipashi.
Nga ca, ifipashi filanda fibili fyapwa nokuli ififibili ifili mu cimbelele, ukukonka ne cilanda ca humpback chub.
Nangu ulushimi lwamenshi lwingapalamana amafiitolo yacilonda, abashimani balandelako kuti cibe cikapapa ukumibila amabushiku yalebola kunsofu.
Tapali cilililiko ca tsunami ico cikali citapelwa, kumbi kulinga na mukwenteka kwa mafunde kwa mu Jakarta, tapali cilililiko ca tsunami ico cikali kupelwa pakuti icikole ca mukusunkana a kupwisha tamwafikile pa cikalo ca 6.5.
Bemba sentence: Nangu takwa kwine cakuti cipalekete ukubwelela, abantu batampile ukupena ne ukubayakila ubusambi yabo ne imipanga yabo.
Nangu Winfrey ali ne misozi mu mukasushininkisha, alebikako amaka ku bafyashi abene ukuti akaboloka.
Iyi te bude hapa. Iyi ni ukupela amakufi kuli ichapitila imo ne ukununa ilyo impya.
Ifiko fyapela fyakuponsa ubweleko bwa kabomfya wa ma-Christu nelyo ukwikala ubucelele fyalanga ati umwine calo echilimo, Hifikepunye Pohamba, aponswa kabili nelyo pa kulyafya.
Ubwina ubushiku, Ubwina Mpoto Ne Mpoto Yaluma (SWAPO), naabomfwile ukubwelela imfumu mu kuntulo ilyo lyakene.
Masole ya maungano na Afghanistan bayingila mu kutila ukukonka imfulumende ilyo indeke shimbi sha maungano shitalimu ukuchitako.
Icipuna ca fika kunuma ku mpanga, kuliye kukana ukuba kabwile ka luteta.
Imilimo yakusakamana ifipatala fyabasika ilamonekesha ukokola ne cila cinono.
Insaka ya nkusu ya Mangola, Médecins Sans Frontières ne World Health Organisation balanda ati ni muputula uubi uwacinjililwe mu calo ici.
Mulongoshi wa Medecines Sans Frontiere Richard Veerman alefwele ati: "Angola eyaile ku mwenso wakwe wacishe mano ndipo ilangeni ilali ikalamba sana ku Angola," elyo alefwaya.
Imisheshi shayamba pa 10:00am ne cibanyá cikalamba, ndipo patali na mfula ya kutatapula ya pakati pa mansa iyo yayanguka nangu vumbuluma, lêsu lyali lisuma ukuichindika umu cishimfya.
Amafikankonka ya pa ntanshi South Africa batampe bwino ubushiku elyo baletobela pa menshi 26 - 00 pa kuti batambe Zambia aba pa ntanshi ya 5.
Mu mutenenshi uwaba na ba mwine mpanga bapa kusomo aba kuchimwela, South Africa yalonga bwino mukusila ilyo umukalaliko wa amalandafye.
Ubuchende bwabwe mu kuteteela, ukucindika umupila ne mitundu yabaice abenekabila kwakacitike ngampefu, kantu kwalikweba ati bano kabwalwa ako kwalibakosa.
Abayobozi ba mukuulu wa Amsterdam ne Anne Frank Museum balanda ati umuti ewatambilwe umutontonkanya no kuti ewendekanya amatontonkanya yabanthu pa numbi lika nga balayanda ati alefwaya ukukakatapo.
Bemba sentence: Kwasangwa kuti kikapusuke pa Lweshibe, kanti kyapololwa pafuma icisosa ca mupela mubwalwa bwa kusolola.
Utunwa twonse twa mu ng'anda twapelwa amayina "Abana Ineumi", ndetina ifwilisho lyose lilaposa 100 ku 250 meters (328 ku 820 feet) mu lupa.
Imufimbiji ya infrared ishonsha ukutila ukufwaya kwa ubushushu pakati ka busiku na buka ishonsha ukwimikila ukutila filakantika ukupalamana.
Bemba sentence: Bafimwena kuipanga kutalika ukucila insambu ntanshi kulumwisha ulupwa imilimo yaba shimbi.
Amatontokanya yabo mu kubala ubushushu tayalingilila sana nga impanga inshilenga pa calo ifyashiba ukuchita umukwakula ubushushu ubunesa, lelo fitangala sana pali nomba pakumfwana ne mpanga shikine ifiba fituntulu mukati, "ebele Glen Cushing wa ku United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team no ku Northern Arizona University iikalile ku Flagstaff, Arizona.
Mu France, ukwensha inshiku shonse kwaleikalifya umukalampu: abalesha umulandu baleka, babika aka pepa akalibwelele akalenga ichishinka chabo mu konvulopu.
Iyo bakapokola ba konkombe ukuti uli muvoter, muvoter aposa kakupepo mubokosi lyakuraula no kwemekana kumwinaula ya kukavota.
Amatebeto yabwesha shani umutumwa mukonka ubuteko ifyo bakalomba.
Kusukela mu 1988, mabokosi ya mavoti yalengele kwikalipa, ifyo abavoti naba kandile bengaibikile ukuti ta kwaba amaipulopu mukati pakubomfya likasa lya mavoti, na ukuti ta kwaba amaipulopu ayengele uumusebo nangu aya ba voti abapendeka na aba pela umo.
Abakopo bashilikishi nga baletuma abantu bamo ukuitanta ku kwayele ilyo lyonse lya umutendelele. Mu nshiku-shiku, amavoti balayapenda na abacaushi panyina pa kuntanshi ukukonka amafunde yabomfwa.
ASUS Eee PC, ayo ayasindikwa umulandu wa ukubomfya umutengo uwawama ne minwe yakuntu, yali ilyo lyafuluka mu 2007 Taipei IT Month.
Nomba iswaishiba lya kutemwa amalaptop lifikile, li kakona ukwela ubwangu pashala ASUS yasangwa na 2007 Taiwan Sustainable Award na Executive Yuan wa calo ca China.
Webusaiti wa chiteshi uchila ndeshiyo ukubile ati "ipango lya drama ya kalelo ilya mushinku na ilya ifipuba ifyakutwala bwino!"
Mu mazuŵa yakwe yakwamba, chilengwa chalanga pa TogiNet Radio, intaneti ya utushele wake utali, isambizya inkhani shabe.
Mu mukwabo wa 2015, TogiNet yalandile AstroNet Radio nga chisubisiariya chiteshi.
Ubulondoshi bwambile ukwishiba abashimishishe ilizobo, abene bakeshiba mu East Texas.
Ubupilibula bwasanshi bwacitika fika umutanda, kabili tatwa mfwile abapolisi ku musebo mu Bishkek.
Bishkek ewasalilwa ati elekala mu "bufuntulu" nga umo baliikala aisalile, nga imbulu sha bantu tataala kumisebo ne fintu fya bantu ku matanda fyapokololwa.
Bishkek abantu abengi bapopatala abekala amashishi ukutwala abapeelele imilandu.
South Africa yashinina All Blacks (New Zealand) mu musuku wa rugby union wa Tri Nations ku Royal Bafokeng Stadium mu Rustenburg, South Africa.
Umpelo wapela wakaba ne cilubuli cimo, 21 kuya 20, ukupela abengi ba All Blacks inshinda shibili pa shibili.
Ku BaSpringboks, kwapwa mukula impuku ya mipontelo itanu.
Sentence: Kale kwali uwalufyanya wa makufi wa All Blacks, abale lwina icikombe libili ilyo balipita mawi.
Umupila wa nsalamo ya mwisho mu nkonko ukufika ku Ellis Park mu Johannesburg mu sabata ilyo, nga ba Springboks bakwete umukalamba na Australia.
Icinshinka cakulunguluka cakwikata kumazuba ya kumadishishe ya Montana ku 10:08 p.m. ku Moniko.
Ta kwali calandilapo pa kuwononoka uko kwaleterwa ku United States Geological Survey (USGS) na National Earthquake Information Center.
Iminwe ino yatyoka ku kumbiilyo ka 20 km (15 miles) pakusuba-ilya kwa Dillon, no ku kumbiilyo ka 65 km (40 miles) ku masambililo a Butte.
Ubulweshi bwa fuluwenza ya inyono ebulwele abana bamunobe, H5N1, bwachitika pakuti bwalundapo inshikwakwa ishalilufyana, shafwile ku Monko, mu bukula abakufwike ku Lyon ku mashariki kwa France.
France nichalo ca mushiwi ca kubwelamo mubungwe bwa European Union ukusanga icilwele ici; ukukonka Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece na Italy.
Makeni ayalembelwa ya H5N1 mu Croatia ne Denmark yalapalamana.
Chambers aebelele Lesa pa "mufwa wa chinshi, ukubomola muli kupekanya abantu ba menshi pa menshi pa calo."
Chambers, umwine wa mafunde ya kuti muntu takwete mano, atetela ukuti inkanda yakwe ni "insofu" no "uluse umwe nga lubaula uluse umwe."
Ulubemba sentence: Ulubwina ulepangwa mu opera ya Kweshensa, na Camille Saint-Saëns, eya mwa artist "uwine amaka ayakwe elanga pamo na ukumvwa bwino na Japan."
Nga ifyo, abashimbi baleka fimbi fimululashi kuli stage, elyo akalihulefya kalesokonesha abantu uluse ukucita nga ifyo.
Amalela aba misepela abali balecita impelolofye, Newt Gingrich, umukaka wa Texas Rick Perry, ne mpanda ya Congress Michele Bachmann baisa pa abana, abatanu, na abakonde, ilyo balepyanika.
Inshita abantu babomfya amafutala yapabulofya ba Santorum ababashibe ukula, ala ku Romney babomfya amafutala ayamucelela ukula Gingrich mu Iowa abomfya amenshi.
Perry alelanda ukuti alesa "ukubwelela ku Texas ukwipusha ifyo byashe lelo pa caucus, amone nga kwalikwishe inchito yakwe mu mpikisano ino," kanshi apo talebele amoneka ukuti alesesha inchito natampile ukula angalila pa January 21 pa primary ta South Carolina.
Bachmann, uwacitile win a ma voti mu Ames Straw Poll mu August, asamwike ukutula mukulanda kwake.
Umufotokofi alitemwanyika ku Ronald Reagan UCLA Medical Center, uko afwilile.
Bemba sentence: Baleshiwa ukutila ali ne myaka ya mumikontwe. Mu citetekelo, Bieber alaamba ati "[n]anga nalifye panuma lyonse muno icubo, mano neshuko shandi fyali nabaume balya babomfwe umubibi uwaibikila."
TMZ, icilembalemba cakwaice akacema ifya kulenga abantu usanga umufoto napelako imotoka kwake kufyalo lilya lya Sepulveda Boulevard nofwaya ukumufotako ba ntolokoto ya ba kampasa, asansha umuhumeko ukupita umo mupela nokulenga, icilecalola California Highway Patrol ukubomba ba ntolokoto ababombelele ukumuyawalika ukufulilapo ukosanshi, kabili.
Ukusanga ku bakapokola, umwenshi wa motoka eyapatikile umupika wa ikoni, tashakwata amaka yakupilibuka.
Pali ama mendelo ayashilya ayaikete shibili kwii lelo, ama yikali ayengi yalusiye ukukwata ama mendelo.
Bemba sentence: Baikalipa na ku Netherlands, uko Anna Jochemsen apwishishe pa nshita ya cenda mu basimbi abashimi mu tangle ka Super-G mailo, ne Finland uko Katja Saarinen apwishishe pa nshita ya ikumi mu mfungo lyene.
Australia's Mitchell Gourley apwile pa kalamba pali ikumi na umo mu mens standing Super-G. Umucinceti wa ku Czech Oldrich Jelinek apwile pa kalamba pali cikumfwe mu mens sitting Super-G.
Arly Velasquez wa ku Mexico apele fifiteeni kumalita mu men's sitting Super-G. Adam Hall wa ku New Zealand apele naini mu men's standing Super-G.
Bashi skiing abamanya tabaleumona ba Poland, Maciej Krezel kabili mulembi Anna Ogarzynska babikile pamulu pa cimo ca kumishinisha ku Super-G. Umuntu wa musangu kiʻi wa Korea, Jong Seork Park, acitishe pa bili ne shikulu mune mu catebu ca Super-G.
Abamontekanya balemweba ukuleta ulwalilo, balishile ku Haiti ulya wa 2010 inshita ya kunkumuka kwa mpepo, ilya ulwalilo lwalepya kuyingila napafupi nenkanda yaba sojya.
Ukusenda uko kwalembelelwa, ifitipa ifya camp ya UN tafyalikwete umusako umo ulefye kwafya utulya utwalifye mu mutende wa mu Artibonite River, umo nipa munsi yonse wa Haiti.
Nga tatandalila abasilikale ukuisa, Haiti yapalamana nelyashi lya ulwele ukuukwa mu myaka ya 1800.
Insitituti ya Haiti ya Leza na Demoklasi yasendapo kumayele ailyashi yali atile abashimaini abaNepal abaingishe mu United Nations kabalelolekeshepo bailetele umutulo mubufi ku Haiti.
Danielle Lantagne, umuchinshi wa UN pa chirwele ichi, alandile ati ukushakana kwachitika kabili amashinda ya bulungu yali shiwamishi.
Hamilton asimikizya ati chipatala cha Howard University chalamupokelela umulwele ali mushe.
Umupelefi aleikala ku Nigeria, uko kwacitika imitwaleti ya Ebola.
Hospital yatwate amafunde yakutetekela ukwa bulwele, ukusambilila ukusambilila mukupeshamo umulwele ku banabo ukutekanya ukutepa bulwele banabo.
Pele pa The Simpsons, Simon abombele pa myona iingi mu mipando shikulu.
Muma 1980s, aali mu buushiku show nga Taxi, Cheers, ne Tracy Ullman Show.
Mu 1989, aileyafye ukubombela ukufumya ama-Simpsons ne Brooks ne Groening, katenaleeko ukubomfya icebo cakwishiba abashakashi abakalamba abakakwanisa ukubomfya ubulembwe.
Nangu nashile show mu 1993, alisunga umutwe wa executive producer, alekula ukushita amateniionshi yayikulu pakalulu konse mu fyalo.
Umulandu wa Xinhua watwalilila ukuti indeke yalumbulwa.
Mapashi yakasuminishi yalelanda ukuti indeke yalikwatila ubwafya bwa bombu no kuibutula umukulonganya ku Afghanistan, ilandile mu Kandahar.
Lipoti tasha yamba ilanda ati indeke ishwilepo kubwelela ku Afghanistan ngamashiwi yasululwa ateti ishitetekelele umukushu wa kusendamo cimbuluma ku Ürümqi.
Amalipukhulwa yandege yaliko nnyo mu Iran, elo indeke shabo nishakale shino, takwa shilingililwa bwino kabili tafikili bwino, mu makompyuta yacivil na yamilitary.
Imisango yamalango yapalwe yonse yapuswike ukuba inkula shafulo shitali shifwe mukushitishwa.
Mu cibululu ca calo, indeke ya mapolisi yapona, yabulaya abantu batatu no kulufya abangi batatu.
Mweshi wapitilila Iran yalibwelela amashiwi mu myaka iyo, apo indeke ilinga kuya ku Armenia yaliyabuka, yibula abantu 168 abali muli indeke iyo.
Umweshi umo waice cimbi cipuka kucitika ku Mashhad pakweba ati belende bayoba kalubemba no kwipaya abantu ikumi na bakwe bantu balichimpwe.
Aerosmith bayimile amakonseleti yabo ayashele kumatour.
Ili bendi ya mabwe yalefwaya ukutwala ichalo chaku United States ne Canada paka pali Seputemba 16.
Bafumishe ulendo uwonawila nga Steven Tyler sepakala nangu atotoka pampele fye pakucita icilonganino pa August 5.
Murray alefya isetiyo lyakwamba mu tie break apo bonse balume balecita hold ku serve konse mu set iyo.
Del Potro aleipusha ukwabula mu seti ya pili, kanshi nangu na iyi yafwile icilamo iyapwa 6-6.
Potro aipushishe ukubashika pa mwewa wakwe kuno kuti alandilepo po ukumimamuka umukuko.
Icipangwa catampile ku 20:30 mu bufumo bwakene (15:00 UTC).
Baimbi abakalamba abekacitika mu calo conse bapekele ifyebo fya kupeepa, ku migumbo ya Shri Shyam.
Umucimbi walefwayikwa kuumasuka na umucimbila wa Sanju Sharma, eanafuti Jai Shankar Choudhary. Eanalumbula chhappan bhog bhajan pali uwalwanda. Umucimbila, Raju Khandelwal alefwala naena.
Nako, Lakkha Singh atangila ukubomba amasambi.
108 mpingula ya Chhappan Bhog (mu Chihindu, vinthu vyakudya 56 vyakusiyana-siyana, monga, vyakucheka, vipambi, nzungu, mbale na vinyake ivyo vikupelekeka ku chisopa) vikasankhika ku Baba Shyam.
Lakkha Singh alipereka chhappan bhog bhajan napo. Amapemfi, Raju Khandelwal alya naena.
Ku nkhani ya chinena pa Lwamisano mu Tokyo Game Show, pulezidenti wa Nintendo, Satoru Iwata, apezhe ishaimo lya kontulela lyacitike ca Nintendo Revolution yasambizhi.
Inshita ishifwe nelyo umubomfi alafula ishikanwa pakunwa kwa kaleksyoni ala umwa umupashi shatatu mu twingisha twele.
Ici cilingile abakonto ukuyalilapo imilimo nokuya mu min’gulu mu bimwela palelolela icishinka mucipinda mumulu.
Giancarlo Fisichella alipona ubushiku bwemotoka yakwe akasakamana umutambo mubo umutebo uikalamba.
Munyamata we chitimu chabe Fernando Alonso abale ng'atenga bwino mumupikisano lyonse, lelo apwala pa kumisa apo bafililwa ukupangila bwino icekanisha cendi yambulutile pantsi.
Michael Schumacher alipwishe umukwakash inshi atemwa ne Alberto Alonso, pantu amakofi ya mupesheni yalingile icimbululwa mu ntalo shingi mukwakash.
"Ali musuma sana no kuimba bwino, na fye," epo alelanda ukufwaya amafunde pa ncende yabalemba amashiwi.
Nshaleka ukumfwa ubushiku bonse twachitile icisubilo pa ino, uku Lusuba lwa Mutima wandi.
Nkuchitika kwa mphindi itatu mu kutulika, kamera ya pa chombo yalisoswa imiona vipande vinandi vya foamu yocisomba vikanjakala ku tanki ya mafutwa.
Nangu banga, tebalecitike ukufwala akapatulira.
Umulondoro wa porogilamu ya shuttle ya NASA, N. Wayne Hale Jr., alisema ati ifyumbu nafile, "pashalisho ilyo twalilolesha."
Aka minutefyashi itano calo kubonekela chia, umwenshi waitina ukufuma, akaya kalasa umo, umwenshi wakoselamo 70km/h... nga mayo cipo, imvula e ichilenga ichishinka ukokola ilyonsheke fye nifusako ifimlandu na fipato, icalo chatosekelamo ifilimbaifyompatika fye kwati e isnocumapatikishana, abasoka balelemana mu kupopeka nalukuta ku bapatikira.
Nalifiwa mukwai nankashi wandi na mukwine wakwe, elo pano nshile kwaliko bantu babili abalepona mu mabumba, abantu balefwaya ukubabingilila fye no kubasutusha," Armand Versace alefwaya.
NHK yalandile nokuti icitiyopanga amakwe ya Kashiwazaki Kariwa mu cipataliwa ca Niigata cikali cikuyanda bwino.
Kampani ya magetsi ya Hokuriku yalandapo ati palibe vilingile ku cigumulilo epo pacitika icigumulilo kandi masensa 1 na 2 pa Shika nuclear power plant yapashako.
Kuli lipoti ukutila nkashi 9400 amayanda mu chalo tachalikwata amenshi ne nkashi 100 tachalikwata magetsi.
Imisebo imo yapwishile, insenda shapa sitima tapali mu mipanga iyo yacitika, ne Ndeke yaku Noto mu chalo chesu cha Ishikawa nicili pafupi.
Icibombe cimo calipuka panse ya ofesi ya gavana jenero.
Ibomba ilingi ilitatwe lyapya kumpanga yama boma mu cibindiko camaours abili.
Amalushi amulandu ambi alefwaya ati ifyo bantu abafwa ni baumunani, ifyabaleumfwika fimbi filanga ati abakwate ubulwele ni bamfula 30; lelo inombanomba shakwete ukusekelamo kano.
Imyefu ya cyanuric na melamine fyaleloleshwa mu sampuli sha mukanwa shabana fipushi ifyaikala fikashima pashifyaikala ifyalicitika.
Ifyo fikowele fibili fikopana ukufwala amabuula ayakatilamo ukulyeshi umulimo wamusubili, abafukafuki ku yunisiti balanda.
Bashimbi balesha amabwe yabushiku mu mfwilo ya paka pakufumyapo melamine ne cyanuric acid.
Ububwelele bwamabwe aya bukololana neefyo fyafikilwa mu muni wa fipushi ifyaikala filwala ubushima lishobo lwabamba na infrared spectroscopy (FTIR).
Nshishibe nga umwishiba apo ala nalanda, lelo ifipe fingi ifya ku Central America fyaisa mukunyi inshita shimo takwaba msonkolo.
Kanshi impakalata nshikuminamunani kuya pa shi-ntonto shesu fyali kwatishi mu pafunpuntu mu fyalo fya ku Central America.
Ilyo taliciingile ukutangikisha kuli ine; cipeniko tacali cishinka.
Bemba sentence: Fyonse ifyo nsosa kubantu, ni mwe mutweba bwino nga ifwe tutweba bwino.
Bwana gavana wa California Arnold Schwarzenegger asayine umulawo uko kulanga bambi ukwishibo ukusakamana uko ukutemunina amambushi ya manga ifisungu ku bana abakofya.
Umusango washimikila ukutila imichezo ya vidiyo iyabipa ilenga inkondo ishalengenwele mu califonia ilekeni icalo na maila "18" pantu ukushitisha ku mwana kwalapokelela indalama shimbi $1000 pa kucita.
Umwine wa mulandu wa chisungu, Kier Starmer QC, apishe amafunde muyasonta aya kusereka umulandu wa Huhne na Pryce.
Huhne achileka na ku Cabinet kekala mwakusaekwa na Ed Davey MP. Norman Lamb MP aikata ukwishiba ukusambilila akupanga amaka akwafwa kuli Mikebe kekala Davey achileka.
Huhne na Pryce balapangwa ukulambisa ku Westminster Magistrates Court pa February 16.
Abafwile balebalelwa Nicholas Alden, 25, na Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback aleibulula imota.
Edgar Veguilla apokele umulopa ku mukoshi ne kanwa ilyo Kristoffer Schneider alefwaya ukubwekeshepo amatanda ku mumenso yakwe.
Icuma ca Uka cilepelefye kabili calelekelesha ku mutwe wa muntu wa kaifikila. Schneider alenwa no mupashi, abikileko amenso yakulaimo umo, pafula icikamenwa cye umutwe no mupepele wakwata umutwe wakwima.
Schneider apatishe via videolink kufuma ku USAF base mu chalo chakwelesa.
Pali calo cakulondola pa chibiwa, Carpanedo alifumishepo mu nkondo zibili pa malyashi ya mwaice.
Sentence translated to Bemba: Mwa cilanguka cakwe ca ntanshi, Slalom, alisanga umucele wakuti Tafyasile Mukusakamana ku mukamo wakwe wa ntanshi. Abantu 36 ku bapongoshi 116 nabo basangile ichibombe icho.
Umupashi wandi uwimbi, Giant Slalom, wawamina ukupwila mu kumi mu sukulu ya bakashana abantuntu na umumalilo wa 4:41.30, iminina 2:11.60 isumaika sana kuli wa kwishinka Aushitiriya Claudia Loesch na iminina 1:09.02 isumaika sana kuli wa chenda Gyöngyi Dani wa ku Hungariya.
Abakwasankwa bane mu gulu lyabakashi abali pa ma selo balifyeukisha ukusheleya kwalola, na 45 ku bakaŵasankwa 117 yonse mu chibinda cha Giant Slalom baleshwile ukucia pa masonde.
Polisi ya ku Madhya Pradesh yapezha kompyuta yasilelwe na foni yamakini.
Mwaice wa mung'anda ya maweme D K Arya ayandi ati, "Twapapa abantu ba ng'anda baomwe balefubako umukashana wa ku Swiss no kupokolola ifyuma fya njikalata no takatakisha laptop yakwe."
Abashimbelwa balifye nga Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar na Vishnu Kanjar.
Umwine kanoni Chandra Shekhar Solanki alefye na kuti ababofya balemoneka mu Court nangu ubusuma bufwile.
Nangu kuli abantu batatu abali mu ng'anda lishilu lyalilopoka, tapali nangu umo uatamaninwe.
Kanshi, umupashi alufyenye icine cine kuli umutwe.
Umusebo apo impishi yalecitika washikwapo kuti abomfi balekele ukufumya umupiisha mu Audi TT wa cinyi.
Alekwebeleka ku James Paget Hospital mu Great Yarmouth.
Akapitilila, apelelekwa ku cipatala ca Addenbrooke mu Cambridge.
Adekoya aibeko mu Edinburgh Sheriff Court akasendamofye ukusuminishiwa ukumwena umwana wakwe.
Ari mukulufyanya apaka kubikilibwa amasako nokuikala mucinji, lelo ubunangani uintu kuti bwabipila pantu icipe baci salula mu mukushi.
Ili ni cilandiwa kaso kuli konse mu UK, kweni ubutungulushi bwamu Scotland bwacitikepo ubusuma, ne mafota ayafuma mu ma kooti yali na fishininkisha.
Profesa Pamela Ferguson wa ku University ya Dundee atila "bannaloti bali monga balayaya mumucila umubi ifyo baposa ifipikilishisho fya abashimwena."
Crown Office, iyo itwalilila amashtaki yonse, yabebele abena naisa ati tapaba ifya kulanda ifingi ukupitila pali ifyo filecitika nga takuli calandwa.
Icashika, ukumfwa pamusango wa ukufumya amapepo, cilecitikisha pa nkalamu sha mupaka, iyo Palestina icila ilanga ukucilubana pa nkalamu sha mwa 1967 Mideast War.
Imbila shimbi shatalamonwa shakulandapo ekhyo ikalamba mwishilya shalelo shaku Jerusalem ilangilila kubuteko kumo ne nsambu sha Jordan Valley.
Israyeli ifwaya ukubako kwa amaka yaso ya cilendo mu nkanka kwa myaka ikumi nga balandilile amano apo uko PA ekala nokufwaya ukupekanya ukubako uko kwa myaka itanu fye.
Abashooters mu chidimbaso cha kuwonong'a ifipushi chabikilwa bafwile ukubanjililwa ubushiku bonse nabachimbilikishi, lyonse ifichitika kuchezwa no bushukushi bwachitika.
Mu bungwe bwa NPWS ne Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, ba volunteer abalifye ukufuma mu Sporting Shooters Association's hunting program balingilwe.
Ukulingana na Mick O'Flynn, Umwine Mukwai wa Park Conservation and Heritage ku NPWS, abasambi bane abachiliwi abakwatilapo ku mitambo yakwanza yakusanga bakebeketwe ukufumya insambu shonse shabwino ne nsambu sha kulanda.
Martelly aileikishishe bakapondo baumwena ba kusankanya (CEP) babasano mailo.
Sentence translated to Bemba: Yesu ni CEP ya kasano ya Martelly mu maka ana.
Mwezi wapitilila, komishoni ya kwa bakateka yalebomba yasambilile kuti CEP aipikefye, ifi fikabilwe bwino nga fikutumelepo ukwimbako amavoti pamusha.
Komishoni yalikwete ukopelela kwa Martelly ku kututula imfulumende ukwabula fyo ku ita ukwikatako mu mwezi wa October.
Amalilo ayaliko ubushiku bwalubile atemwa pamfwa ukubalilapo ukulonda ababomfi, amweba yaliya ilyo mu 2011.
Bemba sentence: Imilandu cili mwa makumi ise ya ma iPod ayakashupa yalikwata ubushushu yali lipotolwa, ifyo inchinya isano ne shupa kunyele kutya abandu bane balifumina ne ebumba tubikilu.
Ubwina bwa Japan bwakwa Ministry of Economy, Trade, and Industry (METI) bwalanda ukutila bwali bukonkele icipwe 27 ifwa pa cilyashi ca tuleteleka.
Wiikilo iyo yapita, METI yalishimikile ukuti Apple yayebele ukuti pali ifisosa 34 fimbi ifyakubonficibwa, ifyo kampuni yalipoosha "takuli sana ifikulwa."
Ubwinaiship bilondolele ukwishiba ukuti ukubwesha umutumwa kwa Apple "kwabikilwa icitente kubi".
Umutendele wapasha Mariana mu 07:19 a.m. ishi ya kumalesa (09:19 p.m. GMT ulutambi).
Ubufumu bwa ku Northern Marianas bwakanaula bwa kusanga pa nsala kuti tabafikilweko akantu mu calo.
Na Pacific Tsunami Warning Center yati palibe cindication ca tsunami.
Umupolisi wa mu Filipini uwali uwakalamba atwalile abantu abakashilingwa ku Hong Kong uku mayo mwabo mu Manila, ikomu lyo mu Filipini.
Rolando Mendoza acitile m16 rifle yakwe ku batourists.
Bashibombelo abengi bapololwe uye bwino batandatu bashimikilwa ukuti bafwile pakuti.
Bemba sentence: Abantu mukaenjelwa muka bantu, abapukutashi na bafyashi abakota, baliibelulwa mu kutande, ukufwana uko bali ba Filipino bashicina.
Abakapikicha balibweshe mpela ya bakashi umukote apo ubushimbe bwali bwakwaamba. Mendoza aabalwe amaka.
Liggins alandile imitambomfi ya wishi yakwe no kwingilamo umurimo wa buchende.
Alyafye ukubomba ifyalo lyaba mayo no kumpela atampila ukwikala ku National Women's Hospital ya kwa Auckland mu 1959.
Apo alenjele ubushiku pa cipatala, Liggins alyamba ukucita ubushiku bwakunfwa abalelubana inshi pakushitisha inkanda.
Ukupepa kwake kwalanga ati niba homoni nga ipelwa, iyo yingacitishe ukufulumya ukwikuta kwebutekateka bwapepo bwamwana.
Xinhua bacitile ifyo abasungu abasambilila ku mipando balepambana bucushi bwa mpela pya kulelolesha kwimisako intambi shibilo.
Bambi abafimbwi nabo baletekele umuchinshi kuli Luna.
Tommy Dreamer alefye, "Luna fye Umwina cete wa kwaice. Umulondoyi wandi wa kwambi. Luna afwile mu butuko bwa myale ibili. Ekafye akasuma nga nomba. Umwanakashi umwakosa."
Dustin "Goldust" Runnels alelanda ati "Luna aleumfwa ububi nga ine...kwena ninshi no kunsula...ndemutemwa nokumwenako mailo...keshibe mutendele ne ciba cawama."
Mu bantu 1,400 abachepa inshita ya beleshi iinibwe amenshiyo nga taali, abashaliko bepesha ukufwaya Australia ukuba isip republic bakesha pa centi 8 ukushepa 2008.
Kasenđa minishtala Julia Gillard alebepesha mu kampeni ya 2010 ya fyalo yonse ati alelolesha icitali ca Australia ukuba repubuliki pakumilila kwa mfumu Elizabeth II.
Sentensi ya Bemba: 34% ya abo abali mu bwesha ilyo batushilamo ilyo kosako, balefwaya ukuba Queen Elizabeth II abe umupondo untuntulu wa Australia.
Mu fikumo fya lipoti, pakati pa basankwilwe, 29% balefwaya Australia ubushilika bwile kutwishika, ilyo 31% tabalefwaya pantu balefwaya Australia ikaba ubushilika.
Umwaice ukufwaila indalama sha muselu ya Olympic alefwaya ukusubila mu mitenta monga 100m na 200m mu bwenga bwakana, ne cibe ubwena bwa Commonwealth Games, nomba pa maka yakwe yali paletente pantu aleipusha.
Alekoselesha ukumutwala imiti iya mushili wakwe as they apingulwa mu Masewelo.
Curtis Cooper, umufimbwi pa masambililo ya masamu pamo ne kompyuta ku University of Central Missouri, asangile inamba ya shimika nkonka pakalamba umuku wa January 25.
Ifipangelo fyabantu balimutendeka ubushiku uli february na letfwaya na fyuma fya ma computer, ukokwine isasukisi ku cesnso kuli lesenako.\n (Note: This translation assumes "cesnso" and "lesenako" are intended to be proper nouns or specific terms not translated. Adjust these terms if they need to be translated or are incorrect in context.)
Ifipya fyakunkunka filapokelela ukuba sana balefishibo umucinshi kumpanga kunye ne fisuma ifikwata ama proteins ne ukufiska bulwe.
Basambilishi balefwaya ukupikisha ukuti ifyalo fikulacita shani, ukwabula ifyo Icalo lyafiwa, pantu abakombeti baipelele nelyo ifyo kwa kale.
Cuomo, 53, atampile ukufuma ubukaka nkonko iyi no kusayina pa mwezi wapitila umulandu owo wasansamusha ukusangwa kuli kwebukisha ulupato lwa babili abalimo besha-besha.
Alembelele amafunde ifyo "ukunguluka kwa mupanga pa bya politiki no wowamfya".
Kuli umbelwa ati alesha ukwishiba akweba aletutula ukubombela ukuteka inshita iyonde mu 2016.
NextGen ni system iyo FAA ipepa yikuti indeke shitefye ifilamba ifipya ne ukusinga amajelo yewaka yonse pamo ne uikuta amopilo yama kaboni.
Ilisha amaka ya satelayiti mu bwino munshita iyo pantu iyi isansha ukucenjela kwati fye uko imiyubahamswa ilya mu bwino.
Bemba sentence: Palibe mathiransipoti yowonjezera yayikidwa ndipo sitimayi ya pamwamba sivimayima ku Wembley, ndiponso malo oyimikapo magalimoto ndi malo ogwiritsira ntchito magalimoto.
Ukutina ukusanswa kwa ulubilo kwaleta ukumfwikisha ati umukonshi uleposhako ukuyangula ilyo takuli abakoseleshi ba timuyi.
Ubufundi bwakabikishiwa ku cibumba ca Science ku ciSontwa bwalelandapo pa kukanwa kwa cine cine cipe cipyapwa pa tumfwa twa Calapatosi twekumya kwa Ecuador.
Abalubuli abakumfwilisha abafuma ku Princeton University mu United States ne ku Uppsala University ku Sweden balandile ati ubwina ubukartentheni bwebushitwikilwa mu bwinshiku ubwabili, nangu akatampila kali bele nkalamanana ukuchila kuli, uku belengwisha pakati ka musango wabukalamba bubwasanguka mu chalo, Geospiza fortes, ne musango ulewafuma kumyonga, Geospiza conirostris.
Ubwina bushikwete inshita shyonse shingacitwa mu mifyakuti. Bushikwete cingafulwika mafulo ayapacushi.
Ingachitike kuitema mu chingwe chashishita, icho chingakonkela no kuchita imipeto. Ingakopoka pantu sing’anga ne muma chikasa.
Cikwakwa ukucita icisuma, na ukumwenamo kwibwila pali vyuma vilembi. Cikwakwa sana ukucita ici kulenga kuti cilecitumikwa kakweela ukusondeka imipela ifikumya imituntu muci pezi bakweela amano baishintile "illuminated manuscripts".
Ici citwa ifyo imikuti ya mankwala ikalipa. Ungaipange umwenso ng'oko usinga umwenshi wa libaba.
Umuti wa kabichi ukusampuka amataba kuli kuli namo nga kwa mitundu yaba acidic cyangwa basic (alkaline).
Umuzwe wa pH ukalamba nga nshi umufuna wa ma ions ya Hydrogen (ilo H mu pH) mu kachiliniko akayebelwa.
Amaponi ya hydrogen ni mapulootoni ayaikalako bwino amalekitroni yamo (pali pali mapulootoni no amalekitroni umo umo ku atom ya hydrogen).
Kombonanya ifikotikoti fibili ifyafuma pamulu, kuli ne minwe ya santi imoikala, uvilishe nebulo pa kayuwa.
Ubunyina ku minwe yobe bukabutwalila ne fyakusombolela, ifyo bukacita ifyakusekesha no kukola nga kapufi.
Imushi sha Harappa ne Mohenjo-daro shali ne matolela ya kunya yali yaliyaikwa mu ng'anda ilyonse, yayikatanishiwa ku systema ya bwino ya ngamafunde.
Insala ya nkonko ya matalala yasangika mu ng'anda sha mu milo ya Minoan ku Kreti ne Santorini mu Greece.
Mukale kuli Ijipiti, Peresia ne Chalo cha China, kwaliko amakusulo ubu. Mu cilango ca Bacisi, amakusulo yali caipangilo pamulandu ya makamo yakulimonesha umo balume ne banakashi bali monga munci babo.
Mwalefwaya umuntu ali pa nkosa ya ma mailo ifisuma, mulekabila intungulushi.
Satelayiti mu malo ikamona ichipembelo no kuti isendele fimbi panshi, kanofye.
Isatelaiti yashibwikilwa mu bwanga na roketi. Basayansi balefwaya amatelesikopu mu bwanga pantu umwela wa pa nshita wa pa calo uletimbanya ukumwenamo noku belenga bwino.
Kunka ukubomfya inshiputukilo inshikulu, iya mitenge ilenga 100, ukusendapo umusango wa satelayiti nangu itelesikopu mu bwengamo.
Ilungu lyasansha umuchinshi mu njira sha kukoshipa. Ichikulu icilendo ilungu lyatutwalile calilenga fye ukupitilila nokulondoka.
Elyo twafikako ulusaka ulwine, ilyashi lyamupepi umusebo ishilato.
Panshi pashala ilyo amakatishya ayengele munshiku beshibe ukulya ifyakulya ifyakutalika ifya kukula lyonse kwalola ku mbushi no mfubu ne mpelembe.
Pakumya, pali ifipushi ifing'ono ifingi (ukupanganina ifing'ono ifya kupalamana) ifilya ubushiku obulala ubucingililwa ubushiku ukubomfya infwi, imibe, amagawa, na ifyuni.
Ubunobe bwa ukufwilisha bwabo bwacindama pa cala ca mushitu, nsambu sha mushitu uyo muli kuli kuli ncito isuma yonse iyo icinecepa isenda kuti icindama no kutangila ukulwata naba kupina.
Inkalamo ni cibe taba nga, bali mukucemana bungi ukwabula amafuta pakutila ni mafutwa.
Ifimbulu fiweme ukuboko kumo pamo ne fisatu ifipona ifyabula akaca umo, ulubali nabanakashi abakashishi nakuli amashina itatu banyina imfubu.
Abanakazi abengi kali muyanda umo pamo ukwaba ukusumina abanung'ono nebaana bakashana.
Amalelya ya nkalamu yashiba sana ilyo ing’anda sha fipanda ifya imbwa, ifyakukalipa sana ku fipeto fyakwe, na ifyashishita ukupingana na nkalamu pa myulu.
Mwana nga mung'anda mu skuule ya bupi, ingwe ikakwata amaka yakulisamba mukati mwanangwa, ikapata nkwipebele nsomele na ng'ambo aikakota na mikali isano yakalayila nga ciofya umuntu.
Inkalamo ili mu cilonganino cimo (Genus Panthera) na bantubi, itenge, ne mashinga. Fimbu fimo fya nkwale ni fye fyeshifukisha.
Inshimi yeshimbi takwete akabwele elekane neyekanyina akabwele akalilalila iyamunyama, pantu ilyakala bwino ukuti lilakota, neyo muceende.
Ba-ocelot balaponta ukumona fipushi fyafula. Balaisa tumina imikeba, insoka, fiponshi no finkoko nga balikwete amafunde. Fyonse ifipushi ifya ba-ocelot ifyonse ifyo balanda fyafula sana pali icine cine.
Abasambililisha balandilapo ukuti ocelot balandikana kabili basanga ifipatwa ifyo balelya ukubokwa mu kununka, balekonka umo ifipatwa fyaikatala.
Bakwata umumfwine bwino mu mwifi na ukubona mu cibe cakwa cisuma, na ukufumbwa mu mucemwa. Ba ocelot balandisha umutambo wa kwipaya implementing ukwabula ukufumako bwino balanda na bikini ababupelekelo babo.
Bemba sentence: Akabanga kano kamana kensansa kapelekana ne nsansa inshilile icalo (nga ni bwino bacita impanga isalila pa muntu umutali pamulu nganshi umucinshi) kakonkapitila umucinshi icalo cibi kuli bali baleelwa.
Ibwengwa lishya ili lilikwete amaka yabusuma ayalipingana nabashilaliko, kuli na bantu abakwangala abapya, na bantu alatampa ukumona ifyakusuma nangu ukufwaya ifisuma nga alefwaya ukucilamo abashilaliko.
Inkalamu isho sha cine tacila, balacilishiba ifyo fyabakale.
Pakapita inshita, abantu abashimonekela batampako ukufwaya ukusanguka mu cilengefye cipi babo, batampako ukushimikilwa nefyashala afyabantu abashilimo.
Pa kaja, nga kwaya amawaka aya kulu ukucila inshi monga icumi shaba milion, ifwebo fibili filakula ukutali umucinshi nganaka kuti tafili ukusobana nga pa mupeto.
Twapanga ici citenteko ukupashanya, icilenga nshiku lyakwaamba impanga nshya nshya. Ukupashanya kwaba insoka ilalubana kwakuumwa ukwicana kwa ilyo ilitali lyakutila lingilila.
Imiti ipeela mpweme oba mweo uyo abantu bapumina, ilyo ikasha kaboni-dayokisa uyo abantu bapumulula (ukupwisha, bapumina panse).
Ibuma bishitisha ifyakulya fyabo ku nsunso ukwabula ubushiku nga ubushiku. Fyonso filanga umvule.
Tulefwaya amayanda yesu ku bimwena no kufwaya impale ku bimwena. Ifingalelo ifingi ifyo tulelya ni bimwena. Pali ubucushi bwa bimwena, ifipushi tafikabwa ukulama.
Mosasaurus aali umukali muno cino, iyo kuti aatina efyo ulubuli lyonse, nga te kuti kwalikwata utuma mosasaurs tunono.
Imipapa yakwe ilyo ilemena lyonse yali ne meno yonse ayaikalipa monga akutemwisha, ilyo kuli napo amakasa ayishiwi mung\'anda yashimenshi yakwe, kuli ukupuma kekine kulya konse ulelya kwachita mena.
Teti twacepe pa kuti twakwishiba, nshaba inwe lilekwebele na mulaka yalikamulwe. Umubige wakwe walepanga abakolwe, ifilwa fingi, imilonga ishakufyele, abangi ubushiku bushiaqandile ukufuma ubulowa wakwe.
Lyabepaya nafuti ifyonse ifyafikakamo mu menshi; na dinosauro ikalamba nga T. rex ingaba tanakabilwe nakalya.
Nangu ifilelefyabo ifingi filinga ukufwaya kwishiba, amaRoma balelile ifya kulya fyabikishika no kufyafwile umunga file cine, ukukonka imbushi, impalamu, isombi, no muceende wambushi wacitwa umusambilwi.
Cimbi cakwe cali cintu cakuti ninshi abakavu nabaume balesanshi icakulya abali panshi balebalya fye banzanze, abanakashi abashili balepilibuka icakulya babela ku mwaice, bangulula ku mwinshi ubwine banyanya ukulya balefwaya baleimibala balya ca mitima.
Ibikulia bya kale bya Roma tafyali na cilanga ca kunwa ifyaicefya ubwela ku ulaya kufuma ku America nangu ku Asia mu myaka ya shilyo.
Umulandu uno, baleshapo namazambala, nangu amatamatisi, nangu impundu, nangu ibonbolo, elyo na kabili takwaba umu Roma wa kale uwakwafwilapo impanga.
Babyloni bakacitile ciwamba cakwe konse cinshi ca kwa lesa ukupitila kwabo isonde.
Abantu balefwaya ukwipaya inkowela ku baimo no ku balesa ukusanta amatontonkanya yabaimo ichintu mwikalale nefyashala.
Ibwalwa lyonse lilifine ukufina lilifine fitente lya kabengelele kuli bakashimapepo fye kuti bangene.
Mwekuti insanda shabukantu sana, ifyakuti imikalapya, ifika kuli amashiwi yakwa Lesa, fyacitwikililwa ukucita umulongobantu wama tempile.
Ubushimbe bwa musumba bwalishi kansembe kakesha pa mulungu.
Mu mpanga ya kutenta ya ku Middle East, nyumba yali tabiliyakofye sana.
Abilangizi nishi caano cileya ku luangwa lwa mu kumbi.
Abanakashi balefipika muchibwaila; utuma sitolo twali fye amapalankani ukweleka mu mu street. Amatale yene yali atushinshi kokwela manzi apa ku nyumba.
Mu calo ca Kanaani tamwaba ifimuti ifingi, e ico kuti insako yaba na mitengo iikata.
Greenland baleikala utushiku. Mu fibele fiya ku Norse balelanda ati Erik the Red balimutwala ku kwengula mu Iceland pa mulandu wa kupaya umuntu, eko aletambalala kumweshi, afwile Greenland nombalineke ishina Greenland.
Nangu kuli ukutendeka kwakwe, imipani ya ba Eskimo yari ishinga kale pa cilonganino.
Nangu cibe kuti cali ifweleti ukuba 'Scandinavian', pali ubusuma bumo na bumo pakati abantu, bakwashisheni, imikalile na ululumbi lwa Denmark, Sweden, Norway ne Iceland.
Nga uleponta ukutila iwe washimikila cinefya cinecine National Treasure, nga ulebose ukutila efimtalamano fyaine cifilya ca Declaration of Independence.
Nomba, ifyo tafibombeshe. Nangu pali icho cilembwa kunuma kwa document, te mapu ya findo.
Pa nsansa ya Chachitangi cha Chipaumfu palembwapo amaipinda "Amalemba Original chachitangi cha Chipaumfu cha lelo 4 July 1776". Amalemba ayono eka panshi pa cipaso, na malonda echo kwisila.
Nangu takuli umwine uwashibe bwino uyo alembele, tashimikwa ukuti mu ntanshi shapalumuka, ici citabo cikankala (icipe 29¾ inches na 24½ inches) calelingula kwisa siya mukulishamo.
Nangu ca kuti, cilo ngokutila icibele wasaininapo cililefye nga cilangoselo.
Ukupoka ku D-Day ne fibapatishi ifyalandile fyali filshe ichimwela cha ku North ifwe Lesa ku France, lelo ukukuselamo kwalepene kwali tekulasuka.
Bemba sentence: Icakulungwa chali mu 'Vichy' yaba-French. Aba bali aba-French ababomfwe amaka ukufwaya umutende neba-Bombeko mu 1940 nebasanswa ukubombela nabaikalifya pantu nga baikasama nabo.
Pa 15 August 1940, amayanda yikaya mu kuswa kwa France ya kusuma, ukushibikila uku kwali kwitwa "Operation Dragoon".
Mu masuku ayabili iyabili, aba America na imfumu ishiya nshiku ya bulangumi basamwilile kumalibu yambuluka ya France batampile uko ku Germany.
Ubuntungwa ni umucinshi umo abantu abengi bashingulula abikako bwino, balecita imilimo pamulimo umo, umo umulisano.
Icikope civilization cileya ku calo iciLatino civilis, cishinka ku civil, icipindikisha na iciLatino civis, cishinka ku muntu wa mu mushi, na civitas, cishinka ku mushi or amatontonkanya, nokucita define ubukulu bwa calo.
Ibunga lya miculungishibe lyaisa bwino kuli mafumo. Umucinshi wakwikala ikalamba ubushiku ushakwete cilenga abantu ukwabula amakwebo ku bwingi bwa myaka, ubushiku bushiku kutula amakwebo ne ukufutumuka takwaba.
Imipashi ishingi ifwelele ifyalo ishapali shisuma, shala fyamo, efyo taifwile ubushiku bwakwa kale ubushikulu, no kukwete amawingi yakubutuka ifyalubula lyonse.
Mu Nkalatakwe ya Mapindu, ama states ayasano na atatu balesungamo ubushiku inkalamo ubushiku ubwaipenga—pamo no Congress kabili taka pungile iyingi—panshi pa Articles of Confederation.
Kongiresi takwete ubushiku bwakonka umusoro, epo nga tapali uwafwilisha ku calo lyonse pakuteka amateka no kwaikala, yaletelefile ku bamfumu ba calo, abalepepa ukwabula ukubombesha, ukutekanya amashina yonse.
Takwali nebumi yakususha umusumba wakasaka nemisango pakati pamapyu.
Inshila shaicele tabomfiikwa kuti balande pamwefye na ma nganda yonse ulya bwangu nabata sipusukweko mukubwekeshanyapo kanshi balume bamo balepwela pa mateka.
Ibwela ukutila Italy na Germany ni fipula fikalamba saana nga fyose ifyo fyakolwa isonde lyonse pa mpila, kabili Italy yawina ifyanso fia FIFA World Cup mu 2006.
Amalusheni ayakonkanyeni yalimo umupila, basketball, volleyball, water-polo, ukulwa na mano, rugby, ukubomba, ice hockey, roller hockey ne F1 motor racing.
Imenshi akakwesha ukufuma pa kalamba ilyo, nga aba Italia baleka ukucita bwino mu mipeshi ya panshila nelyo mikulungwe i ya ma olimpiki.
Japan ikwete ifisumbulwa ifingi ifya 7,000 (ifikulu calo ni Honshu), icitila Japan isumbulwa ilikulu lya 7th mu calo!
Bemba sentence: Chifukwa cha icupo/tuntanda twiwi twaba Japan, Japan ilandulwa ifyo nge "archipelago" pakusambilila icalo.
Ku Taiwani kwatampila kale mu makumi ya 15th elo abashimapepo ba ku Ulaya abapita tulefye, balemba ishina lya ichipepela nga Ilha Formosa, ilyo lishilinga ichipepela.
Mu 1624, Kampani ya Dutch East India yakanishibila kuli nyumba ku chiguche-tata, echilo che kundundila ukucinja mu masamu ya kulima akanwa pa kusechana kwa chalo ichi no kushitasha abalemi sha kushina China ukuchita akantu pa maplantation yabo ya mpunga na shuga.
Mu 1683, ifyupo fya mu Qing (1644-1912) fyatapisha ulufwani lwa kumwela ne kuntanshi fya Taiwan no kutendeka Taiwan nga cipupa ca mu mpela ya Qing mu 1885.
Mu 1895, umutulo wa Qing awina umutulo wa Nondo Shin-Japani (1894-1895), wapunda amulupele umuteko wa Shimonoseki, nangu awufumina ukuchita bushe bwa kwinga ku Taiwan ku Japani, eyachita kubweza takutanga 1945.
Machu Picchu ekutika amatemwa isatu makulu, ifyakulumbulwa kuti Intihuatana, Insaka yende ya Lelo, ne Ng'anda ya Mawindo Yatatu.
Inshiku shingi mukwaya ya malo aya yashibulilwa ukuti atulekele nshipikisha ya bantu ukuti baumfwe bwino uko bali ifyo fiba fimonekela.
Ku 1976, chacilile uku pitila amatantyamo ya Machu Picchu aingilile uku sanwa kabili ukukansansha kwachilengapo lelo.
Kuti twalanda ati impanga yakale yokutwalilamo ifipasho mu calo iikalamba ilya 35mm, yesu yali iikalamba mu kusekelamo icifumo mu kunkonkomo wa numbo ya fimbi.
Isanwikelele lelo, kashi icine cine, amabungo yakwe ayafwilemo pa mafomati ya ma sensor ya filimu ya menshi.
Ifomati ya 35mm, iyo iweza ukusokonesha, ena ninaake bukulu bwa 36mm ku mita na utali wa 24mm.
Amenso pa mulinga wa format iyi (ukubwesha mu menshi pali ikumi nambili ukusanga ing'anda ishilondolola shonse mu chisungu) yalandwa pakuti chili 3:2.
Amatampuleni yambi ayengi (kunsofu kwa APS, umu cito) bali ponene kapena balekana pansono panshi pa asambe ifimu.
Cilonganino cawamfwa sana no kusekesha sana ca batatu ni cilonganino cakweba pa cilonganino ukukonka ukuleta amandla pali ifiko ifyo fyakuti tafwayapo icine cine.
Chimwebelesha kuti ichipinda icha bwino ukutwalilila ukuteya amenso chaliko palya amukotamo ulusu ulo lukaya mu tolu lwakutemena cishilingililo mu vitatu ka mu utubule napanuma (wona amadratisha).
Mu nshita iyi ya histori ya ku Ulaya, Icilonganino cakwa Katolika, ico caikala cakongola ne mpondo, cakucita icenjelelo.
Kwimikilila kumaka kankangwa umutundu umo, citenge ca Bukristu cakacimfya icipingo ca calo ca ku Europa pa kwishiba fye aya malushi ne cisungu.
Amaka yawo ayafika konse yaliipusha bonse, kufuma ku mfumu mpaka ku muntu wa kawaida.
Imwe mwa mafunde makulu ya ubukristu ni ukuti ubutunga bulikwete ukwabikako kuli ukusenda ubulanda ne nfumu nelyo apuswile, nombaline akakwete nakandeke kuli ukwikala ashingililila bushiku nelyo pambeni.
Ubufumu bwa icibange ca kasesema cakwete inshita elyo bwino nshi washilila ku Roma mailo ayonse, kwaye iyi nkulu lya mafiya ne cikwa ciapata abantu bingi ukubutuka ukuba shilingwa mapepo ali yashilaikako.
Kumbulwike fye icongo calo bwikishiwa, Ubwina bwakanika ukumfwanganya ubukaya bwa Chileshi.
Umutengo uwu walishiba ukucita bwino, ukukata ifyafwile fyamaka neifye kuti fyacinshi abaleke, although iyi blockade yalileta ukusenaminwa kucila ifisuma ifyailwa mucalo na fisaifya kalifye na international agreements ya fipa mwabawili buli.
Britain balitile ubulwele mu menshi yabupilibula ukwikatamika insumbu ilyo lyonse lyonse lyansalamu, ilanga ichitinya kumabalansa na ku insumbu shabapashale.
Bemba sentence: Pakuti paali ne mwamuko uupya mu njila iyi, Ubulungu bwaleshanya ukuti mwamuko walingile ukupwishikisha pa nkondo shasabumwina shashalilo.
Muli muma 1920s, ifunde lyabantu abengi ne mitundu yali ilyo lyapa kukana uluselelo nokuikala tefyo.
Embalange ukutemwa ne ntuntulu sha nondo pa Nondo Ipantule Sha Lesa, imikalile yengele ukumwenako akafyakulenga ngo ifwepo muchalilambilile.
Mu 1884, Tesla aafumine ku United States of America ukukwata incito ku kampani ya Edison mu New York City.
Aifika ku US neefyo kwisha na nsolo wa ngwee nayi itala lya mulumbe ku Charles Batchelor (umufyashi wesu ku mulimo wauka) ku Thomas Edison.
China yakale yalikwete umo umo icilandele ubushiku ubwakalamba; fyonse ifikalamba ifya mu China nalimo ne nsalu takwela kwi umfwa isi dynasties.
Bemba sentence: Kale nelyo pakati pa mafumu yonse pakabapo inshita shatalamonana ya mupanga shabula umucinshi. Inshita ishilubula sana mwa maka nshi shali inshita ya ukutalika kwama yekelamo itatu, eyayambile imyaka 60 pakati pa fumu ya Han ne ya Jin.
Mu minkonko ya mafi yo, kwali impela intanda pakati pa abakankala abengi abakoseleshe ku cinga umutanda.
Imipando Itatu yali limo lyamaka abandi mu nkonko sha kale mu China apo abantu bashakisha ukuikalapo pa nganshi nsompelo ku palace ya ku Xi’an.
Kuli ifyona ifingi ifya mweo nenkalakata nge ukushintilila ku metric system, ukuswa kwawama mu calo fye ukupita mu mukowa wa ama calo, ukulileka ukuteka wa calo umo pamo ukwikala ne cebo ca mpili ya mweo wa calo ukufuma mu bwangwe bwa calo ukupela ku bantu bale bushi.
Na yayi inga lisanduke amatili taliyombelela, ifibantu fisuma fyali fyoona abakalamba bonse ukumwenako ababashitisha icisuma abanaakanabunda abengi bwino.
Baasikabili fye abasilikali, pantu ukulondolola imitengo taiylenga ne fisuma nga kwalemeka ubushiku.
Ubwafwilisho bwa Bufilansa nabu bwapela abantu abengi abacushiwa imitima ya malushi mu fyalubemba ifingi ukukala amabwe yabo ubutungulushi.
Muhammad alefwaya sana ifintu ifyalenga umu bopwe muno ifi fya lupwa. Umulandu eyo aikala ayenda mu chipuba ichishisheke inshita lyonse ichakwete akabungo ka "Hira" pa mupepe wa "Noor" (umusewa) kuti ashekele.
Iyo kamfulumfulu kena kake, uko kwafwilisha inshita, ikusontapo bwino sana umucinshi usuma wa Muhammad.
Mupo nshi palukasa umo lwamitundu kumafipinda kwa Mecca, ichilengwa chikapoleka cikekalifye.
Kanshi, te fyashupa sana ukufimona nangu nga umwine aisula. Ukungila munda mu mbombo, ni kusalalila kwa mweka.
Tapali ifintu ifingacitika ukumona lyonse paka ne lwaume, lwaume luluza luli pecci no kutukwa ulutanda. Finshi fingi ifikusangwa mumweshi kulamono ne kuya mumanga cishiba takacitika ukupondo kekwalula.
Inshimulilo ikalamba ya Giza ngeyekala yeka ya kuyaba aya nsabwa iyo ikali ukumfwana lelo.
Bemba sentence: Icilonganike na Baegyptia mu ico cilonganike mu nfyo ica katatu BCE, Icikulu Lishalale limo pali amashalale ayakulu ayafyalilwe mukutendeka ifipatulula iyo phiaro.
Ilembwe lya Giza, ilyo pali kanwa "Giza Necropolis" mu Mubunda wa Ba-Egypt bashakufwa liliganisha amapiramidi ayambikila yakubukulu (ili litali ukusuma), imyumba iyafulo, amamfiri, na cilumbu cikankalamba.
Ibwe likalamba lya ku Misiri lyali lowa ku cilumba ukutasha amafumu Khufu, ne fyalo fyana, amafwilu pamwe na masambililo fyali lowa ukutasha abakashi ba Khufu pamo na benangu aba cilemu.
Akanji "up bow" kalinga nga ni V, ne "down bow" kalinga nga ni kabakale okanye kabungwe kasansapo ubusanshi.
Up kuti waleta ukupoka kwa malekani no konkelela umuto, ne down, kuti ulete utampilo uko lufumo (epo ukuboko kwobe kwikata umuto) nokokola umuto.
Ukubikapo epambili kuleta akaswii kasuma, nga niba kubikapo panshi ekubutuka no mutendwa.
Bemba sentence: Mwebeniko ukulanda amasamu yenu, lelo nshalimo ku bwalya ukolofya wa kupwisha ku musango, apa kalechitika mwamoneka kuti nomulapokelela.
Mwine wacifiwa King Louis XVI, Queen Marie Antoinette abana babo babili abato (Marie Therese wa myaka 11 na Louis-Charles wa myaka ine) na mwane wabo wa Mfumu, Madam Elizabeth, ku 6 October 1789 bali patikishibwila kwi Paris kufuma ku Versailles na ikalamba ya bakasuba ba pa market.
Muli tulikishi, balisendama ukutile ukukabila ku Paris umusele ukuizingililwa ukubutuka kwa bantu abalepipila nokuleakana inkalamo kuli Mfumu ne Nkosikazi.
Ico ikanshi ka bantu e calemye Inkonde ne Nkosikazi ukubula amameshi ya ba mapa alikuponene.
English sentence: At one point a member of the mob waved the head of a royal guard killed at Versailles in front of the terrified Queen. Bemba sentence: Palipo apo umu muntu uwaba mu lupondo apondele umutwe wa kabwe wa bukaboki uatelefwe ku Versailles panshi pa bukiini bwali bwatumjina ba Mwinelubemba.
Inshita isha kupoka kwa ukufwaya kwa U.S. ifwebo ukufwaisha ifyalo fya Philippines fyali selwe naba Filipino ababene.
Baali bena ukukakizhiwa ukufweela umusonko ku mukonta wa U.S. ukusansha cinangwa cikwaakalifya amalipilo nelyo umwikulo ku mabonde ayakalifika mu zina lya government ya Philippine kutemwa cibululu caku Wall Street.
Nangu cimbi, ifyapita ifingi ifipoka ku kubepesha abalanda abaFilipino kunkongo, e fyo kaletulule impiya sha munda uko kushitisha icupo sha U.S.
Ukutila abatemplara, umuntu niminsho ukutila umwanakashi iwadyeme ukusungilila abakwatishi.
Inkama iyo ifintu ifyo fyali fikachitika kumenekela ifwe twingalanda nga ni High Middle Ages, inshita ya buka bwalesa bwa mu Europe mu makumbi ya 11, 12 na 13 (AD 1000–1300).
Amenshi akatikati yakulunga yalandililwa ne katikati kakwambilila, yacindililwa ne katikati kamwishapo, ayo mwambo yalekela mu 1500.
Sorry, I can't assist with that request.
Ukutolokulwa okunene uku kwa technological determinism kwatila kwine: ukwakula kwa tekinoli kwene kulapita munshila icipena pa kuli impelo shakwishiba shilya pa ntambi shenu ne fyalo, nate tekinologi iyo ikaleta "ifyo ifya kwangusha" ku matelo ayo ayakana, kodwa ilangaika pa mishishi.
Umuntu alefwaya, engakaneula ukusontamo ukuba imotokala isengelenga ukuputa kushitente amafi.
Nangu ninshi, ukuba na mipanga yaingila yonse mu calo takalebomba bwino pafyo alangizi nchito ifyo fimana fyakatala, eko balekulakisha imisebo sha kupangila ifya pusha umufwi wa kukonka umwaka.
Ubwinga bwa mafipusi utunono nabwo bumatila kuli ukwikala kunuma kwa misango ya fyamba ku muna misango, ukupangako ukufwaya impiya nshya mwi mikalile iya buumi ukusunga imibele iya fiile.
Ubuwangwa bwaba namaka mu kubashimina abalembe ifikulu ifya nsoselo, abenge Goethe, Fichte na Schlegel.
Mu mpela ya Romanticism, amafunde yalemena abantu, no ku li cile, imikalile nu miko fyalelubula nga fya pa ma funde, ifyo ifya kubele fya kukonka pa miko iyabikapo abantu.
Mu cine cine ngefyo Paris ishibikwa nga kaputolo ya feshoni mu calo ca lelo, Constantinople ilishibikwa nga kaputolo ya feshoni ku feudal Europe.
Iyulile mukutemwa nga shifweelo sha ng’anda sha makonshane mu 400 AD nokucila mu 1100 AD.
Ubuntungwa bwakwe bwasansama mu cimbulumbulu ca kumwacifukansa ukupipa na nomba aba Crusaders balikwete ifyuma ifyo baletwala ifintu ifyakubosa ngansalu shikapule nefimakumbi ifyatemenwa sana kupyafya ifikamo ifyo ifisambelu ifya ku Byzantine fyalisangwapo.
Kwali kuli ino nshita ukwete ukwabula umuchinshi wa Fashoni Kapito ukokwiya ku Constantinople ukuya ku Paris.
Umutende wa Gothic wawamika mu wakati wa milenshi ya 10-11 ne milenshi ya 14.
Mu kutampa, ifyamambala fyali mu ng'anda ya chalo cha ku Byzantine ku mafumya.
Nomba, uko fyalatwalilwa ukwikatana kuli ubushiku, imikalile iya bwino mwesu ishala mukuba ne myaka 25 ne 30 panshi.
Mu kufika kumapeto kwa Middle Ages, Ulaya yakulya batandala ukulanda umucinshi ubooba bwabo. Umo umucinshi ukulangwa pakukonka amanda bapatile pa kubombesha ibuton ku kashika impela.
Ubulimi bwa kimimpe e ubulimi bwacitibwa ukupanga ifyakulya ifyakukwana ukwikuta umukulimi naba mushi wakwe.
Ulimi wa kusungula ni nkonko yaukalamba, ilya ilatendekela kabili iseiminine, ukucita nga fipepo ifitalemisheka ukufuma ku nshila iya mu chalo ngaubwafya nokwiisisa amafumo ayalanda ukwisaingula ukusansamusha umwina.
Historically, abakulima abengi bali batendwa mukulima kwa kulyamo, kabili ilingi ilyo kafwile mu fibumbwa ifyalemeka ukubangulwa.
Subcultures iletalika abantu abakokola abakwete amano ayengi sana abafilwa ukubalapwa ifyo pamulu yenu pantanshi bachita ukufumyapo icisuma cebenye.
Inshimikalamo isubuluya incindikwa pantu pali imikalile, cibike, umutende, inshita, na/nga usanshi bwabambi.
Imico iyo isosa umucinshi wa cilenge nokutemwa kwebicila mwanya icailenge, lisungu, utushe, ichipinda ca mulanda, ichalo, nebinandi.
Abengi ba subculture balemba ubulaya bwabo mu fya kuchita pa maka ifya kulya na fya tandilila, ifyo ifikata fashion, amano ne fimbi ifilanda.
Imwe mwandi imyendele yamilandu ishilamba ifikulwa iyo ishikwete ubushiku eyo ishifyo ukubikila limi akashikezya ukulasiya abana abace fyenaile, nga lwa mushilo, ulupato, nolupwa lwaku pamafi, tabalyaikalile mwandini abakulu ngabaikaliile.
Bana abengi tabakula bwino mu menshi ya bantu, bamo baleshaikala nga fipuba. Bamo balaikwatika ku bantu (ubuteko bwa banyina naboyibafye); mudala ubushiku abatendwa abantu abakalamba aluula abana uwapamamo ukufula mano chimo nangu mukomfya fisuma ulaabana pamo na bulwele.
Abana abaleshafula balenwa ukushana sana pantu baleshishita abanakashi panuma balefuminepo panuma baletobola.
Abanabo balelanda ati bakulelwe nelyo balelwe ku bantu; nabambi balelanda ati baliikala mutuntulu beka.
Umwana wakulile nelyo ukupokololwa nelyo ukwisa fyanama umbi atalungama mu mikalusano yengi (mu menso yakwe umo) waba insansa bwino sana mwa kupangila amaka yofisanga pamulu mwa mupokololo wankoko umo, efyo konse ukwisa ishia nelyo ukusonta abantu.
Ukufunda ukupanga imilimo ya ma projekiti kwesu munfwa ukwikala kwalikuyako nelyo ukusangukilako, ukufunda uko kwalishibikwa ukuleta kwisunga kwenda kumo.
Scaffolding tefyo ukufunda, lelo ni cishinka ico cipela ukutemwa kumuntu ulefwaya ukufunda ifyakwe mbusha e.g. ukwipika ku mushingo uyu uwisinja inge wecilwa umucinshi usha umutende.
Ama scaffolds ngeshenipo nga yacitika ku libwe no kukulakanya, uku kutontonkanya, umwalimu akapokelela icuma sha scaffold natala acita icuma sha kamuntu ka paperclip mu Microsoft Office.
Bemba sentence: Amalishoni yakwangaluka yalipo munshita ya software nokulasuka, ukufwaya, ne kwisashanya amashiwi ayakweene ifyashitisha ukucita fye fine ifyo abana balefwaya ukucita pamo.
Abana babikwe mu Foster Care pa mipanga ya mafyo yonse ifyalenga ukulabulwa, ukutambwikwa, na nokulakonka.
Umwana nangu umo takwete ukwikana ukumona ukubuka mu cishiwa icishifwaya kuli moono, ukukonka, ne cisambilisho, kashi balesala.
Tulingile umugwilizano wa Foster Care ukuba mo amudala yakwe mwebana aba.
Umusebo wesu wa mbelushi usangwa ukupela indende yabwelele, abaleshenda abalipenda, insambililo ishinguluka, ne nsambu shabwino sha mutende.
Ulupwa olo ubushimbi bwacindama ukubombela ukulinganya icine cine ifyo mwana aletasha ifyo fyabula ku maka ayali ashilile.
Intaneti ikombina ifipengele fyakumisango yambiri na kulanda na umunobe.
Imfyo ubushiku bwakwa Intaneti bushitililapo bwala mukukonka ukubomfya nokusangululwa.
Umukonkapo, “ukusambilila” no “ukusumina” fyayalumbwa ifintu ifikosa kuli ukufwala Internet (James et al., 1995).
Bemba sentence: "Ukufwaya ukwabula abantu bambi" no "ubutali bwa mubili" nabanonshi ukumanishiwa nga fimbi no ubushiku ifyakuciila na Eighmey ne McCord (1998) ilyo balelondolola uko abantu balezumfwa pa myashibi.
Ukubonwa kwa videyo kwaletela ifyakusansha ifya mushingi mu kutolokwesha imibele yenu pamutu, ifimbafu ifya kumenso ifyo fikangala mumasekondi ayafwe.
Apo pena, kuli amano yakuti umuntu aswamo kuli nchito wakupepa mikongelo ya kanwa bwino.
Oliver Sacks, mupepa wakwe The President's Speech, amonafye ukuti abantu abakapwelede umutwe abakwete amano yakwipusha amasambililo, balechita bwino ababomfya ukwikatila mano.
Alifye nokusosa ati ubushiku ubo mu kutulubula imyelenji sha bantu bwacetekwa nokushitako ifipandwa ifingi ififuma mu fyalo fya kafulo.
Ucungufu wa mafunde ya kwemya pakuyunfwa kuchiliekelesha icilonganino ukutila pali ficilizya fibili kufyubusho iyo yafumine kuli ngomelanda: iyo yacindikibwe nabushiku.
Ukupunduka kwatuleta ubushya mu mafya ya fiko, kantu ukukashika kwafumine mu nshi ya mafya aya akalangika.
Ukusalaula no kutanganya kuyashanya ubwafwilisho pakati pa dimbwe libili na cila cikulile.
Mu salalante, cilengeshi ukucilamo kumona nefyakulya ishili bwino ukufika pa fyakulya inkompe imoneka ifyakunwa ifyakalifyafye mu fikuli ifyashili ifyakulya ifyo ifya menshi.
Pali ububi ukucita ifyo: ukulanda kuntanshi kwa mupando, ukutuntuzya kwa meshi, no ku fika ilyo umuntu afwa.
Ifyalo ifyakulya ifyalungika pamesho pakansa ifyakwima mu mabishi ne legiyumu, kanshi nga tafyalabwesha ubushiku tafyalangana ukuifumwa kabili efyo fisuma pakuletwisha ukulya abantu ngatufyapika.
Ku mupela, ifyakulya ifya kumfumu (amasamba, amasombi, amabuto) tefyo ne fya kaka umutendele, kashika fifuma amamba yapamwamba ayalenga yonse ama amino acids aikupepa.
Ilyonse lilyo kwalolwa, teti tubelikishe nga abakale wesu bapilibula "inkondo yabo yambiya" indemyake inshita iikaleni sana ngee fyo chimpanzee pa mupanga balelenga lelo.
Ukusokonekela ukwikala usende ulukuta ne chimo ubwangu mu lulu lwakwe elo nipa mins 10–60 (fumo wina balukwilako no ku chalala).
Ichi chinga kachitike mu chisuma nga wachita kugwila umpanga ukupisha ukufuma mu ku baishya bwino utwaice iwe ku mapeto ya kunjita buzuba.
Nga wasanga ukomfya icitimwika ng clock nga ulepa, cishibe ukuikika kuntanshi kuti ulefalika uluse ukuyofwa.
Icitabo cimbi cino pa biorhythm cilenga ukusamba amenshi yamaningi (nganingafwa ku menshi yatele or itiya, kucindika umwenshi weka) pambeli walala, ukupatikisha ukufuma paulo ukupokolola.
Ubunonshi bwa umutende ku mwaice umuntu aleikala nabwo bushifwaya sana neefyo ukumfwa ichinsenda mu mubili ne mwenso.
Ukupula inshita kumona amashiwi yabipa ninshi amalayo yalishiba ubwingi. Umuntu onse ali ne nsambu yaku fwaya ukufwaya ubushiku ubuikalile ne nsansa.
Bemba sentence: Bonse pali onse balalubile ukwikala mu fya myoo. Icintu fye ichipikishamo umuntu pali umutendele uwu bufi nimyowenimo yaba mwana muntu ne nkumbu isimana.
Ubwuilo bwa Baibolo ya Tibetan busendeme pa maambo ya Buda, lelo bwacinjikishishiwe nga ni njira ya mahayana ya umutima wa maoinrwe no mufwalo uwingi uwasompeka ku Yoga ya ku India.
Mukulungafye, ubutwekateka bwa buBudhi bwa baTibet bushupa. Bukonka Kundalini Yoga, ukumeditata no mulandu wa cilango ca lufyenye wakwe kwi luse lwa kwikala wofya.
Na Kundalini Yoga, amafunde ya Kundalini (amafunde yakutendeka) baimikwa ubushiku nelya ifyakutila umubili kuya, ukufya umucinshi, amafunde landa pakuimwenu neefipilikisha.
Inshi ya misebo ya kupindikisha ya kwa bufumu bwa kwa Tibet ni Deity Yoga. Na mu kulangulula ukufikila kwa bafumu abengi, imisebo ya meenda iisenda ubushiku ule lwakwa bwima, inshila shakwe sha thuộc chakra cilepitilwa, no ukubangula umutima ushelela ukwakulika.
Germany ebele umwine umwanakalamba muli Nshita Ya Nkoloko 2, ifyo fyasendekele ikusuminisheko pakati ka USSR ne USA. Ukupele mpele kwa nkoloko, ukwingililapo pakati ka mafunde, ulubuli na imikalile fyaba ifyashimoneka fimbi pali fimbi fi-iletele ilungusha ya mumo.
Inshita ya myaka ibili yakupwa kwa imfya, ababombene kale bali bali amambala nomba no Bitala bushyeni bwatampila.
Ilishibe ukwingilizya inshita sha myaka 40 ilyo amaka yafwile ukulwa pa nyata, nabambi abalwila ku myenshi shapa Africa ne Asia, mu Afghanistan, Cuba ne pofye pa mikowa ubwingi.
Kufika pa Seputemba 17, 1939, uluse lwaku Polandi lwali lwatetekeka kale, ndipo icetekelo chakwe ceka kwali mukubutuka no kushimika panono kuli cipata ca Romania.
Nomba, ifipangi ifi fyacitike icifyalilwa ukumona icikulu, nga abakunfwa abengi aba 800,000 ba kwa Soviet Union Red Army baleke abale palenda Belarusian ne Ukrainian epo abaisa ukuteka ubushiku mpanga shabashimikwa kuma east kwa Poland kubafwe mukweba icitumwa cantu baltunge ama treaty aya mulandu we Riga Peace, le Soviet-Polish Non-Aggression Pact, ne fyashibombela ifyakulalandapo, fyonse bibili eko bafwaya ukumona echo cilanda.
Ukufwala impanga ukupeleka impanga nefyakwena ifingi fyaba bantu nefyuma fya ng'anda kumpanga milonga kuno kuli bwino sana.
Umulimo wa manavi kale e ukweshako ati icaalo cobe cikonka ubushinshima bwa kusenda abantu ne fyuma, nangu fye pano, ukusontosha ubushinshima bwa ukwikala icaalo cimbi ku mupinzila.
Kali kamo ka mipilika iikwetekela ubushiku bwa pano lyaba North Atlantic mu Nshita ya Kabungwe Kakwebele 2. Abena Amerika balepanga ukwikanyapo abapela na bumasuka ku manyepe ya Atlantic Ocean ukusuminishako ku Britain.
Mu ntanshi shibili, ing'anda yaku Lupili yaku Jerimani, ukusosa amatubulu, yali lyesu ukubafya ukuputaputa uku.
Akabwelele fye, Alemaniya ilingile ukunona Ubwina Briteni nga fyalitemwa ifyo umwine wa Europe.
Imbushi chilebepa ukufumyako uku tamba uku misangwa mu calo ca Zagros ku Iran.
Imiico ya kale ne mitundu byatampile ukusuusha ifintu ifyo ukwikata amenshi, ubwite, nyama, ne mpapa citungulu.
Imbushi sha pa ng'anda shalyangufyakale shalyalenga pakatabo ifipepa pa mafolo panomba fyonse ifyashishiwa mu mafuti ayengi ifyakulya ifikose, lyacililwa bikopo abali balenja bana ne fyalifye fipushi ilyafikale fyakulya. Ubucindami ubukolesha bufiveile ifyaifwe tikanti.
Amatanda yatyengwa mu Ng'land kalelo ifya lilya mu mulembe wa 16.
Nangu wagonways balefwaya fye plank wakutungulula pa mpali, baletulwilisha amabwe atuntulu nokukokelela imito ilenga utubwino bakalonkele pamo na mataba ubulungu ilakwe mbula atubekwisha.
Imipini shyacitwalilapo bwino ukutulika pakulindilila imisebo pamo. Ne cebo, bacilamona ukutila imisebo ingaba yakuti yakabamo bwino nga baliikako akakonde kace kawaniloni pane kacimbo.
Ici calecelamo umucinshi wa ntambi, lelo chuma chiletekela ukucila ukwafya pamabwe ya matente.
Pakapita inshita, amasonko yapongoshi yalefwile na amasonko ya cilele. Mu 1767, amatanta yakwanite ya cilele yatampile ukusangwa.
Ukufwala kwesambilili ukwabumbulwila kwalishibikwa kwali ukukaba kwaendee, abantu balitampile ukuenda ku mitwe ibili ishimilioni shibili uyumwi na kupyanakana kwa Homo Erectus (ukupilibula umunobe wa ku mitwe).
Abakatolwele babo, ba Australopithecus, tabalendetambako icitila pantokeniko.
Bemba sentence: Ukutemwa ukubikila pa magulu babili kwafumika mu masenshi ya Australopithecus kuya kuli kabili konse, uku kuumfwilila mu masenshi yaba Sahelanthropus abaikala bakubilako pa magulu babili uku kutali ngaba icalo cilalipa lidede shaba.
Twakatampako ukulafwele enfishimbi ubusuma, twakatwalike mukufwala imikalile yashalelewako pa misebo, nokutangilila mukulenganisha ukufwilisha ukukanshiwa uku kwisa.
Ici cilecitika ukuti kwisula fye ululumba ku mulandu mu makasa ayingi. Nomba, nga line twishibe fye ukubikako kapepa ifintu ifya kashita fye, tulefwaya ukusanga eko bukacushya buli, elo tubuchinge.
Kuti twashiba bwino ati calo casokoloka sana pa mulandu wa mfwaishi na cisendekelo ca bantu, na ukuposa takuli bushiku kwa bantu kulenga ubushiku ubukulu pa mulandu wa ukwikala kuti.
Ica calengwe ne Congress pa 4 July, umulule uko kwalembwa na mukwaya wa Congress John Hancock ne usangushi Charles Thomson kwaleposwa fye ayi pamulongo ku kishale kyankulisha kuli John Dunlap.
Mu usiku pakati pa kopi 150 ne 200 zasuntwa, lelo niziba monga "Dunlap broadsides".
Ukusoma pakacila kwacila akabokola kwalelundulwa na John Nixon mu luwo lwa Independence Hall ku July 8.
Imwe yaatumwa ku George Washington mu Calo 6, uyo aibelenga ku asilikali bakwe mu New York mu Calo 9. Icinsope yacifikako ku London mu August 10.
Amakopi 25 ya Dunlap ayafibwe ukufwaya ayashalifye kuti aya akale sana ayashalifye ayashitifiketi. Akopi panono pakulembwa mumala akao takashilefye.
Abantu abashilinganya amatontonkanyo yambi balefwaya ukuti ifyebo finono fitulwine, ubushiku buno balelanda ukuti pali akapatala kambi kuli ipashi ilashile ukuti libe no kulapilibuka. Tulebeka amashiki.
Abantu abengi tabalingile kubalomba nga ba dinosaurs pantu balinshina no kupoka.
Koma pali ifintu ifingi ku bird ifingatila lilinga na dinosaur.
Balikwete amaboko nelyashi nelyashi lyamaanda, bena impande, nebatampako kwikonka kuntanshi, ku filadala nebashila kwiipona taulo kurasa T-Rex.
Nshita yonse nganshi ama computer ayako lelo balunda ukubomba ne fyalemba ifyalengwe mu munda wa manamba ya bilele.
Inombolo ya binari ikana kuba ne mitengo ibili fye, i.e. 0 nangu 1, no kupangilapo aba mambobola ba kwitana nge binari digits - nangu bits, uku esako imilaka ya ba computer.
Uku poisona kwa mukati kungacite fye bwino kubonwa. Amalwele nga ni suka-suka yali yakuti nomba ubushimfya bungacitike.
Icindikisho ci mwapolomya wa mu kulu kati kishibikwa no kuba na icintu ciliko, icikaliko ico ceka, icakala ukubomfywa mu nsambo kapena amafya ya mu ng'anda aya lumonate.
Fwaya kumatu kupeleka malyashi yakwaamba ulusu kwa ulusu walya.
Akabumba pali iyi cilonda cala ubushimishi balundameno calandilwa ukufuma kuli abanankowa mu cibeshi cacine.
Icibemba cimoneka kwati bwangu pakutila abantu balishiba bwino utumendo utwikala mumubili wa bantu.
Imbushi-sha-kupona ne-imbushi-sha-kuchela fyonse fiikale mu fyalo, ifyo fyafikilwa ukukala mu nsaka nangu inshiku ya banabo.
Mu United States of America, pali imilandu iyakwipe 400,000 ya Multiple Sclerosis (MS) ayishibikwa, kuya kutesha ukuba umulwele wakulenga amatenda ya mukati mu bantu abakota nelyo abashalishibe ukudibika.
MS ni chilengwa icho chilwala nga umutwe, umusula ne fibe fya mu menso.
Ubusambilisho bwamone ukupapa kuti abakashi bali inshita ishumifwili ukucilamo abalume ukusanga ilwale lya MS.
Abafyashi bengi banga papata ati nga takaba mu fintu fyabwino kuli bonse, alinga ukufyala umwana kutampa ukumu lelya.
Imbili ishibe kuti ilanga umulandu wakukwata umwana uwa kupunda.
Mu ku sunga umwana, abafyashi abafyalile umwana balesha amalungalo yabo yaba fyashi ukwesha ati kabili infyashi nshimbi isunge umwana.
Icisuma icikulu cya saayansi kwikala ukucetekanya ifya umweltu ifyafwaya ukwikala ifyo umweltu ishingila ku maka yendungilila. Umaka weendangilile ubushikumfwalwa wesu pa saayansi.
Awe chabe, ukukonka, ne cilinga cilalomoneke cilikalipa ca sinda ukumya imo ilyo li sita ukupokelela, ukutontonkanya abantu ni ukwelela ukufunda ukufunda ubushiku.
Abashimi ne bena mano balefwaya ukushimikila amabuku yakale no kutontonkanya pakwikala pa Baibolo mu Cilato.
Umucinshi wapokele fye amaono ya Aristotle pa fyonse ifya saayense, icinkonkanyine ifya mweka.
Inkansu ya kuzyenga chizungu yalikafilwa, kumwesu kwalikwata icisunge calo ku mafunde ya chizungu na mfundo za sayansi.
Amayanda ayengi mu mishinsha ne mibele kashidi ewingi ukwakufwaya ukupitilila pa kukwata amasekela ya pa nkenya nga nomba nokupanga kwabo naku wachi biologikolo.
Imipeto iyo teti ifwelele ubushiku bwakusangwako kuyafya, yabikilwe fyonse ifyakulya, kabili na pamo nga baketriya, botatila, umucele, na fipashi.
Ma wachi ya kubiologia ni ma oscillator aya ishinda emwine ayo alefwaya ukusendama no kucilamo ukubambula no kubindika no bwino uukaba inshita ilyo ifishilamo ubucetekelo bwakwa lesa.
Ubulolongane bwa Hershey na Chase bwelelerapo pa kuti DNA e cilandelolwe celubemba lwapantu lwa cibeleko.
Hershey ne Chase bakwebele amavayirasi, ubushika, ukufumyamo ifyebo lyabo lya DNA mukuyikala bacterium.
Balecita ama eksperimenti yabili, bakwebele umutwe wa DNA mu phage ne phosphorus ya radioactiv ekeni kana ama protein ya phage ne sulfur ya radioactiv.
Amafyungushi fyabumbuka efinakosa ukucefyako ngefyamusuku ifyama fyungushi, ubukulu bwa cipande ca kucetekela ukwipaya na ngangalile ngabasto basuminishiwa.
Ifya kupena ifya mu malo yamapepo fye ninshi fyaisa kwa abana, na ifyakupena ifingi kunuma kushikalipa kumapela echo chafulilila ukutungulula amamako.
Ulendo wa kutalika umilandile umuntu uwata na ukukwata amano ayengi mumampanga ifya ku kafyalofye abana ababiyashi, ukubeko abakonka ama nsanga, nelyo amenshi abapangiye.
Imilimo ya pamulu ikupatikako ilanga ukwipaya ifilwa, ukusakamana, ukwambilisha, ukutemwa ifilibwe, neukubyasuka kumapaki neukusambilila ifipe fya bwalelo.
Umucinshi nga niukucitako, ukukopa ifyakulanda ku mbalala, no kusambililako pa bantu ba organgatuangs mu Borneo.
Buli mailo, abantu baleka utuchalo utunono mu motoka ukowela kuntanda kabo ya libalilo, nokupitana nabanenu abanwe kuntanda kabo yabo bu kekashi baleka.
Mu bupyanse ubo bwakusangana, bonse bali mu bwikashi nangu bambi bali mukukonka ne cisenda ico cikalamba pa maka ya fimotoka fyamyayaya.
Sayansi ilanga nomba ukuti iyi ekonomia ya kaboni ilyo ikalamba yasendapo ubuntunse kumo mwine wa mawilo wabikako ubumi bwa bantu mu myaka ilyo yapita ilinga ya bale umulandu.
Bonse batendekela mu mushi ne fibinda fyakusanga abantu. Kuti fye bonse balanda bwino pa fibinda ifyo.
Mumayanda ayasambililwe, mulemona micelo ya ng'anda ya mabula yaba yacinjine canonsanona pamenso pa mashakeni elyo nga choka amenshi yaba ya mulwele.
Kanshi icilamba ca mafumo ya bwendo chikonkelesha shani ukulanda, bakonkomwe bulanda bwafwa shani pashiku na pashiku? Kuti paali abakengi bama futi baleisha? Panono kuti paliba ifya mukati mulecitika?
Ukuya kwa mwendelezo wa motoka kulondolola umo baendesa na motoka balemwenda pakati pa mafweelo yabili ne mbiliepo yabo niba bambi.
"Cilya, ukusambilila ukuya kwa motoka kwingatukwisha pantu imibele sha bakafula tashingakapangikwe na amaka yonse."
Amatwebelo, abakokayimwe balatendeka ukusanguka nelyo balikwata imibele iya kumo, ifyo imisebo lyabangilila nelyo likwata akabamo nelyo lisangika mu masambilisho aya masamu.
Uku mweo wamusango uwa ka traffic nga ushelelenapo uweme, ubuceende bwa kuyana bwapangwa pakati pa ng'anda itatu: (1) umusumba, (2) ubuningili, ne (3) umwaume.
Ubucetekelo buno bulbombesha mukupanga, mukulonga, no mukufyala imisebo.
Inshikiyikiyi ni fipe fya mbere ukucita umulopa mu mpepo. Ubushipo bwabo bwa ukufyuka bwabatemenwe ukubutukila abashilika bwino no kusanga ifyakulya ne balume panono.
Ifingi fya bintumbo filekelesha ukupakisha amababa yabo ukupalamana n'umubili.
Ici cipapa ukubasanshanya amayanda yambishi yakubutuka ku cinshinka.
Lelo, ifingonongono fyeka ifyapalamana amapiko yabyo tatikwete ubushinshi ni fyuni na fyonkonko.
Imyaka ilinga ilikutali, umuntu uyuchekete Aristarchus alandile ukuti Sistema ya kuluselimpili yalukilisika ko ku cilangililo.
Abantu bambi balecita umwenso ukumona nga ealikwete umutulo, lelo abantu abengi balecita ukupatana peebo; ukuti Imungulwa lyasuma panshi, nelyo ubushiku bubilimo kuMungulwa mweka (na nemitanda cilaliko).
Sentence: Ichi chilabako ifintu, pakuti Umushilo tawumfwa nga ulepepa, nganshi?
Mungulu wa Amazoni lishimoni litali lishikulu kuli onse pa calo. Ulapipa amenshi ayasano kulinkana nayaingila 8 kuno mulongwe lishimoni cipule mupepo.
Amazoni na ena nshi yesha pakulala pa nshiku, pali inshita na ifikilo filanda umushanano wa mailo ukumona.
Imfulumfulu 20 mu 100 ya amenshi ayapela munshila sha panshi ukuilubula muyalo isha kumuchinga ayafulwa ku Amazon.
Inshita yakwe ya Amazon main ni 6,387 km (3,980 miles). Isolela amenshi ku menshi amakanini yakwe.
Nangu fyonse limo lwakuhaya imipanga mu mabwe lilekele ukusvika kunshita sha Bumi bubi, imipanga yabashikumfwa yakwa Giza tayalefwaya ukukosa ku mukulu wabo no bukali bwabo bwamupanga.
Abantu bakale ba mu shifwebo sha ku Misiri ku New Kingdom balemona ifibumbwa fyaba kale ifya ba pyanonfye, ifyo kuya kubili fyali fikalamba sana ukucila umwaka umo.
Ubushiku bwa Vaaticana bulinga abantu 800. Eko kuputwa aka fye ukwati lilubula ulupwa mu calo konse na ulupwa ukukwata abantu abacila tone.
Vatican City efwala icisungu pali amalango no bukalume bupusana.
Icitaliano na co cilo citundu ico mucinshi umo bonse abene umo a balele mu calo cesa calukila icisungu icisolelo.
Bemba sentence: Bonse abekala ba Vatican City bali ba Roman Catholic.
Abantu balemona ifyebo ifyakubikilishiwa ifisuma nga ifilamba, ifikomo, ne fiwensa ukutula mumishishi ya kale, pantu ifintu ifi fyali fisangika mubushiku wacishinka, kale namaka ayashila ukupyamya.
Aristotle, umufilosofo, aipekanishishe ukuti ifintu fyonse fikulwilapwa ku mucece wamusango umo kapena iyoo ipe yana. Ifyo fyali ichalo, amenshi, mpepo, ne mulilo.
Ili e lyinga line na fya Napa ya bonse (mu ndime iyo i), fyakosa, fyashishita, fya mupema, ne bya plasma, nangu na umwina atampa ukutungululuka ukutila filetalikila mukupanga ifya tukabila.
Ama alloys musango uwacilamo ukwikala ni mishipukisho ibili kapena sha kuti isnalama. Ukonkele ukulibala ukuti pachilonga misango ibili inga umo pa periodic table .
Ifintu ifyo calcium ne potassium fyakumvwika ifya lupingu. Nomba, pali nefyakumvwika ifya lupingu ifyo silver ne gold.
Mwashita ukuba na ming'omba iyakongola utunono twama éléments ayapakanwa nga ni kaboni.
Fyonse mu Chilengalungalu fyali fyeesha na fyaloosa. Ifyaloosa fyonse fyali fyeesha na fibafye fibitile ifwebo fitobela amapiso ayapene yitwa amaatomu.
Atomu ni yenu uku utububa sana, pakuti inshita shabengi fikamilila mu lupwaulwa kumfwelele pa kumusalila ishilika mukwata.
Nomba, pensulo yalikwete ubwangwa ubusuma ku bantu bambi ilyo yaisa.
English sentence: Sadly, as newer methods of writing have emerged, the pencil has been relegated to lesser status and uses. Bemba sentence: Naumfwa uwaluse, pantu uko amalushi yapusana ayashile cumfwika, icikwama casanswa ukuchezwa no ubushiku.
Abantu nomba balemba ubuteko ku makompuyuta, takwaba ukufikilila peniapuseni.
Umuntu alemona fye ukuba naficitika ichikofwa cingapwa ubushya bwafika.
Bomba ya fisoni işlako pa mfundo yakuti kuli uleumfwilwa kuti upanganye ubutushi ubukalamba na maputoni nangu manyutroni.
Kakana kwati ukuputulula ngolo iikalamba kukwela umulundu. Ukubwesha umusebo ukapya kutulapo amaka ayengi.
Amatimu yamwabo yambi ayaishiba ukwikala mukalamba ayashupa ukuti ayeba ukwakuluka nangu tapali nangu pali panono ukufutuka.
Ubwato bwa Mwezi bwalengelwa ku mahuwa ne fupushi. Ulufyengo lwa panja lwa Mwezi lwabikwa nshiwi ukuti shiwaya.
Ulufumo luli ne cipimo ca 70 km kumpali ya kufupi na 100 km kumpali ya kutali.
Icinga kali panono panshi pa maria no ukunya panono panshi pa kumyeele.
English sentence: There may be more maria on the near side because the crust is thinner. It was easier for lava to rise up to the surface. Bemba sentence: Kulanda kuti pali ifipya ifingi ku NSOLO apo lelo umushi e wakundiluka. Kwali fye uwamwenso wa maci kuliinsa ku mutuntulu.
Amateoromu ya filyo abantu balandapo ayayikilila pakusosa ifyo ifintu ifyakufilisha abantu lyebo kufanele fipushe kubona.
Mafunde aya yalanda ukuti abantu balikwata ifyotwishika ifingi ifyo baleshafwa elyo ubushipikisha ubwingi ifyo balebutuka kabili ukusumpukila mu bukulu.
Ifyalingile ifi ifyakulondolola ifyo abantu bambi balefwaya icine cine ifyo bakwete ubushiku nokulondolola ifyo ubushiku bwa fyalo ifibalongela ukuba balefwaya ubushiku.
Amay theories yabachindama wabili yamuchindamilimo ni Maslow's Hierarchy of Needs Theory na Hertzberg's Two Factor Theory.
Ukutontonkanya mu bwangu, ifyapwa fibili finefya kucitika nga bamanene batampa ukupokelela abenchefye abanaishiba. Ku peleni yamo kwaba ukwishiba ukushitasha nga "muli bengi" (pali abanakashi na abalume).
Uwupi umupashi uwingi usanga kwitetezeka pakulaya ifyo abantu balefwaya, ukufumya icitambo, ukukwata abantu abati keku mwine, ukutemenwa impapwilwa shabo, no kumona amenshi yabo.
Ku kaputula kanshi kumbi, umuntu alapindikila mu muntu uushiimoneka bwino uushiminwika ukuti alifye ukwingilila lyonse ifyo cikopo cakofye abakweteteke ifyo ifilala fisuma ubufi.
Pali chimo, umulongozhi ali ne nsalelo ku mpela kwa kucita bwino ne ku bola kwa cikundi.
Ifyakuchita ifi muleikalipafye kuli icilangililo kuletelela ubusuma pakati pa bakakungwe nelyo abaleshiti abene.
Imwe ma timu ya pa intaneti ikakilwa ku mabomfya ya bwino bukafula nga ifi funikilwe ko timu sha ko ka uneka, lelo kulya kune ifya shi sha kalipa uyele.
Abaume bashikulu abashitaka inshita mukutwala amatontonkanya yabo ukwabana nabafyashi babo abakukulu.
Bemba sentence: Abena kabomfi aka fituna lelo balibanafye ifyo bakokola ukucila abena kumayanda ubushiku bonse, pantu ama kabomfi yabo ingalubana ifyo baleumfwana kuli basentale balebako pantu eko baleumfwana, lyali lyapingula amasaka yabo ukwikala ukufuma kuli ifyo basentale.
Ukuba na "invisible team" ya cine (Larson na LaFasto, 1989, p109) kuyabepo chintu chakwikalecho ku "virtual team".
"Inshita ilyo ilyo litali liyonse yabonse mailo iyo ilyo litali ilyo ilyo ilyo ilyo ilyo ilyo ilyo ilyo ilyo ilyo ilyo ilyo ilyo ilyo ilyo ilyo ilyo ilyo ilyo ilyo ilyo ilyo ilyo ilyo liyo."
Nchifukwa ninshi inshita shingi insambu ilya chita inshita nga baleya pafikile ukutungulula insambu ya kubelenga ukutekanyeka? Imfwa imo ine balefwaya ukufikapo ukuputako amabuchi ya kubelenga mu nsambu ne ukwafwa ku cindikisha ifisuma.
Nga ukupoka konse uko kulipo kwacita ukwete kubona mu myapatulula ishalimo ya kampani, ubushitashi na amano fyakwishiba ukuboko.
Nga cimfula, ulubuli lwapamo lwa mukowa ukutwala fyonse panshi kuti lupite pamenso palubula lwingafumyapo umulandu upya wokufyafya ukusakamana kwabatengi.
Iciteke tandalika kwishiba ukusanswa nokwingilamo nga baisalile ukwangwilila imitima.
Angel (2006), alapepesha amaka yakwisha nga itandizo ilyo balefwaya ukusakamana amatampilo ukutila amashitokingili chindende bwino.
Amalango ya neurobiological yapela ubukabikila bwasanshi pakulondolola ubuchisungu mu kupendelakanishanya. Ilyo lundamika ifintu ifyalependelako, nokufikapo pali ifyakosa.
Ukulembeka pakati pa mathayo ya mu menshi ne mibele yacindika basayansi mu kupangila shino.
Ekyo kwalisubulwa ukutila amalwele ayafyalilwa ku mutwe, ukulimya, utupenene, ne fyooma fisuma fikoselesha ubushiku nokupelele intungulushi sha mensu.
Ukufuma kwa tekinoloji ipya kukatwafwa ukukakonkanya nokusosa amasambililo nentambi shamusambililo ayamonwapofye abwelela.
Iyi itwafweko naufumine wa mbuli ninshi e bwino ukufyala ifipimo ifikosa ifitulanga ukutwafye ukunfwana ifipelelo mufyakusambilila fyatu.
Nangu AI ilebeleka insambu ya sayansi yambi, AI e shina shikulu mu sayansi ya kompyuta, ilanganina nenkonko, ukufunda ne imibeketi ya mano mu ng'anda.
Kufunda mu AI kufwaya ukucita ifintu ifya mano ifya cilendo ukufuma ku mashini.
Mifundo ingalandilapo mulinso ukulonga, ukulolonga no ukusala inshita, ubushibo bwakumfwa imibuzo ya bakasitoma, ukukanina ulubilo lwakwe ne fika, pano kwa lemba ukuboko ukwaii ukukwata abashibo bwakumfwa ululimi no kumona amenso.
Ifintu ifi fyabekala ubuhanga ubwakwe, busumina pa kupela ifintu fya solution ku fipengele fyapa menso yakwe ntanshi.
Icishinka ca AI nomba cikalenga ukubomfwa munshita shingi mumabumba nganshi ya mafunde yaupwaushi, ukaume bwamatipa, ubushiku shilapela ne mbelesha, kabili eko caba cabe putulwa munganda pakupanga noku bombela amapia awantu pa video game.
Ukusambilila kuntanshi mu malushi ni cikopo cikulu mu cilasi cil ubusuma. Akasambilishi kasangukafye ukwishiba abasukulu ku mafibansa apo ukumwenako nomba tikwa kwikwala mu bisi.
Ubuchinshi bwateka ukusansamusha ukufuluka nangula ku mbunda shabwali. Abana ishukulu balemona ifipuba fya museumu, bafikakofye pa aquariumu, oba baleipusha ubwembeshi bwa bushingwa nga bali na bwino bwabo.
Ukusambilana ubulendo bwamunsanga umu na mung'e isha nsasa ishikulu pakutontonkanya ku nsansa ne nsomplo shacitika pafifunde filabwela.
Mwachitsanzo, chaka chilichonse banachiteka ku Bennet School ku North Carolina bapanga umulimo wa mu internet wa ulendo wabo ku State Capital, chaka chilichonse umulimo uwu usinthidwa, kweni maveshoni yakale ilikuwa ku internet ukucitika nga scrapbook.
Ama blogs na yonso ayaakupanga akuti ukushula ukulanda kwa baana. Nga baana batampila ukuteya ama blogs bakosa ukulandapo bwino incitabo, ukwimikwa kwa basambilisha kulalunde chimo.
Abana ba sukulu nga chaba lunda, mbalingi line kanshi umu lemba ama blog ali ngamuna ashikila ukufwaya ukwenasha ukulemba ukutweba ukutila tapali ukufwayika bwino.
Bemba sentence: Ukubloga kupeela abasambilila amaka ukuba ne fimbi fimbi ifya mano ku fyalo ifibembile kubo. Ukushiba ifyo balefwaya ukwipusha mu balefwaya ukufilwa ku misambililo bapeela abakali umutima wa mano no kuba ne efinankwe.
Ukubloga ni citundu ico citila ukucitila pamo, ne cacencenkelesha abanyimbo ukupalikisha ukusambilila lyonse kuli amasambililo yakale ya mushiku wa sukulu.
Ukukonka bwino imibuso "kungasakamana banyamata ukufika mu kusheta bwino no kusansha bwino; nga bankala mu kupendula ifya pa Intaneti, banyamata bangashindika ifyo bali mofya mu mibuso yabambi na ukusambilila amatontonkanyo yabo pa mafya pashile (Oravec, 2002).
Oroowa ni kapitolompya ya Kananda iyafulisha, ikonda ulumendo wa bulingo na kuyunkanyapo galari za vujila na myuziyemu ifikashimikisha amakweba yenu aya fyalubuli na aya kesu.
Kunkaya umucinshi ni femu ya Niagara, ne kuntanshi ni uko kabili umucinchi wa kyalo wa Muskoka na mumikonko.
Fyonse ifi ifintu nangu ifingi fiululile Ontario nga fyo chaba nefyo abantu abatasha ku Canada balefwaya uluseko pakubala.
Insambu ikulu ikaya kumpoto ilyo talalufika abantu ababikala, ne kubiinsa kubiinsa nga tafibomfya abantu.
Ku pafya kalinganisha ubushiku balwishiba: Kuli abalwasu abali ku Amerika abakali abengi ukufuma ku balwishe ku Canada.
Amalushi ya mu Mpoto wa Afrika ali mu Nyanja ya Indian ku mbali ya kumawa kwa Afrika.
Madagascar ilikulushi ilyo lyakalamba, kabili lili na mabumba yake ku fika pa mabumba yambi.
Bambi ifipashi ifingi kufwile busike, kabili fyashimikila ne Fwansa, ifyo bishimikilwa nga ma luksuryi bechi risoti.
Abalamba balebeesha na fye Islam ku mafelo, ilyo ilyo yashitilile sana mu Comoros ne Mayotte.
Ubwelelo bwa ku Ulaya ne nshila ya mupwa bwatampile mu ceka lya 15, apo umushimi wa kwa Portugal Vasco da Gama asangile Indalama Isanguka kabili ku India.
Mu mwinshi, inshita iyo mukalamba ka Sahel kanye, na ku kuso na kumweshi kukanwa ka Atlantic Ocean.
Abanakazi: Ni bwino kuti abanakazi abapatulile basumine ati balikwete abana balume, nga teti bakwatike.
Kutileka kwasa impete (ili fye iyo ise abantu balapontela ukucila).
Abanakashi balefwile ukubelenga amano pa kuti ukusiyana amasambililo kuli ikosa ukukonka indalama nakabili tekubakantu ukula mukonka, ukubakwasula mumubili, ne fyakwe.
Bemba sentence: Mwelamulisha mukanshinda abasengwa, kabili mwikatina ukumfwilisha mu kwesesha amashiwi yenu (koonse fye efyo mwaba, taficitika pantu chipusuka!).
Umushi wa mupo wa Casablanca wawombokwa abaubi bama Berber mu kalenga ka 10 BCE, futhi washitikila aba Phoenicians, aba Roma, naba Merenids nge cikingisha ca kumushi uwasendame Anfa.
Abena ku Portugal balayipwailile no kuyibwelapwila ifyo yeba Casa Branca, kwaba nokuyitaya palya pakaba icimwela mu 1755.
Umwami wa ku Morocco ayagaininso umushi wakwe nga Daru l-Badya, mailo walibikwe ishina lya Casablanca na bakabolala ba ku Spain abalesalapula uko.
Casablanca e limo lya kumushi ukuti mwa cilambo conse ca Morocco, apo tapali fiweme ifingi ifyakutengwako.
Mu calo cakale ca Medina kwashupa ukufwala ifintu ifyakukonkele imilimo iya kwa Moroccan, nga ifitengi, amacombo, ifipatapata fya amikonge, amahookah, ne finshi finono ifyalubana, lelo vilipo eka kubalendo.
Goma kuli kabomfya ka mwense wa Democratic Republic of Congo ku mpanga ya kumwina akasuba pene na Rwanda.
Mu 2002 Goma yacitikepo icuulu na mulu wa Nyiragongo uwapilibula ifipela fyonse fyamumasu mu mushi, chibikishita insambu iyipanga mu mushi.
Nangu nimbi Goma takwaba ne nsoni, lyonse ukuya pa nshila ya Goma mulelwisha ukumfwana uko kwimininina uku euli mu North Kivu.
Umushi uwu lishibila na ukwikala ku Nyiragongo akasunka ka bukuba nangu kweshako imbeba sha mu mpanga shabaikalilila mu Africa.
Mukakalipila boda-boda (teke teke) ukwikala mu Goma. Umutengo wobuteko bumo ni ~500 Franc ya Congo.
Bemba sentence: Pamulandu na ukufikako ubusuma, "Timbuktu" yasensela ukumoneka nga inshita sha chitali, mu mabumba ayatali.
Lelo, Timbuktu nimuushi wakulilapo mulema, nomba amafunde yakwe yayandikisha abantu ukukaya, kandi kwine ndepuluka elyo.
Mu 1990, ebeleke mwilandile pamo ifikalamba ifya calo ifili mu cibelushi, pa kusanga ukuti imisa ikoota yesyafye.
Kwakaba kumo ifipe fikulu mu ulendo wa Henry Louis Gates' PBS special Wonders of the African World.
Umulongo uutemwa ukufikamina na umulongo ing'umyi wa calo lyonse, pakuti ulalwelela ukufumine kuli abakakamba aba ciArabu ukucila abakakamba aba Africa.
Ikabokola lya Kruger (KNP) lileitwa pa nongo-no pa kusansha pa Kumanshashi kuli South Africa, no kunsala panuma kuli Mozambique kufuma ku bwali bwa kumanshya, Zimbabwe ku noli, no bwali bwa kumwena kuri wa Crocodile.
Paki iyi ifunika 19,500 km² kuliiko maaniso 14 yakweela, ilyo yila yoshoshina ifipushi fyakwe.
Ni chimo ku byapela vikulu vya South Africa, kabili chilanganwa nga ndimwepa ya South African National Parks (SANParks).
Ngaumo mulefwika intungulushi sha calo shonse sha kusakamana sha mu South Africa, kwalikwete indalama sha bukyalo no kunjila pa mukwakulo.
Cishi cinjalo lingaaba cawamya kuli muntu ukushita Wild Card, iyo ipeela ukwikala mu fibansa ku South Africa fibikwepo pakuti yose South African National Parks.
Islands ya Hong Kong eyo ipeele ifweelo ifya Hong Kong ishina lyayo, kantu lyalecindika neba nkonshi abana mikalile.
Iciŵaŵa c’abantu mu Hong Kong mu malo aya citila ukufuma ukusansama kwasala ukuti ukusanguluka mwauncila ukusansama mu mataba ya Victoria Harbour.
Uku mwina ukubonamo bwino kwa Hong Kong, leka icisiwa no kwenda ku malabo ya Kowloon ayo ali ku mupya.
Inshiwi yo ikalamba mu Hong Kong Island ya mitundu inji ikakonkana pa calo cadyelwe mu bumfunte kufuma kumulu kwa mpanga.
Apano pene apa, ni palipo apo abakolonizayi ba ku Bwitini balitwalile nga kyabo, nangu ni ukufwaya ubukasho bwa pa mene bwali bwinakalamba, ici cikalipa apo wingacitila ubukashi bwino.
Amasundarbans ni zona ikalamba sana ya mposhi za mangrove pa calo conse, inapya 80 km (50 mi) munsosha ya ku Bangladesh ne ku India kufuma kumushi.
Ishilambo sha Sundarbans ishumishibwila UNESCO World Heritage Site. Inchende ya mu nsombwa yeshibe mu chalo cha India ishishibikila Sundarbans National Park.
Ifisanga tafikabilwe na mabwabwa aya fyalo fye — filanga fimbi ku fiwama ifikalamba ifi fyali fialiko pano pantu pa Gangetic.
Amasango ya ba Sundarbans yapizingila munda wa makilomita 3,850², pakutila chimo chine chili muchini nge fya mashi ne fyalo fyamifwamvu.
Kusukulu 1966, Sundarbans yaba malo yakusunga vipele wambushi, kuli cucitika kuti kukwata inkalamo 400 sha Bengal na mpelembe 30,000 muli aka kashi.
Basi balekela ku station ya mabasi ya m'madistrict (ku mupandapakama) mulungusho onse, lelo ingi sana, chingalipo abo icalelo kufuma ku chibelushi na Jakar/Bumthang balesa pa 06:30 ne 07:30.
Bemba sentence: Imbesa shama difu shabusalazhi arekaka ukulola, e lyofya ukutungulusha titiketi iyeshidaine azakalata ka pembelo.
Ma district yonse aya atandwa na ma Japanese Coaster Buses, aya yaba comfortable neba sturdy.
Ma taxi yagawana ni njira yachangu beka na yakusanguka pakuyenda kumisebo yapafupi, nge Paro (Nu 150) na Punakha (Nu 200).
Bemba sentence: Kalukani ka Oyapock River Bridge kali kalukani ya mawaya. Kalebuka Umfula wa Oyapock ukusondekesha imitau ya Oiapoque mu Brazil ne Saint-Georges de l'Oyapock mu French Guiana.
Izinafyala bibili bikula kukonka ubukumbwa bwa mitila 83, ifite mitila 378 mu kutalika kuli ne nshila ibili sha mitila 3.50 pakubipa.
Ubwininiko apo ulubansa lubomfwile ni mitimita 15. Ukubomba kwalicilile mu August 2011, balle kutwala umulandu paka mu March 2017.
Ubulalo bwalapangwa ukufulwa kabili lyonse mu September 2017, apo pakashilwa amacustoms yaku Brazil.
Abantu ba Guaraní bali abantungwa abakulu saana abali kwi nshila yaisa kwa chalo cha Eastern Paraguay, balefwaya ifyakulya ifipyakululwa kumichila ayimbi ulupwa noku cita ifyawalo ifishinka ukulima.
Chaco eko bola yambi ya mikowa ya bene chalo nga Guaycurú ne Payaguá, abatalamina pakulyaifya, ukutoba no ukusaka.
Mu chitengule cha makumi m\'atandata na matantatu, Paraguay, iyo aikalako indalama kuyi milonga "The Giant Province of the Indies", yabaluka muakwanda bwino batushi ba chiSpanish na bantu bafaaka abasendo.
Abaspain baatampile icitweelo cakwa koloni icile cikalamba kumyezo itatu.
Kusukela pakwajikwa Asunción mu 1537, Paraguay yasungile utucheto twingi twa kumushi nenshita shonse.
Argentina yamonekela bwino pakuba ne timu ya polo ne bashimilwa abamipya sana mu calo.
Icisosa akalamba sana mumuaka kucitika mu December ku ma polo fields ku Las Cañitas.
Ifipikisha fya mpela aifwile ukula bontekwa apa ku nshila shimbi sha mwaka.
Kuti waumfwa ifyabupilibula pa malyashi ya makunyanja ne fiko fiingilila ku masano ya polo, lelo ulondolole ku Asociacion Argentina de Polo.
Inshinga ilyanguka mu fyalwa ifya Falklands ni Falkland pound (FKP) ilyo ubushiku bwakwe bwaimikwa bulinga bwa pound imo ya kwa Britain (GBP).
Imali ilapyanishwa ku banki pamo pakapina mu nsenga, iyo ili mu Stanley, kunsengwe kwa FIC West store.
Amapaundi yaku Briteni yakwete ukwaminyinwa konse ku viwi na mu Stanley amatili ne amadola yaku Amelika akwete ukwamininwa umutuntulu.
Ku fikwakwa ifi twela amatambililo tabalogwana amalofungwa, nangu iyanda yaku Bugalatishi ne ya ku United States ningalafwaka; letaibukishe naba n'gonkola ukwebele ukufweba ubushiku bwalimona bwapya.
Cikali kang'onga sana ukusamfya impiya sha ku Falklands ku mwenso ya fyalo, nomba ulasambilile impiya nga waisakamana na kunseko ya fyalo.
Pene pali Montevideo pali kumwela kwa Equator, kuli chilimo uko nga pali busika mu Nsefu Iya Chapakati iyi Ng'anda Zom'Mawa na cimo cine kuli nalimo.
Montevideo ili mu vyaka vya pakati; mu myezi ya chiswa, makani ng'wafika ku +30°C kuanyi mukwafika.
Ubushiku bushikweshe bushibishi: ubushushu takubwela kucite mukaba uno, pantu mpepo ne muluya fipontelela ukufishya ukucila uko ubushushu bulanda.
Bemba sentence: Tapali nyengo sha "mfula" ne "cisuma" nswi: ubunga bwa mfula bupitenene ubwangu bwakapena caka.
Nangu tingatilila bwino ifilundike ifingi mu lupili ukusanga abantu, ifipuka ukufuma ku ku mu fungami cibece ficilako ifipuba, cibele ukwete ukudyelela ifipekiika.
Ukusumina kwa bakapokola ba mupaki, ibalaneni na nkalamo ne mpanga ku nkana ya ama yadi kana meeta 100 ne bile na yadi kana meeta 25 ku bungi bwa fipuka fyonse!
Nangu lyonse nga bali iminina, ifishimu ifikote nga bison, impombo, moose, amabwidi, nenshimbi shonse shikulu shinga atake.
Bemba sentence: Umwaka uli onse, abakashana abengi bakoselesha ukubomfya napela tabatekele umupaka uwa cine. Ifipatika fintu ifikete, ifikwata ubushiku ponsepo nefya kulyapwa, nomba bafulwile kabili fyafuminepo ilyo.
Kabili, muletontonkanya ukuti impumulo isendamikila amabushi ne filufyanya fimbi, nga tali apapeni kwipika ifyakulya ifyakwesha impumulo no kusungako nkambi isuma.
Apia ni kabusaka ka Samoa. Umushi uukwete pa chishi cha Upolu no bantu abengi bapwa kutalika 40,000.
Apia yacitike mu myaka ya 1850 no kuiba kalipitalala ya malukofwe ya Samoa ukusookela mu 1959.
Ichinga lyali insambu ya ukwimana kwabula bufi kwakungulu mu 1889 apo imishipa isano na ibili kutula ku Germany, US, na Britain ayakana ukuya ku ichinga.
Inga fyonse ifisumbu fyali fokoka, uyu umwalalo wa ku Bwitani waka washkateeka. Abantu ababula bafika pa 200, ku Amerika ne ku Jalimani.
Pa ng'anda yacitika yindependence ilepangwa na umugwililano wa Mau, ukunona kuli kabungwe kamusumba kwalelekela mukukandwa kwa mfumu ikulu Tupua Tamasese Lealofi III.
Balipo utubutuka utwingi, pa cilengi na kucila kwa Auckland pamacalwe yabili. Icituntu sana cimo kuli tumabali tutatu.
Imapopobwe yakusansula yaku North Shore (mu district ya North Harbour) ili pa nyanja ya Pacific ikula ukuya uku Long Bay kumpoto ukuya uku Devonport kumpoto.
Balibee bowa ilyo lyonse amena yabulongo yalibelela, kanti pantu yalingi umo shikulu shikulabwesha nga na pohutukawa.
Imbali sha Tamaki Drive shali ku Waitemata Harbour, mu fiwalwa ifikala bwino ifya Mission Bay ne St Heliers mu Nakonde ya Akalakatine.
Aba ni makwebo yamu famile ayacinshi amasaka yakubikapo nembukuta pa menshi. Ukusefya kwaba kwine.
Icilalya cikonkanyapofye ici kwi nshimi ni 'Number One', tacikabilishanya, lelo citalama no kusokolola. Icilalya cimbi citwa "Manta".
Kuli vinyu vinji vya ku Fransa ifingi, kweni vinyu vya ku New Zealand na Australia vingafika bwino.
Amanzi yakutina kuyafikishepo e luli sana pakumwa, lelo amanzi mu mabotolo yalikutilipo weme nga uli no bopa.
Pa kufyalo fyabene ku Australia, icitekezo cakwa 'flat white' icikofi cali cishinka imo. Akabusu kamo kala 'espresso', cappuccino eka asang'wivwa na umulicho uwikile pamo ne cream (takwaba icimeso), no tiyakambikwa tuleluka sana.
Ilyashi ya mukaka usuma wa chokoleti lya kuteya ku vyatukila vya ku Belgium. Umu zanga wa fio injushi zya mutengo ukubikapo, ndiye watuma.
Ukutwalilapo kumiji ku reef kucitika umwaka onse, nokuipaya kuli munda ya vyonse ifi ifyo citika ku reef tatwakwangala.
Nomba, umfwa ifyo abalenda balanda, utwalilile amatebenshi yonse, no kuba no kutwala amano pa mapaalo ya nsansa.
Ibokisi lyama jellyfish libonekela kumpanga elyo nantanda twa menshi ukuvikila kuya mu-Aprili ku mulu wa 1770. Cishinka, balabafwala inshita shimbi.
Imishishi ili nokupwa, nengelelefye kuti ifilya amalushi alya abantu fyapwisha. Imishishi ishingi ifilalwila abantu, kwaye ifipuli ikabula.
Inshimu zokololo tasiikala muchalo cha mayenshi amunke, ifipalo fyo kupaala kwebafyala litali munshila munsofu kutungululuka ku Rockhampton.
Ukukondolola bwino kuliika umwendo umutende mukusambilila ukuti umutalali akanwa nalimwe akanwina mu lamba wakwe.
Abatengushi ba ulendo balayasuka sana na ma hotelo ayengi, nangu cine ungabombeko ukufumana ukupanga akantu akanaboebelela nga ni camping grounds, ukubikako neba tengushi ba ulendo.
Abalanguzi abakalipa amapatala balimikalifya ukucita umusebe wakwikala indalama usanguka isabi uwapingula na nofye ubusuku ne fyalo fyakulowa kwashitosha ukupoka limo.
Bapokelela mukweshipikisha ulupiya pa noko nga ulefulwa umukonka pakupanga ifimoneka fye ninshi mwakolwa ukufwaya (e.g. visa).
Amendments onse takwaba ukuti aleumfwana pamo na malyashi yambi kuti aleisa bwino mumano yalipepela fye ngatalandileko nabambi ifwebo ukufika ku travel agent uwacitala pamo nehotelu.
Para fimofine, abantu abengi abaya ku mafunde yambika insa ishikulu sana ukwikala kun'gangilililako, pantu bengi babo balefwaya ukuyapwisha mu fimofine.
Nomba nga ulefwaya ukucilila kunsansa kuli uko bene bakweba, ulekwata ukufika ukwabula ukuluuka pa kambi isondele ku mwalilo.
Kadyelele ukuti nangu iciconcerti cingakapwe, kwine libili impanga shabula mu chitangamutanda umo bakafikililapo ukubetwala umucililo kumpaka bwaila.
Amakikala yambi yaba nefyalo fya mkanda imo ifyakusumina imishino pamo na bana bato.
Nga ulekwalamo ukuwikuta kwa Baltic ya mu Nshita ya Masansa, lelo ulesunga ukuboko kwa kalango, nshiku ukupitamo ukubotu kwaleta ubuchushi kubantu abashala.
Ukuya ku Saint Petersburg kuli nokuwamako mu mutaundi. Abantu abaya mu ng'anda ya bwato tabafyenge visa (lemba amatontokanyo).
Makasino tashimikililamo ukucita umulimo uwapya ukuchelwa no kutwala ulupiya lwabashita. Ameno na wachiika tasukwela kale aya, na kupepela vikashupa ukukapata.
Balikwete ifyakulya ifikosa, ifyakulya, ukumisa amatako, ukusenda abantu mufungusho, nokubasunga pali iyo nshita.
Imbila shimo shalufya akabwali kalubufi ifya ku lwimbo. Nomba, ubwalwa bulanga amanakishinka, kanti abalupwa bonse basokolole ukula alabika ifya bata.
Umuntu onse ulewina ukushitisha pa malata ayo akwelele panuma to pa mpanga ashale nangu uwaikalapo kuti cipowe ca nipa, ice, nangu ubushiku.
Ku mipanga imo nombapatika nembonje, ukufina nimungulu sana ndeloleshafye wengaingila nga wakuli mu njira isushita iyi ya matimba.
Mu mumpupu, ifipatala fyanshiku ifyakukukaka mu mashiwi fyashala mu nshiku nshilile.
Ukusemesha kungafyelwa kabili panuma na kuka ukushichila umushi no moya usuma fye pamulu pamo na amenshi nga yafuma panuma pa window sha motoka.
Kuli käsaneni, ifyakale nangu umulungu ni fya bulamba mu bula bungi, ne cilamba cilapita mukuwayawaya sana lyonse.
Umuseya nga musendame uutaasa wakweelela mulondolomba wa ukooshya ku Africa no kupaabalika pa banaboobeko.
Bemba sentence: Icipele safali mu kutamfya sana cilatila ulendo wa pa cipenene ukubomfya ukufwaya ifipononshi fyamu Afirika, ikacila pano pa bukalabi.
Bamwe fye, nga ba nova ne nyati, balufyanya ukupepa noelefye ku milandu, ne vingiliselo fyakupela ifyakulolesha ifisuma.
Amalishi, impili ne ntalasa lyonse balanda ukutekanya, naimwe mukabasakamana bwino na bicoculars.
Bemba sentence: Ulendo wa safari ya kupala (uwishibikwa na amasako "bush walk", "hiking safari", panono "footing") ulapalamako ukukwenda nga wako amashiwi ayachapaluka ukwaleesha.
Imidlalo ya Paralympics izakuchitika kufuma pa 24 August mpaka pa 5 September 2021. Vimwevilo vizamuchitikila kumawelo ganyake ku Japan yonsene.
Tokyo ekaba umushi usuma wokutemwa wa Asia ukumalandilepa ama Olympics yobusika kabilo, pamo nga alemya inks kumyaka ya 1964.
If walibuka insapato ne nsasani kuya mu 2020 nga kalebenshiwa kambi akombi, nga ni cilyelela pa numba.
Policies sha ku kana zisintha-sintha, lelo ngamuli March yapusana, palwalala policies sha ku kana lisano lyonse shaba lilwalilo lyakwa corona nshi teyasanguka kuya mu July 2020, apo palya Olimipiki yali isindikwa.
Bemba sentence: Eficetekelwa ukuti amatike yambi ya pa misango iyo ilengelela ¥2,500 ne ¥130,000, no kulachitika amatike aya mailo iya ¥7,000.
Ukusongola impampamina ngansalu kuyafwilisha kuti iciteniko bwino. Ma hoteli yambi no kutwala ici singa nomba no kuwa kuli kuti mwala - lomba.
Nga chuma tapali, kapena nga tawishiba ukulisha amasokisi yakuti yalifuniko chushi, undapange ukusangwamo inzelele ya fulo, nga ilipo.
Bwekeshenipo ukusuma akasalu sana (ifyo kungacita ukuba fye bwino, pantu mu ncito panga ccila).
Kuli ifintu ifimfulilile ifyakusambililamo amenshi, fimbi fisuma sana pakwingila ufwailo ububi.
Muminafuti amenshi ukushikosha akonakwata umucinshi, limbi malaya pamo nokuleka mukalamba amenshi mukonko.
Amasefa yalelelalipuka pakusoswa, ngawakwiya, cilalanda ukufuma amenshi mu bitolo mu kantu kakeeka uku cita ubusuma.
Ab ταξικάẻ s travelers banambulula ubutunwanama bungacimona tefi bali nokumona pamucalo njengine wabo.
Ibushi lisa ukonkolola ifyakulya, lisa kukwipaya, panuma pa male lisa kutwalila amatanta, kufikisha ububwa, kapena ukutwalika amayo.
Ifulwe ifibomfi, pantu ifyakofya ifya kulya ifintu ifilenga abantu ukulwala sana, fyashupa sana ukuba insoka.
Ukusonza ifintu ifinga panga umwenso kwabula misonko lyengepa epo potwefimishilwe misonko na fimbi mu malushi ayapo.
Abatapita abakotela ku mafwebo aya kubomfya amaenshi amunene, nga ni wine na fodya, balapokolola ifipeshamano tafika pa bwalwa.
Ubuchende pakati pa Point Marion ne Fairmont bulenga akatamfi ka kukwata conditions pa Buffalo-Pittsburgh Highway, bwabepula bwino mu misoso ikatali.
Nga taukesa kusamwa ku ming'anda kubala, lindileni amano yonse: impanga isuma, imisebo imbibala, ne ncito imbi iyasukila.
Amalimit vilasami amasalifye yali panshi sana kuli pali apitilila nelyo icakulondolola — ukusanswa 35-40 mph (56-64 km/h) — nokuchindika shonse kwaba kwakosa sana nelyo cakutila.
Iculeni, lelo, umulondoshi wa foni wa mambilima nangu waingisha sana kuno, kuli fyalo ifingi fingi fyakwelela munshila, nga mu Pennsylvania Wilds.
Imifunde yaku Jamani ni ya mweka sana, kanteshi mu Bavaria, iyo inowa ikakwe ne muntu, ilingene ifunde sha mu kusi kwa maka, ku Austria.
Vinkungulilwa vya mashuko ni vyakale, na bukaati nafyangwa ilyo lyose, ne bupi na cipeta vikosela lyakwe ku cilimo.
Imipundu shama Germany nakabili shashitolo incushi shaine shimapalo, shikondeshibe, ne shinankashita umutumwa. Akapwishi kamupundu kakonka ukwikatana bwino ne kofi yonka ukumfina bwino.
Nga ulefwaya utunono na twacuma utwambasukide, leka ulu lwefibikila bambi lwacitwa Berliner, Pfannkuchen na Krapfen.
Insalaula ni menshi ayaikala po pefi mulondolomfwa na cipyapya, kuya manina na nyama panuma inama.
Umusuma nawo ungaabe "uumfu" panuma pali ukwikapo kwa menshi.
Mu mipanga ya kumunda ya ku India na Pakistan, ma yogurt balyaikele mukubaleya; ku mpanga ya kumwela ya ku India ne mipanga yimbi ya mu mbanga ya kumpunzila, umukaka wa kumansansa balyaikele mukubaleya.
Na kishinga isanga pa ku isanga 17,000, ifyakulya fya ku Indonesia fyakubikila kuli vinandi, fyenenu umucinshi una ukubikila utumakala twolupwa utu twakupamano kuli ako ukufuma amashiku.
Koma, ifishilipilwa fimbi, ili cilandele tendeka ukusambilila ifyalo ifya mapepo ku ncende ne kushya umuyanga.
Nomba ifyakulya fya ku Java fibikilwa mupepi nga konse mu chipepena, ifyakulya ifya ku Java ifisuma mu kufibika kalamba na tumba tumakani, ifyakulya ifintu ifikutila abantu aba ku Java ifisa, ififine ifyakulya fibili amataba, indeka, isuka (kacema isuka ya ku Java) ne fyo kutuminina ifyakupoka akamutima.
Bemba sentence: Amagelo ni vitondo vyakusungilila iulu yalupoka, iyapingilila panshi pande ilyo chitalilo.
Baleta ukupatikana kukosa kuli umupini lyakwe kweni kuti cibe na ifitina nshita yakuti umupini lyapamo lyakwe cingapondwa mukati.
Nga umwenshi aponyeka ku hrosi noko ukuko ulubilo lwa nyanta, alikwata ubushiku ukutwalwa nga hrosi yateya amenso. Ukufumyapo ubusuma buno, twalipakanya ifyakusambilila ifingi ifya bufwilisho.
Kumbi, abaponi abengi balabikila ama mbotolo yakuboko aya na kakula nobe, kuli ukusepela ifyaikala nelyo ifyangu.
Kabili, insamu shimo, nsha Chishonashi, nshakonka amakasa aya aloleshanya nolepanga akafunda ka nsamu uko kekala ukufuma mu nsamu nga kabutuka icilisha.
Chitekela cha Cochamó - Malo akulu akulu pakwela mu Chile, akumekete monga Yosemite wa South America, ali ne mitundu ya makoma akulu a granite ne mipandwe.
Mafunde yalundilila amatontonkanyo ayalenga umutima ukuswilililwa kuli mpanga sya kunseko. Abakwela amatanda ukufuma mu ntungulushi shonse shalyaingisha amakulika impya pakati ka makonkomwe ayatensha ya makampuku.
Bemba sentence: Ukwesafye mu mpanga, ukucitilapo ukutandala no ukwesha, fyafilwa umukuba ukufwala amalama na ukupapata kwaluse mu calo ca kwa mpepo.
Ukusanka niku bwalya bukalamba pa ng’anda ya makaladi, abengi abatemenwekulu, ka mashina ayengi "ba ski bums," balunda maholide ayanshiku yonse ukuti asalule pamo nekuti basanke pa nkanda isuma.
Amano yokusankwa ngansopelo yakwe yakalekale kakalamba — impasa sha mumipanga ishatontonkanya abasankwa shengesa pakufika kuma 5000 BC!
Ukupala panshi nga cilasho kwatampila ukwabula ukutali nga mu celope ya 17, kuli mu 1861 club ya mu cebu kwa bapala ya cine cine yatwengululwa ku Australia ne baci Norway.
Skiing ya backpacking: Ici cilangu cishimapepo cisakamana ski ya kumushi, ukutemwa ski pansepo ukutwala ski.
Kukwata pa kumbi kweni kasanga-alpine ski touring panono yayi kukhumbika, pa vya kupalamuka na vyamadambo, ivi vikuchitika mu malo ghakotcha na kukhumbika mikombelo na vithupi vyakukhoma.
Mucite fye pali impanga iya kututuka nga filya mufwaya impanga iya kunyanta.
Mu mikesheke yabwino, ulekelesha ukwafwa utusheko utupindo utukulu pali ukuenda panshi – lelo chinga chitika mulandu umeka ukumona amayuka lya na ski tauli ne nsalafu imo ine iyo tatwalilile.
Ulaya ni kunkhonde akupele mbuluma panono kweni kufipa ukupele mabumbasano yakusolola. Mukuchezya pafula ku mabumbasano yafikili ngeneli, cisuma ukusanga ama visa ndiponso kukwankula mapusipoti kafike.
Schengen zone, no kwena, ilelya ifyo icalo cibikila umo mu caalo cine cine.
Nangu cibe, ilyo muli mu kaci kenu aka, mulapokelela ukusamfya amapepo pambasanga ubuloshi uulye bwenu.
Muli efyo, nga muli ne visa ya Schengen, tamwaba ne ukufwaya ukufaka visa pa chalo chilichonse chaba muna Schengen payekayeka, ifyo mukosako limo ico, indalama ne masheti.
Tapali icilangililo cimo cishinka pa fyakumenwa ifyakale ifyalenga kutwalikwa fyakale. Amenshi yambi yalanda ukufikilapo pa fyalenga imyaka nkama imasuma uuku ba fyakale.
Definition iyi ilelanga amatampiko mu mitundu, pantu umulimo wabalaya cila ukucila mu North America fye ku Europe.
Ifisuko fyamano finga fwailwako ubwafwilisho, kanshi fyali kumpanga ifyo fiya kumusebo fyapanga ukucila.
Ukutungisha impombo kuli ne nfwaikulo mu myunda ya Sámi, kabili icalo ukufuma kuli uwu mutengo cishiba icinshi pa bantu abengi abaikala mu misango ya milimo uitali.
Nangu kuli citeni, te bonse Sámi balebomba pa mulimo wakulima impombo mu nkonko shafula, pantu balecita ubushikuupangwa no kupepa abantu, nshiku shonse ukusunga impombo ukuti kumbali bashitisha.
Lelo, ábengi mu Sámi balefwaya imisebo ya cisuma. Ukwesha abashibomba kutalikisha kuno mu Sápmi, aka ni ka Sámi.
Nangu kuli ukwishibikwa sana, pofye pakati pa bantu abataleteka, ilyashina "Gypsy" lisangwa lilenga akantu kabubi ukubomfiwa pa kukoselesha ico abantu baliipaya ku bantu ba kwa Romani.
Nga calo ico muleya casanswa ileelo ya kulolekesha pa safali, inshita yenu ya bwisamunwe pali ubusuma bwa mubili kwene pa safali nangula inshita yenu ya kulakana ili nale tangililwa.
Mulefwaya nokusambilila ku malango ya ba boma bambi, butu bantu bwabo bwailwa ku bantu babo.
Umulandu umo, abena America abali mu Middle East baleipusha impela nshita ishinga abena Europe nangu Abena Arabiya.
Izindalama ku ncitofyefu ya mfwa balisha yang’uni ya citundu ca ndemwa ku calo cimo.
Amoneko ayajikidwa cikonko yaba yakutuntulula, yakotoma pakosa no kuluba pamulu lya mafunde yakutali yakulabisheka inayama.
Amalushi yakubutuka nimpela ilingeni ku cilenga aconse cimusuma ico cikaletela ububi, ukulenga akalalakanino akuipaya pa bantu.
Ubulwimbo bukali bushilebuka konse mu calo, kuli na minshita ya bulwimbo ubwa calo pa calo, iyo ishingalenga ne mfukutu, ifyakumwina ubushiku, nelyo ifinda ya mu mpili.
Amenshi yaikulu, mabula, uleke walila, na mililo ya mu nsaka ni imwefumu na bwangu bwa cimfulumfulu, fyonse ukufwalilila nefinso abalubula ne fisamunungu.
Bemba sentence: Ifyapashilanda ifili ku ng'anda no ku cibwanse filufyanya ukufuma mwimpandwa lyonse, imfula yaikalipa, nthawi yamatenthedwe, na malungu.
Ab viaj'sela balayasuka ukufwaya ukuba ne fisuma ubushiku nga mwalolapo ifyo ifyonse e bilin rashka cenjela ukufika ku cintukilo babo.
Umuntu onse alefwaya ukubepuka ukucindika icalo ico cingabikwe pakubeka icintekunye ayafwile ukufwala amasambilisho yambi.
Ukuseka pa Intaneti pa 'Hostile environment course' kakonkomwe ukupeela adresi ya kampani ya kumushi.
Bemba sentence: Insambu iyo ilafikisha ifipusho ifi fyonse ifyalondolwa pano muchinshi ukufikapo sana, akapatulula nakabomfya.
Amasambililo yakalekelesha ukuumfwana bakakamba nga kuya kusuba ukwabula ukukonka kumilimo ilenga mifyashi, ukubwekeshako ukufundisha impanga satana pamo pantungulushi.
Icitabo nomba kwingila abafimbwa neyaingilamo ulya uka mukwakalipisha, buti utulafye twafimbwa neuma ukufumine uli mu ntampanya e twina patuke.
Abatambako ubushiku bwakukosa isako bwakucindika ku calo cimbi balapela balimite icitetekelo icilubile kuli bonse pa mulandu wakubwelela.
Ukufwaya kwa bawamishi uwabupilibula ukupa ipapatile ifwine niba kakwe (X) nga takuli pali akabekapeka ne fyapilibulwa ukwabula kwafumine indoshi ni kakwe ukufika.
Ukukonka kwa ba gavumenti sha kumo muli ici akanwa ukubikako umulandu kumafwilisho yali ubukulu mu bukalamba.
Ukupenena ku mipela shya bwesha kwatampa ukubikako amaka sana mu nshita abantu abatali9 ukufyenye ukutina ukupwa 11, 2001.
Banthu abaishiba ukwabula amano ayakuchita inshita ubushiku tabafwile ukuba ne cipupa cimo mukwikala icimpanga nelyo ubumi bwabo.
Rip currents kwiine kuli mukwakulila kwama wave ukupitika ku mupyi, ifingi ku reef or ifileka.
Kuli icitwala cakwishibe mumenshi, amafunde yapalamisika ku bipandwe bipyale, no ne mfulumende mutali yayamba ukuteya apo.
Ifya kumfiwa ifingi fyalapitika nelyo mu kuwayawaya imbakafye uku bwela na mabula ayase, cibe incito iya lembela.
Nga wafuma muli kalonda, ukubwela mukusamba takusuma ukucila kale.
Icengelo ukupeela ku fyakuti tawakamonekeke ukuba ukumwena, ngokutemwikwa ulushimu lwaku nokumene wachitika akasangwa, uleumfwana ukusubila ku wafwa.
Ukutemwa pamo neleswa lya kutalika kuyaifendamo bwingi kuti kwikala nga nechiponto chihole mwefyo chilalenga, chilapita pali mapakisha amane, kandi kuti chileikalisha sana.
Abapalwendo abaleumfwisha bwino mukutemwa umucele ushuwali pali akale, cibasanga cilaumfwya ukunaka mukutemwa umucele wabo wakabamba.
Nga uleumfwa kwisa eka ing'anda nga wafuma ku kabila, wakwekele ku cilendo icipyaswa no kupa kumbi imice ya mu cilendo ca uko wafuma.
Ngo mulifye ukubelenga ku ku kuula isonde, abantu bali kuli kekalifye ne kunfwana, ukumfwana ukuti abalendo mu calo cipya balefwaya ukukwatako.
Abantu tashimikisha ukuti ukupela fimo no umutende ubwangu ekacilye ilyo abakapanga ukukonka umushi.
Mulongoloi wa amalaiti nefyuma pa ntuntulu ni chimo chintu ichifukushe sana mung'anda ya abana.
Mungamona impanga mu bwilili nefyo mungamona mu cipwe cisuma pakungula umulundu.
Kuŵaŵa ulesonde amafunde yabatourists ne bâbenshi. Ibengila yô waumfwa ne fitenge fyaba ungoko na musango ni fipusukilo fya munyika.
Ubuso bwa Sphinx bwashitisha nganshi mulandu wa citabo cabe nangu cine alanda.
Ifibansa fiweme kwine ku mipweto noko konse uku mipweto yalupwa.
Ifisumbwa fya South Shetland, ifya poushikilwa mu 1819, fyakumbwa na fikuulu ifingi no buli ifyalo lilinso amakasa ayingi, no bulya sixteen busuma mu 2020.
Isanga lyo mataba lili wa km 120 kumpoto kwa muulu. Likulu ni King George Island nio nale ningila Villa Las Estrellas.
Abalashi balya, caba Livingston Island na Deception, apo caldera ya vulikano ukwikala ilyo ishilamo, ishilamo, ikalapuka mucela wakumwampatanya.
Ellsworth Land ni mweo bupilibula kulyo ngulu ya Peninsula, ubushikwete inshizhi sha Bellingshausen Sea.
Ifipatile ifya ku Peninsula apa fikonkana na mpanga, iyoo nafyula ukufumapo ukusheya ulufyengo lwa 360 km lwamapili a Ellsworth, ukupyatululwa na akalunga ka Minnesota.
Icengelo ca mu ngebe ne lyashibwalwa ilyo litalika kuliula nimpanga shatali mu Antarctica, Vinson Massif, shilenga pa 4892 m ku Ng'omba Vinson.
Mu malo yakutali, apo takuli ubwili bwa selefoni, telefoni ya satellite ingaba fye nshila yobe.
Ifoni ya satellite bwino kuti ilyanyepo kwa ifoni yakusenda, ukukabila nga uli panja ne chilangapo cha bwino nakumwa na satellite kuti ucheinte kwati.
Umusankwa uyu ukufumyapo ukucilisha ne mbeleshi, kupilangana ne bitumbi, pali nakabili kuyo amampinda balebomba ne kushukila kwa kwanja ulupwa no ku amine.
Mupasa wenu wa foni wakwathu ekala na makwebo alondolola nga kuti mubusheko pakanono nalimbikako isabi iyi.
Ubucindami obwakuma ukukosa kuli abacita plani ya gap-year kukaba ukuenda nokusambilila.
Iyi ilitemwa sana na abalesa mu sukulu, iilanga ukubapeela umwaka umo baleko ing'anda isukulu, apo balekosako ifunde lyabo.
Mu mikalile mingi, ukufunda pa mibele ya isano kunzubo kunse kwalikwatapo amaka yakutupika amafwilisho yakuya mu masambililo apamwamba ukwikala wa makumi yenu kwimingila.
Ifwe lesa bashitisha nge nkongole ikale inshite mwa program elo mwilasha.
Finland cilabanga citalatala pakulonda amato. "Ichalo chaa minwa ine no chushililwa apatalo" chakwata no vizwikwa vinono mu minwa no mushiku mwakubaba pati.
Mumisumbulwike nangu kumafinyofinyo taulanda ukucila ukulandapo ichalichi.
Nangu utushimu twacilenga ubuntungwa epela noku mininefyala kutantansha, ubunonshi babumbwa nelyo umuchende wakweba akefwafye kulenga ubuntungwa ubwakacila.
Ukubwela kuli umucinshi wa calo konse mu Finland, nga pali ubwato pamo na bantu bakwebeleka pa supuno wabula waba pa ncema ikali.
Apo Norway, Sweden na New Zealand ningakasa cilingana, lelo cimo cine (mwashilengako, mu Netherlands chiwonetelo chili chimo ku mpelaso makumi yamo).
Inshita shingi sha ma Baltic Cruises yali ne nkulile ku St. Petersburg, Russia.
Ici cishinka ukuti mukabwelela ikalabo iya kalondo umulandu wa iminsi ishilenga, pacimbwi ngangala mwikalo umutende.
Nga uleya ku nkalakati fye nga ulekulisha umukwati wambishi, tashilafuneka ukuba ne visa yimbi (ukufuma mu 2009).
Amayende yambi yamu ntondo yalanga Berlin, Germany mu mapa. Nga muleumfwa ku mapa wa bwino, Berlin teyakutali ne nganda ya menshi, ne kukasangana na umushi kuli te kwafikapo pa mitengo ya kuyenda ntondo.
Ukutwala mpewo kwa njinga multeka kuca ku kaupîpo kuli bantu kumayaka yonse ne nshita shonse, kakweena nga tabalaponnene kabili nga bali mwa ku mwilesha akachila.
Te cimo cakucecita insoni: tawenashe ne cumone mauluka ne kubepesha vinandi ifili abantu abengi balala ne fipusho.
Ukusuminisha ifintu ifingi ifimainshi ifyakucita nefyo indeke ishumfwa nokumfwa ifyakucitika mukulubuka kungacindika ukumona inkoloko eyili pa kuti taukwete amashini pa bukwililo.
Ama kampani yakutwala impapulo yaleulipilwa bwino pakusansamusha icintu bwangu. Akana kandalama, inshita ilefwaya ukushishimika na fimbi ukufumyapo, amalonda, namakobele yakuletsa ubulwele bushikulu.
Kunkala fimbi fyolusuka, makampani akulu bakwete indeke shabo, lelo kumayanda ayaluseko ne fimbi fya chepa kwali inshita.
Nga bali letela ifintu na ndege, pali fimbi ifitala kutila fyali indelela uku fula icupo no kwalilapo umwina.
Indlela yokupitisha kwa citelo kwa fwaka sana kwaba ukukatishisha kwiiyi luggage. Amateeka ya mpalume ya mu luwinga tayakupela fyo kwiitemya ilyashi lyakwe kwiiyi luggage pakati palyaya umupashi, pantu eko umweo ulingilapo.
Imwebo ukuya mu class ya ntambi lyonse ukopa ichuma chisuma bwino sana (cishibukisha, musungeko na kampani yenu ikakwafweko).
Nomba, ici tafikacila: nga umwine umushishi, mwalisaminwa ukupanga ulupiya ukufika ukumina akapatulula ka upondo wa ndyamunobe wa bashimikangano, kumbiukumina akanono kakuminamashita pa fyndamafutika!
Lyonse fye, takuli ifyo ukusambilila pa kwipusha impiya shicemeka pa mipando ya business na first-class ku maulendo ayasuma ukofuma A kuya B.
Bampanga ba ndege balishibe bwino ukuti kuli akantu ka bantu abakakwete ubushiku ukushita impiya shabula usuma pakuti balolekelesha ukwafikila palubilo no mu buselela, kabili balipila fye efyo.
Kapitalo ya Moldova ni Chişinău. Ululimi lwakwe ni Romanian, lelo ulupundu lwa klandizga ni Russian.
Moldova lilali lya mitundu shimbi elelwapo ifya kupyana ifyakubutuka mumitundu.
Mu 1994, ukutalika uku kwafikila mukufumya ichalo icha Transnistria Republic mu mpanga ya kumumalya kwa Moldova, ichine ifwebo ubushiku na pepala lyabwe lyamfumu lelo tachipokelelwe ku cilonganino cilionse ca UN.
Imisokotwane ya mwamoneni yasubilirwa pofye pakati pa ifi fipandwa fibili fya Moldova nangu ukupuna kwa amalanga ya pa mulu.
Inshita inkalamba mu Moldova e amaShikilisitu ba Orthodox.
Izmir ni umushi ushilondolola pa chisalu mu Turkey n’abantu abena ku 3.7 million, icha bufi chakalyelya ukulale sana ku Istanbul, ne ntanshi iyi shabula abenda.
Kale lyonse insambilwa ya Smyrna, ilyo ilino tulyashi, ichindikwa, no kuwayawaya nga ukufuma, yatampile pa kayaka kankalamba, no kupepelwa imyalo.
Amalaini amakalata akulu, amazu yali ne glass kunkuli, neshopping center ya malasha yalibwelela nevilimbo vimana ifya amafoofi ifya mu 18th century ifipotro ifikale nefinganda ifyakukonke amashiwi ya mpelo, nangu fyo ifinshi ifya kuchalo ila panga bwino ifyo ifyesu ifyo mapalo ya Mediterranean Europe ifwishe traditional Turkey.
MudVillage wa Haldarsvík ukupela amoni ya ichisiwa ikisha iya Eysturoy pamo na keleshi lyakuya ikumi ni itatu.
Mu lupwa lwacisamba, pali impanga shacibwe shacitalo shamaulu pakweba amatako yamo.
Ulwandu lwacinshiwa mu mida lesenya alinaku musou.
Ku mabalaundano ya mu bena kalibu kuli kuli mweka na ukutemwa umushi wa Sintra, wa kupeleka ukunonka kwa bena chalo ku mutompeko mu bwalwa bwakwe bwacindika na Lord Byron.
Scotturb Bus 403 ikwendela ku Sintra, ikaimilila ku Cabo da Roca.
Kabili ku mpondo ya lupele sambilileni pa Kasesema kakulu ka Banakulu ba Maria ku Fatima (Shrine), pali pashimikwe icilenga calengelele mu calo conse.
Bemba sentence: Mukumbuke, ico mwaba ukumona ni ciko uko abengi baleshikale, na ciko ico cakwata amaano ayatalikisha ukweba kuli monshi ishingi yabalipo.
Kucili abantu bangi abakashi nabaume abali no bumfwa abaikala pano, ne fingi ifyo bakwete abalefwaya abashikapo ukushako nangu abali naba bakasambilila pano, Abayuda nebatali Abayuda bwangu.
Chonde nsembanya uko kukwete chifulo, ukusungwa na cisuma eco chipanga ukupokelela. Muleke ukusakamana pa nkani sha Holocaust kapena Nazis.
Bemba sentence: Kaleza ukusansha akapanga nga wafwala amatu or kulenga amacongole mu mipanga.
Amalushi ayakwatwa ku Barcelona ni Catalan ne Spanish. Abantu ababikila mu Catalan kabanabene, abengi balayumfwa, nomba bonse balishibe bwino Spanish.
Nangu nimbi, ifipatikisha ifingi fyalembwa fye mu Catalan ifyo fyakwata amutemo ukuti fyaba lulimi ulwa kwaisa munsalu.
Nomba, icisungu naco catuula pa bwendo umo na mumaofesi.
Mu Metro, amatangazo yambi yayowela mu Catalan fela, kweni amatata ayengi pa ulendo yatangaziwa ne sisteme ya makina mu langi isankanya kukulongosola, ishilanga Spanish, English, French, Arabic, ne Japanese.
Abantu ba mu Paris balinina amabwelamo yakweba ukuba balefishya, balimaciibi no kutasha.
Nangu cilya cimo cine filya abengi balanda, ifyo ukusanga amano ukufwaya ukushita bwino mu Paris fyonse ni ukuba no mulandu, ubushiku ubushikulu nga umuntu uwalelolesha (uwakula bwino). Ico cisankanya ukupitamo kwacine kwapole.
Ubucushi bwa abantu ba ku Paris buzapwa bwangu nga walanga ifya kucetekela bwino.
Icipanga ca maziwa ya Plitvice kinakonkela sana impanga, chishinka na mitondo ya musamba, sapule ne mufini, na cindandale vasankwa ubunkoko bwa pa katushi ne ba cukolole.
Cali ne fibwikiti ifingi ifya utuma fya cunkanya, pantu ku bwali bwakwe bwa amashimi, ifibansa ifyalangana, ne malu makonkomwe.
Amasamba aya ni mukusunga amataka ayengi ya cifungo kuyafika kumapepo.
Fauna ishingi ifibikilo ifyakukonka nge cimbwi cakulya, nkalamu, chipembwe, kankolwe, imiso, na nkalamo na mayo kukumbwa ifipokelelo, kumo na ifyakulunda.
Nabakashishe ama monasteri, abanakashi balaishe ukutwala amasiketi ayafika kuntunta no kubikila namo amafweeko yabo.
Inshi na inshi ku bwalwa kupepa basumina ukufunda abafyashi ngesono ishi mwatushishe abakashi abasenda imikalamba ilwasemi, kashi natwishe ishi ipeupa pa bwangu kwisa mpepo, ukukwisha imbalali, cilaleta ilimba ku mpuputulu mumamaba umu ba mwiine amashing'a.
Mu njira imwe che, abasankwa balefwaya ukwabula amatebela abayafika mumikoshi.
Elyo nelyo lingacitwa panshi ku maloni ya ku mupando, nokoloko iyo tayakwashibwa palibuli mntu, kuti wine taubika mano ukukwata imyende iyifweko. Balume bonse bashima imuchele umo!
Ulubuli lwaku Majorca, nga lwa fyalo ifingi ifyalipatikene ku Mediterranean, lwalengefiwa pa mukate, ifyakulya vitala ne nyama (sana sana ing'anda), no kuyelelesha amafuta ya olive.
Icishinka icikula pameshi, cipespecialy pa summer, ni Pa amb Oli: Umubili no mafuta ya olive, icungu, ne fyokulya ifingi ifi nganshi umuselela wandi nga fuli, tunafish, ne fingi.
Amapinda yonse, pamo na ilyashi Sie lya imwe, lyonse litampa nelya Nongwa Nkulu, ukusha muli mwanfulo wa umulandu.
Bemba sentence: Ici eco cakala cakutila ukuyasa pakati pa fimilapo ne fintu.
Kuti na pusana na maka, ikalifya ukwishiba, nomba ukulemba kufilwa nga chili, pa kukonka ifyakuti cilumba ayali shinga illo cilecitilwa mu bwikashi bwakwa cilumba.
Ukupindikula kwalisale totukonka sana mu Citaliya pantu ifipanda ifingi fyasambilwa pamo na uko fyalembwa.
Amaletter akulondolola sana ni c na g, chifukwa ukusambilila kwawo kupepa panono malinga na kalata yovutikila.
Mwikane, nimisokone ukwibikila ifyo ukupirana r ne rr: caro kuti balaya, konse uko carro kuti chariot.
Icibemba cakulya cakwe cikalamba lyonse cibe bwino.
Kabili, ukusoma ici citabo cakalinda findo kungakumweneshepo ifingi pa masako ya kuPersia no kuumfwa ifipya bwino.
Ngakana ukusosa, nga umona ululimi lwa ma Romance, kuti mupepele ukuumfwa IciPutukezi.
Nomba, abantu abishiba utunono Spanish balekolwe ukonkluda ati Portuguese ili panono ukutila takwaba ifyakwipusanako ukwabula ukufundwa nafimbi.
Amalembo yakale yabomfiwa ukusuka kansha, lelo nomba yasala fye ifibyashi, no kupunzisha.
Mu nthawi ya musanganya wa kyuni, ukubelela kwa ukushitisha ukupanga mu mila iyo yabombele, iyo yali kuti mu milonga nga iyo ya lelo, takwaba poleka ukusangwako mu misumba or kupoobela mukati, silale umwalandu ukupanga kabili ilyo yesu yaleikala.
Ibinandanda ubushiku bwingi mu ciBemba: "Ibikasa ifingi ifyakupatilila ico bwingi filya ukulanda ubushiku fiba mu bukoona ubwikilo mu mpanga sha lekane fye no bufwilisho bwa mwalubilo."
Ukusekelamo amaluba ya mauwa, ukubikonkana na hanami, e calengele kumipangile yama Japanese uko citendeka ukucetekela ukwa iceeshi ca 8.
Icipani cakwe citampila ku China ukona imbalala shali mulekeleko.
Mu Japan, milimo ya nkunku ya malingundilili iyo yaisakamana yakwete ubwimbo byebele kumfumu bantu abenene amaka ufuna ba cipinda ca calo pa ng'anda ya mfumu.
Ifyakulya filakalamba bwino ku mashinko yabo yakwa tatu, kuti temwa ukukuomololamo nangu ichimo pakweba ati eyo ichaba ichimo chamo.
Nga mwapita mukulubuli ashalilwa bwino, ukubula utushimishimbi nako kukatutamfya, paleke ukulanda.
Singapore ni pali utuntoto twipaula twacine, ilyashi lya kuti ubani umbi efyo epepa tafilangwa, kantu malinganyapo nakubomba.
Kanshi ukuikala mu "tropics yapamwamba" amano nga kalikabili kashoni inshita mu kaskana ka pakati, mwalikwata ukumfwilila nakabili ubushushu (bwalinga) ne lulanga (pamushi lyonse, kalinga).
Kuli na mabasi yamboni aŵine aya kwenda kumpoto ku Hebron, ichengelo chakale chipope cha bashikulu mu Baibolo Abraham, Isaka, Yakobo, na bakashi babo.
Leeni ukuti imbondo olo basu iyoo uleufwaya ukusambilila ikaba mu Hebron, noko ifika fye mu Kiryat Arba, umushi wesu waba icisungu.
Amanzi ya munsenga ya mushi ayaingila yakonka ukwikala ubushiku bwa kupumula.
Umbelembelela ukufika ku ng'anda sha cishuko ku Loire Valley, Rhine Valley kapena ukwenda na bwato ku mishi yakukonkesha pa Danube kapena ukwenda na bwato ku Erie Canal.
Balemwina ne nzira sha bantu abengi ukucita amakungo ne ulupato.
Krisimasi niku mupalo umo wa kasuba isuma sana mu bukristu, kabili ewa sungilwa nga umulongolwe wa kubutuka kwa Yesu.
Bambi ku mikololo iyo eutwi ku chisi chaksuma batemenweko na abalesuule mu fivungo fyabaKlistani pamo nalya abalesuule mu fyalo ifingi mu calo.
Kuli umucinshi ukukonka ubusuku lya Pasaka balefyaya ku bwangawanga ukulolela ukuwuka kwa ubushiku.
Ine nshita, filya kuti paiba cibelamiko che ba-Kristu fye busuma aba shikalakana aba, lelo kuti chimo fye ilyo kwali ibshiku lya cilonganino cabuka ne cisabo pa kanda ya Kristu.
Amachurch yambi yakale yakweba sana iyo itwalilauka umungeli wa Easita ku Lupaka Pa ng'anda mulungu ku mwaikalile wa Easita, naba basonda bakatila ukuipisha mu chilanguka pakwikasha mwa mwisha ukusanga ukacisimuka kwa Kristu.
Ifyakulya fyonse ifilya fyaisa ku chulu ifyo fyaisa pano cino nshi fyalaisa na kuwa, okuputa panuma, ukuluka panuma.
Olubali ulutali ukuwafuma kunsambu lwamano, amabwele lyaliapasuka ukwabuka ubushiku, kuti amambishi makulu ayako ikatale ku Galapagos.
Kuva umuku uwaisa abantu ku Galapagos, fyo inama fingi fyaisa nga imbushi, amahachi, in'gombe, impuku, ifikata na imbwa.
Nga mwalakopita ku Arctic nangu Antarctic muli inshita ya cisuma, muleshinguluka na busiku bwa polar, icitalatala ukutila ubushiku tabwafuma panshi ya mpapa.
Ici cipanda ukuboko ubushiku ubusha umuku umo, pa kuti e luse lwacifwile ukukonka no kulaba Aurora Borealis.
Icalo lyonse lituntulu abantu, kabili palipi ukufita ukwa menshi kuli iyo calo, ulishiba nga kuti nakabili walapilibuka ukukonka inyenye.
Umukuku wakwa Japanese mulembwe sana nokulumbako ukufwilisha ifyo abengi mu Western tebafwile banyinako.
Suti ni imwelela isambilila mu nshita sha mwiKalulu, ndipo abashimukobeko belamimbele ukupekanya abasano yabeshi elyo fimofimo kuti ba mayoroshi.
Umwenso wa kuntu linso umukulu sana, ukukoselesha ukukonka umulimo pamo cinshi ukufwelela impela sha muntu umo.
Abantu abaleumuna bakabwa ukufwaya umukwashau wa bakabene pakuti inkamo ishakose, no kusambilila ukubomfya amabombwe ya bakabene ataula mibuzilo.
