"Kami sudah punya tikus umur 4 bulan yang kada diabetes lagi, padahal dahulu diabetes," ujarnya menambahkan.
Dr. Ehud Ur, profesor kedokteran di Universitas Dalhousie di Halifax, Nova Scotia dan ketua bagian klinis dan ilmiah dari Asosiasi Diabetes Kanada memperingatkan bahwa penelitian ini masih di tahap awal.
Seperti beberapa ahli lainnya, ia ragu apakah diabetes bisa disembuhkan, dengan mencatat bahwa temuan ini tidak relevan untuk orang yang sudah memiliki diabetes Tipe 1.
Pada hari Senin, Sara Danius, sekretaris permanen Komite Nobel untuk Sastra di Akademi Swedia, secara terbuka mengumumkan selama program radio di Sveriges Radio di Swedia bahwa komite, tidak dapat menghubungi Bob Dylan secara langsung tentang memenangkan Hadiah Nobel Sastra 2016, telah menghentikan upayanya untuk menghubunginya.
Danius mamut, "Saat ini kami kada ngapa-ngapain. Ulun sudah nelpon dan ngirim email ka pambantu utamanya dan narima balasan nang sangat ramah. Saat ini, itu pasti cukup."
Sebelumnya, CEO Ring, Jamie Siminoff, mengatakan perusahaan ini dimulai ketika bel rumahnya tidak bisa didengar dari bengkelnya di garasinya.
Inya babangun lonceng pintu WiFi, ujar inya.
Siminoff mamatuhi penjualan naik saunggu tampil di Shark Tank tahun 2013 di mana panel acara kawaian menolak membiayai startup tersebut.
Pada akhir 2017, Siminoff muncul di saluran televisi belanja QVC.
Ring jua manyelesaikan kasus hukum lawan perusahaan keamanan saingannya, ADT Corporation.
Sementara satu vaksin eksperimental tampaknya mampu mengurangi kematian akibat Ebola, hingga sekarang, belum ada obat yang secara jelas terbukti cocok untuk mengobati infeksi yang sudah ada.
Satu koktail antibodi, ZMapp, awalnya menunjukkan harapan di lapangan, tapi studi formal mengindikasikan manfaatnya kurang dari yang diharapkan dalam mencegah kematian.
Dalam uji coba PALM, ZMapp dipakai sabagai kontrol, artinya para ilmuwan menggunakannya sabagai acuan dan membandingkan tiga pengobatan lainnya dengan itu.
USA Gymnastics mendukung surat dari United States Olympic Committee dan menerima kebutuhan mutlak keluarga Olympic untuk mempromosikan lingkungan yang aman bagi semua atlet kami.
Kami menyetuju pernyataan USOC bahwa kapentingan atlet dan klub kami, serta olahraga mereka, bisa jadi lebih baik dilayani dengan membuat perubahan bermakna dalam organisasi kami, daripada pembatalan sertifikasi.
USA Gymnastics mendukung penyelidikan independen yang dapat menjelaskan bagaimana pelecehan dalam proporsi seperti yang dijelaskan dengan berani oleh para penyintas Larry Nassar dapat tidak terdeteksi begitu lama dan menerima segala perubahan yang diperlukan dan sesuai.
USA Gymnastics dan USOC memiliki tujuan yang sama — membuat olahraga gimnastik, dan lainnya, seaman mungkin agar atlet dapat mengejar impian mereka dalam lingkungan yang aman, positif dan berdaya.
Sepanjang tahun 1960-an, Brzezinski bekerja untuk John F. Kennedy sebagai penasihatnya dan kemudian pada pemerintahan Lyndon B. Johnson.
Pada pilkada 1976, ia memberi nasihat kepada Carter tentang kebijakan luar negeri, kemudian menjabat sebagai Penasihat Keamanan Nasional (NSA) dari 1977 hingga 1981, menggantikan Henry Kissinger.
Sebagai NSA, pian membantu Carter di dalam menangani urusan dunia sacara diplomatik, seperti Kesepakatan Camp David, 1978; normalisasi hubungan AS–Tiongkok di akhir tahun 1970-an; Revolusi Iran, yang menyebabkan krisis sandera Iran, 1979; dan invasi Soviet di Afghanistan, 1979.
Film tersebut, yang menampilkan Ryan Gosling dan Emma Stone, menerima nominasi di semua kategori utama.
Gosling dan Stone menerima nominasi untuk Aktor dan Aktris Terbaik masing-masing.
Nominasi lain termasuk Gambar Terbaik, Sutradara, Sinematografi, Desain Kostum, Penyuntingan Film, Musik Asli, Desain Produksi, Penyuntingan Suara, Pencampuran Suara, dan Skenario Asli.
Dua lagu dari film itu, Audition (The Fools Who Dream) dan City of Stars, dapat nominasi untuk lagu orisinal terbaik. Studio Lionsgate dapat 26 nominasi — lebih banyak daripada studio lain mana pun.
Pada hari Minggu malam, Presiden Amerika Serikat Donald Trump, dalam pernyataan yang disampaikan melalui sekretaris pers, mengumumkan pasukan AS akan meninggalkan Suriah.
Pengumuman itu dibuat setelah Trump berbicara melalui telepon dengan Presiden Turki Recep Tayyip Erdoğan.
Turki jua bakal ngambil alih jagaan peman ISIS yang ditangkap, nang mana, pernyataan itu berkata, nagara-nagara Éropa telah nolak ulun ngambut alih.
Ini kada haja manguatakan bahwa paling kada sabarataan dinosaurus ada bulu, suatu teori yang sudah luas ketahuan, tapi jua nyadiakan detil-detil yang umumnya kada dapat ditemukan di fosil, kaya warna dan susunan tiga dimensi.
Ilmuwan mengatakan bulu binatang ini berwarna coklat kastanye di atas dengan bagian bawah yang pucat atau berwarna karotenoid.
Penemuan ini juga memberikan wawasan tentang evolusi bulu pada burung.
Karena bulu dinosaurus kada memiliki poros nang berkembang baik, nang diberi nama rachis, namun ada fitur bulu lain — barbs dan barbules — para peneliti menyimpulkan bahwa rachis mungkin merupakan perkembangan evolusi kemudian dibandingakan fitur lain ini.
Struktur bulu-bulunya menunjukkan bahwa bulu tersebut kada digunakan untuk terbang tetapi kambak mengatur suhu atau untuk pamer. Peneliti nangusulkan bahwa, walaupun ini adalah ekor dari dinosaurus bujur, sampel ini menunjukkan bulu dewasa dan bukan bulu anak ayam.
Para peneliti menyarankan bahwa, meskipun ini adalah ekor dinosaurus muda, sampel tersebut menunjukkan bulu dewasa dan bukan bulu halus anak ayam.
Bom mobil meledak di kantor polisi di Gaziantep, Turki kemarin pagi, mengakibatkan dua anggota polisi tewas dan lebih dari dua puluh orang lainnya terluka.
Kantor gubernur mengatakan sembilan belas dari yang terluka adalah petugas polisi.
Polisi mengatakan bahwa mereka menduga seorang militan Daesh (ISIL) yang dituduh bertanggung jawab atas serangan tersebut.
Mereka menemukan bahwa Matahari beroperasi dengan prinsip dasar yang sama seperti bintang-bintang lainnya: Aktivitas semua bintang dalam sistem ditemukan dipengaruhi oleh luminositasnya, rotasinya, dan tidak ada yang lain.
Kecerahan dan putaran dipakai bersama untuk menentukan angka Rossby bintang, yang berkaitan dengan aliran plasma.
Tului kecilik bilangan Rossby, tului kurang aktif bintang nang patalian dengan pembalikan magnetik.
Selama perjalanannya, Iwasaki menghadapi masalah pada banyak kesempatan.
Inya dirampok bajak laut, diserang anjing gila di Tibet, lari dari kawin di Nepal, dan ditangkep di India.
Standar 802.11n beoperasi di frekuensi 2.4Ghz dan 5.0Ghz.
Ini handak mangijinkan supaya bisa kompatibel balik dengan 802.11a, 802.11b dan 802.11g, asalkan stasiun basanya memiliki dua radio.
Kecepatan 802.11n jauh lebih cepat dibandingkan pendahulunya dengan throughput teoretis maksimum sebesar 600Mbit/s.
Duvall, nang sudah kawin haja lawan dua anak sadah bujur, kada manyisaikan impas basar ka Miller, nang dimanduiakan cerita itu.
Saat ditanya untuk komentar, Miller berkata, "Mike banyak bicara saat sidang...Aku sedang bersiap jadi aku tidak benar-benar mendengar apa yang dia katakan."
"Kami akan berusaha untuk mengurangi emisi karbon dioksida per unit PDB dengan margin yang signifikan pada tahun 2020 dari tingkat tahun 2005," ujar Hu.
Inya kada masang angka untuk pangurangan, haratannya gasan ditukat pas kuatat ekonomi Tiongkok.
Hu mendorong negara berkembang "tapar lawan jalan lawasnya yaitu mencemari dulu lalu membersihkannya kemudian."
Kata beliau, "namun, kada seharusnya diminta mengambat kewajiban nang melebihi tahap pembangunan, tanggung jawab, dan kemampuan gasan mereka."
Kelompok Kajian Irak manyampaikan laporannya pada jam 12.00 GMT hari ini.
Ini maimbi amun kada pihak yang bisa njamin bahawasanya sakumpul tindakan di Iraq pada kada ini bakal menghentikan perang sektarian, kekerasan yang semakin parah, atawa mara ke arah kekacauan.
Laporan dimulai dengan seruan untuk debat terbuka dan pembentukan konsensus di Amerika Serikat tentang kebijakan terhadap Timur Tengah.
Laporan ini sangat kritis terhadap hampir setiap aspek kebijakan sekarang dari Eksekutif terhadap Irak dan laporan tersebut mendesak perubahan arah secepatnya.
Pertama di antara 78 rekomendasi itu adalah mangambil inisiatif diplomatik baru sebelum akhir tahun ini untuk mengamankan perbatasan Irak dari intervensi yang bermusuhan dan untuk memulihkan hubungan diplomatik dengan tetangganya.
Senator sekaligus Ibu Negara Argentina Cristina Fernandez de Kirchner mengumumkan dirinya akan mencalonkan diri sebagai presiden semalam di La Plata, sabuah kota yang jauhnya 50 kilometer (31 batu) dari Buenos Aires.
Ibu Kirchner mengumumkan niatnya untuk mencalonkan diri sebagai presiden di Teater Argentina, tempat yang sama yang ia gunakan untuk memulai kampanye 2005-nya untuk Senat sebagai anggota delegasi provinsi Buenos Aires.
Perdebatan itu dipicu oleh kontroversi mengenai pengeluaran untuk bantuan dan rekonstruksi setelah Badai Katrina; yang mana sebagian konservatif fiskal dengan jenaka menamainya "Kesepakatan Baru Orleans Bush."
Kritik liberal terhadap usaha rekonstruksi telah difokuskan pada pemberian kontrak rekonstruksi kepada orang-orang dalam Washington yang dianggap berpengaruh.
Lebih empat juta urang kada Roma untuk menghadiri pamakaman.
Jumlah urang nang hadir banyaknya jadi kada mungkin sabarataan dapat masuk ka acara pamakaman di Lapangan Santo Petrus.
Beberapa layar televisi besar dipasang di berbagai tempat di Roma supan urang-urang dapat menonton acara sakral tersebut.
Di banyak kota lain di Italia dan di seluruh dunia, terutama di Polandia, susunan serupa dijarajari, nang ditingkai oleh banyak urang.
Sejarawan kada setuju dengan kebijakan FBI dulu yang mamusatkan sumber daya pada kasus-kasus yang gampang dipecahkan, terutama kasus curian mobil, dengan niat untuk ningkatkan tingkat kesuksesan lembaga itu.
Kongres mulai mendanai inisiatif kebejatan pada fiskal 2005 dan menentukan bahwa FBI harus menugaskan 10 agen untuk pornografi dewasa.
Robin Uthappa maulah skor paling tinggi dalam inning, 70 run cuma dalam 41 bola dengan mamukul 11 four dan 2 six.
Pemain tengah, Sachin Tendulkar dan Rahul Dravid, tampil dengan baik dan membuat kemitraan seratus run.
Tapi, setelah kehilangan gawang kapten India cuma membuat 36 run kehilangan 7 gawang untuk mengakhiri babak.
Presiden AS George W. Bush tiba di Singapura pada pagi hari tanggal 16 November, memulai tur selama seminggu di Asia.
Dia disambut oleh Wakil Perdana Menteri Singapura Wong Kan Seng dan membahas masalah perdagangan dan terorisme dengan Perdana Menteri Singapura Lee Hsien Loong.
Setalah sakinggu kalah di pilihan raya midterm, Bush mambarihu hadirin tantang pangembangan perdagangan di Asia.
Perdana Menteri Stephen Harper sudah sepakat untuk mengirim 'Una Angin Bersih' dari pemerintah ke komite semua partai untuk ditinjau, sebelum pembacaan kedua, setelah pertemuan 25 menit hari Selasa dengan pemimpin NDP Jack Layton di PMO.
Layton minta ada perubahan terhadap undang-undang lingkungan hidup partai konservatif pas rapat lawan Perdana Menteri, minta supaya undang-undang lingkungan hidup partai konservatif itu "dirubah saksama dan tuntas."
Sejak Pemerintah Federal masuk untuk ngambil alih pendanaan rumah sakit Mersey di Devonport, Tasmania, pemerintah negara bagian dan beberapa anggota parlement federal telah mengkritik tindakan ini sabagai langkah awal dalam persiapan pileg federal yang bakal diadakan sebelum November.
Nangin Perdana Menteri John Howard nang ngucapakan tindakan itu hanyalah untuk njaga keamanan fasilitas rumah sakit agar kada diturun-tarafakan oleh pemerintah Tasmania, dalam mambari tambahan AUD$45 juta.
Sesuai dengan buletin terbaru, pembacaan tingkat laut nunjukin yén tsunami kadaang tuman tukanggarap. Tadi ada aktivitas tsunami jelas yang terekam dekat Pago Pago dan Niue.
Kadada karusakan besar atawa korban cilaka di Tonga, tapi listrik kada kawa sadang, satmaka dikabarakan ngurungkuli papamandiran Tonga ngambah peringatan tsunami nang ditakutakan di PTWC.
Ampat balai di Hawaii sadang di tapuih haja atawa deket pantai ditutuh hari Rabuk sakalipun pangundian sudah diangkat.
Presiden A.S. George W. Bush menyambut pengumuman itu.
Juru bicara Bush, Gordon Johndroe manyebut janji Korea Utara "sebuah langkah besar kearah tujuan capai denuklirisasi Semenanjung Korea yang bisa diverifikasi."
Angin ribut kapuluh dalam musim badai Atlantik, Angin Ribut Subtropis Jerry, terbentuk di Samudra Atlantik hari ini.
Pusat Angin Ribut Nasional (NHC) mamadahi bikita bahwa saat ini Jerry kada mengancam lahan.
Korps Insinyur AS ngarira-ira bahwa 6 inci hujan bisa jebolkan tanggul yang rusak sebelumnya.
Ward Kesembilan, nang pernah surung setinggi 20 kaki selama Badai Katrina, saat ini kebanjiran setinggi pinggang karna tanggul di dekatnya dilewati air.
Air tumpah lewat tanggul di satu bagian yang lebarnya 100 kaki.
Admin Commons Adam Cuerden manyatakan rasa frustrasinya tentang penghapusan waktu babincang lawan Wikinews bulan lalu.
"Sidin [Wales] pada dasarnya maulah kita dari awal. Pertama, dengan barakatakan seakan-akan ni lawan pasal hukum. Kedua, dengan maulah seakan-akan sidin maulah kada kita, sampe kasah panghapusannya."
Gangguan masyarakat mauranakan usaha saat ini untuk menyusun kebijakan mengenai isi seksual bagi situs yang menjadi tempat jutaan media dengan lisensi terbuka.
Pakerjaan yang dilakukan kebanyakan bersifat teoretis, tapi programnya ditulis untuk menyimulasikan observasi yang dibuat tentang galaksi Sagittarius.
Efek yang dicari tim tu bakal disebabkan oleh gaya pasang surut antara materi gelap galaksi dan materi gelap Bima Sakti.
Séperti bulan menarik bumi, ma'angkat ini pasang surut, bégtupun Galaksi Bima Sakti menarik Galaksi Sagittarius.
Para ilmuwan dapat menyimpulkan bahwa materi gelap mempengaruhi materi gelap lainnya dengan cara yang sama seperti materi biasa.
Teori ini mengatakan bahwa sebagian besar materi gelap di sekitar galaksi terletak di sekitar galaksi dalam sejenis halo, dan terbuat dari banyak partikel kecil.
Laporan televisi menunjukkan asap putih keluar dari pabrik.
Pemerintah setempat mambari tahu warga di saikitar pabrik tarus di dalam rumah, matikan pendingin udara dan hindari mengiuk air keran.
Menurut agen nuklir Jepang, sesium radioaktif dan iodin sudah diidentifikasi di pembangkit.
Pihak berwenang berspekulasi bahwa ini menunjukkan bahwa kontainer yang mengandung bahan bakar uranium di lokasi tersebut mungkin telah pecah dan bocor.
Dr. Tony Moll maunjuk Tuberkulosis Sangat Resistan Terhadap Obat (XDR-TB) di daerah Afrika Selatan, KwaZulu-Natal.
Dalam suatu wawancara, ia mengatakan varian baru itu "sangat mengkhawatirkan dan merisaukan karena tingkat kematian yang sangat tinggi."
Seberapa sabar kadaing mungkin kawa ketularan kutu di rumah sakit, pikir Dr. Moll, dan kadata rang ai pabarataan penjaga kesehatan rumah sakit.
Dalam waktu satu tahun, seseorang yang terinfeksi bisa menularkan kepada 10 sampai 15 orang yang dekat.
Akan tetapi, persentase XDR-TB dalam keseluruhan kelompok orang dengan tuberkulosis masih terlihat rendah; 6.000 dari total 330.000 orang yang terinfeksi pada saat tertentu di Afrika Selatan.
Satelit-satelit tersebut, yang masing-masing beratnya lebih dari 1.000 pound, dan bejalan kurang lebih 17.500 mil per jam, tabrakan 491 mil di atas Bumi.
Para ilmuwan bilang ledakan yang disebabkan oleh tabrakan itu sangat besar.
Mereka masih mencoba meneh bapanting sabaraha besar tabrakan itu dan sabaraha pamanaruh bumi.
Kantor Komando Strategis Amerika Serikat di Departemen Pertahanan Amerika Serikat sedang melacak puing-puing.
Hasil analisis plotting akan dipos ke situs web publik.
Seorang dokter yang bekerja di Rumah Sakit Anak di Pittsburgh, Pennsylvania akan didakwa pembunuhan berat setelah ibunya ditemukan meninggal di bagasi mobilnya pada hari Rabu, kata pihak berwenang di Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, didapati di Blue Ash, Ohio, sebuah pinggiran kota kira-kira 15 mil di utara Cincinnati tergeletak di tanah di samping jalan dengan kaos dan celana dalam dalam keadaan sepertinya sangat terpengaruh obat-obatan.
Ia mambari petugas ka mobil Oldsmobile Intrigue hitam punya ia nang jarakna 500 kaki.
Di sana, mereka menemukan tubuh Saroja Balasubramanian, 53, ditutupi dengan selimut yang berlumuran darah.
Polisi mamandangi bahwa tubuh itu tampaknya sudah ada di sana sekitar satu hari.
Kasus pertama penyakit ini di musim ini dilaporkan pada akhir Juli.
Penyakit itu dibawa babi, nang kemudian pindah ka manusia liwat nyamuk.
Wabak ini mendorong pemerintah India untuk mengambil langkah-langkah seperti menempatkan penangkap babi di daerah-daerah yang terkena dampak serius, mendistribusikan ribuan kelambu dan menyemprotkan pestisida.
Beberapa juta botol vaksin ensefalitis jua dijanjikan oleh pemerintah, yang akan membantu mempersiapkan lembaga kesehatan untuk tahun depan.
Rencana untuk pengiriman vaksin ka daerah-daerah yang sejarahnya paling terdampak tahun ini tertunda karena kurangnya dana dan rendahnya prioritas dibandingkan dengan penyakit lain.
Pada tahun 1956, Słania pindah ka Swedia, di mana tiga tahun kemudian ia mulai bekarja untuk Kantor Pos Swedia dan jadi juru ukir utama mereka.
Dia menghasilkan lebih dari 1.000 prangko untuk Swedia dan 28 negara lainnya.
Pekarjaannya diakui kualitas dan detilnya hingga ia salah satu dari beberapa "nama besar" di antara filatelis. Ada yang khusus mengumpulkan karyanya saja.
Prangko ka-1.000-nya adalah "Perbuatan Besar Raja-raja Swedia" karya David Klöcker Ehrenstrahl pada tahun 2000, yang tercatat dalam Guinness Book of World Records.
Diapun jua talu manggawi ngukir duit kertas untuk banyak nagara, contoh pian-pian pamandiran dari gawian nya adalah potret Perdana Menteri di bagian depan duit kertas $5 dan $100 Kanada yang baru.
Setelah kecelakaan terjadi, Gibson dibawa ka rumah sakit tapi meninggal tidak lamanya kemudian.
Supir truk, nang umurnya 64 tahun, kada parah dalam tabrakan itu.
Kendaraan tersebut diangkut dari tempat kejadian kecelakaan kira-kira jam 1200 GMT pada hari yang sama.
Seorang piyan di galangan dekat tempat kecelakaan itu terjadi berkata: "Ada anak-anak yang menunggu untuk menyeberang jalan dan mereka semua menjerit dan menangis."
Kanya wayahnya barataan bajalih dari dimana kajadian tu terjadi.
Subject lain dalam agenda di Bali termasuk menyelamatkan hutan yang tersisa di dunia, dan berbagi teknologi untuk membantu negara berkembang tumbuh dengan cara yang kurang mencemari.
PBB jua maulah ngarampungi dana tukungan bagi nagara-nagara yang kapangaruhan oleh pemanasan global supaya bisa manghadapi dampaknya.
Duit tu bisa digunakan untuk rumah tahan banjir, pengelolaan air yang lebih baik, dan diversifikasi tanaman.
Fluke menulis bahwa usaha dari sebagian orang yang mencoba membungkam perempuan untuk bicara mengenai kesehatan perempuan tidak berhasil.
Ia sampai ka tuntungannya ini kawa banyaknya komentar positif dan semangat nang dikirimakan ka ia oleh baik perempuan maupun laki-laki nang mendesak bahwa obat kontrasepsi dipertimbangkan sabagai kebutuhan medis.
Saat sapakunyawa padu sigalangan sakali mangkapan ulun pada kawaikahkan ka bilik, sabuting 40 ulun jua pangawa nang masih tinggal di halaman lanarawat baulah ka bilik masing-masing.
Para negosiator maulah mecuba membaiki kadaan, tapi tuntutan-tuntutan narapidana tu kada jelas.
Antara jam 10:00-11:00 malam MDT, sakap kirai mulai api di halaman.
Tadak, petugas-petugas yang dilengkapi dengan alat anti huru-hara memasuki halaman dan mengepung narapidana dengan gas air mata.
Pemadam kebakaran akhirnyo madamakan api hinga jam 11:35 malam.
Setelah bendungan itu dibangun pada tahun 1963, banjir musiman yang biasanya menyebarkan sedimen ke seluruh sungai dihentikan.
Sedimen ini perlu untuk membuat pulau-pulau pasir dan pantai, yang jadi habitat satwa liar.
Akibatnya, dua spesies ikan sudah punah, dan dua lainnya terancam punah, termasuk humpback chub.
Walaupun tingkat ai akan hanya naik bapa kaki haja saat banjir, pamarentah beharap itu sudah cukup untuk mangembalikan pulau pasir nang terkikis di hilir.
Indalak pangingatan tsunami, dan menurut agensi geofisika Jakarta, pangingatan tsunami kada akan dikeluarkan karena guncangan kada memenuhi persyaratan magnitudo 6.5.
Walaupun kada ada ancaman tsunami, warga mulai panik dan mulai manyinggahi usaha dan rumah mereka.
Walaupun Winfrey batis di pamitannya, ia jelaskan kepada penggemarnya bahwa ia akan datang lagi.
Ini kada akan jadi pamit. Ini adalah panutupan sabukuan haja dan pambukaan halabaru.
Hasil akhir setara pilpres dan pileg di Namibia menunjukkan bahwa presiden petahana, Hifikepunye Pohamba, telah terpilih ulang dengan selisih suara yang besar.
Partai pamarentah, Organisasi Rakyat Afrika Barat Daya (SWAPO), jua tetap mamang sakitan di pilihan raya parlementer.
Pasukan koalisi dan Afgan bergerak ka kawasan itu untuk mengamankan lokasi dan pesawat koalisi lainnya sudah dikirim untuk membantu.
Tabrakan itu terjadi di atas pegunungan, dan diyakini sebagai hasil dari tembakan musuh.
Upaya mencari lokasi jatuh tabrakan terhambat oleh cuaca buruk dan medan sulit.
Lembaga amal kesehatan Mangola, Medecines Sans Frontieres dan Organisasi Kesehatan Dunia mamadahi itu adalah wabah terburuk yang terekam di negara itu.
Juru bicara Medecines Sans Frontiere Richard Veerman mengatakan: "Angola menuju wabah terburuk sepanjang masa dan keadaan tetap sangat parah di Angola," ujarnya.
Pertandingan dimulai jam 10:00 pagi dengan cuaca yang bagus dan kecuali gerimis tengah hari yang cepat reda, itu adalah hari yang sempurna untuk rugby 7-an.
Unggulan turnamen Afrika Selatan mulai dengan baik saat mereka menang nyaman 26 - 00 lawan unggulan ke-5 Zambia.
Tamatih kada maulah wan di pamainan lawan babaya di jalanan, Afrika Selatan namun sakitah maingah sakama turnamen tatakuni.
Pertahanan disiplin, keahlian ngemel bola, dan kerja tim yang mantap ngaguringan mereka dan jelas bahwa ini adalah tim yang harus dihadapi.
Pejabat kota Amsterdam dan Museum Anne Frank mengatakan bahwa pohon tersebut terinfeksi jamur dan menjadi ancaman kesehatan publik karena mereka berargumen bahwa pohon itu dalam bahaya akan segera tumbang.
Itulah kada jadi ditumbangakan pada hari Selasa, tapi diselamatakan sesudah ada keputusan pengadilan darurat.
Sadapadang lawang gua, yang dinamakan "Tujuh Biri-Biri", paling sedikit 100 sampai 250 meter (328 sampai 820 kaki) dalam ukuran diameter.
Gambar infra merah menunjukkan bahwa variasi suhu dari malam dan siang menunjukkan bahwa tempat itu kemungkinan adalah gua.
Bubuhan urang itu lebih dingin dari permukaan sekitar di siang hari dan lebih hangat di malam hari.
kelakuan termal kada siga gua besar di Bumi yang seringkali mempertahankan suhu yang lumayan konsisten, tapi masih konsisten dengan ini menjadi lubang dalam di tanah," ujar Glen Cushing dari Tim Astrogeologi Survei Geologi Amerika Serikat (USGS) dan Universitas Arizona Utara yang berlokasi di Flagstaff, Arizona.
Di Prancis, pemilihan secara tradisional menjadi pengalaman berteknologi rendah: pemilih mengisolasi diri dalam bilik, menaruh selembar kertas yang sudah dicetak sebelumnya yang menunjukkan pilihan calon mereka ke dalam amplop.
Sabarataan memerikas identitas pemilih, pemilih memasuk amplop ka kotak suara dan mananda tangan daftar pemilihan.
Hukum pemilu Prancis cukup ketat ngatur jalannya pemilihan.
Sejak tahun 1988, kotak suara harus transparan supaya pemilih dan pengawas dapat menyaksikan bahwa tidak ada amplop di awal pemungutan suara dan tidak ada amplop yang ditambahkan kecuali milik pemilih yang sah dan sudah dihitung.
Kandidat kada bisa mengirim wakil untuk menyaksikan ulun sakalinya bab proses. Di waktu malam, suara dihitung oleh relawan dengan pengawasan ketat, mengikut cara-cara khusus.
ASUS Eee PC, nang sakadang dipasilang di sakuliah dunia kaga mahal tarus baguna, jadi bahan parbincangan panas di Bulan IT Taipei 2007.
Namun pangarayan konsumer di pasaran komputer laptop akan berubah aleh jua dan bervariasi setelah ASUS dapat penghargaan Taiwan Sustainable Award tahun 2007 dari Executive Yuan Republik Cina.
Situs web stasiun itu menggambarkan acara tersebut sebagai "teater radio jaman dulu dengan sentuhan baru yang konyol dan geeky!"
Di awal-awal hariannya, acara itu ditampilkan hanya di situs radio internet TogiNet Radio yang sudah lama berjalan, situs yang berfokus pada radio obrolan.
Pada akhir taun 2015, TogiNet mambuat AstroNet Radio sabagai stasiun cabang.
Acara itu aslinya menampilkan pengisi suara amatir, lokal asal Texas Timur.
Perampasan besar-besaran dilaporkan berlanjut semalam, karena petugas penegak hukum kada hadir di jalanan Bishkek.
Bishkek digambarkan sebagai tenggelam dalam keadaan "anarki" oleh seorang pengamat, karena gerombolan orang berkeliaran di jalanan dan menjarah toko-toko barang konsumsi.
Beberapa warga Bishkek manyalahkan para pemrotes dari selatan atas keanarkisan itu.
Afrika Selatan sudah mengalahkan All Blacks (Selandia Baru) di pertandingan rugby union Tri Nations di Stadion Royal Bafokeng di Rustenburg, Afrika Selatan.
Skor akhir adalah kemenangan satu poin, 21 lawan 20, mengakhiri rentetan kemenangan 15 pertandingan All Blacks.
Untuk Springboks, itu mengakhiri lima kali kalah beruntun.
Ini adalah pertandingan terakhir bagi All Blacks, yang sudah memenangkan trofi itu dua minggu lalu.
Pertandingan akhir seri ini akan diadakan di Ellis Park di Johannesburg minggu depan, saat Springboks melawan Australia.
Gempah sedang mengguncang Montana bagian barat pukul 10:08 malam pada hari Senin.
Hapah kada bulik berita tentang karusakan yang sudah diterima oleh United States Geological Survey (USGS) lawan National Earthquake Information Center-nya.
Gempa bumi tu berpusat sekitar 20 km (15 mil) tanggara-ne ngalor dari Dillon, dan sekitar 65 km (40 mil) kutara lawan Butte.
Jenis flu burung yang mematikan bagi manusia, H5N1, telah dipastikan menginfeksi seekor bebek liar mati, yang ditemukan pada hari Senin, di rawa-rawa dekat Lyon di timur Prancis.
Perancis adalah nagara katujuh di Uni Éropa yang ngalami virus ini; sabalumannya Austria, Jerman, Slovenia, Bulgaria, Yunani, dan Italia.
Kasus-kasus terduga H5N1 di Kroasia dan Denmark masih belum dikonfirmasi.
Chambers sudah menggugat Gusti Allah karena "kematian massal, kerusakan, dan teror terhadap jutaan penghuni Bumi."
Chambers, nang agnostik, bijal argumentasi lawannya itu "bakisah" dan "siapa haja kada bisa menggugat siapa haja."
Cerita yang disajikan dalam opera Prancis, karya Camille Saint-Saens, adalah tentang seorang seniman "yang hidupnya dipengaruhi oleh kecintaan pada obat-obatan terlarang dan Jepang."
Akibatnya, para pengisi acara ngisap linting ganja di atas panggung, dan teaternya sendiri mendukung para penonton buat turut serta.
Mantan Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Newt Gingrich, gubernur Texas Rick Perry, dan Anggota Kongres Michele Bachmann selesai di posisi kaempat, kalima, dan kaenam, masing-masing.
Setelah hasilnya keluar, Gingrich memuji Santorum, tapi memiliki kata-kata keras untuk Romney, yang atas namanya iklan kampanye negatif disiarkan di Iowa melawan Gingrich.
Perry mamadahkan bahwa ia akan "balik ka Texas untuk ngétahui hasil caucus malam ini, nanggar rutemu lawas mah di perlombaan ini", tapi sakalinya manyatakan bahwa ia tetap akan berada di perlombaan ini dan betanding di primary South Carolina tanggal 21 Januari.
Bachmann, nang menang di Ames Straw Poll pada bulan Agustus, mutusakan untuk menggawi kampanyenya.
Fotografer itu dibawa ka Rumah Sakit Ronald Reagan UCLA, di mana kemudian ia meninggal.
Kaya lawan lapuran umurnya di kisaran 20-an. Dalam penyataan, Bieber ujar, "Sambil tatak ada di tempat ataupun langsung rhai kasus nang tragis ini, ulun turut prihatin dan mendoakan keluarga korban."
Situs berita hiburan TMZ paham bahwa fotografer itu berhenti di sisi lain Sepulveda Boulevard dan mencoba mengambil gambar pemberhentian polisi sebelum menyeberang jalan dan melanjutkan, menghimbau petugas polisi Patroli Jalan Raya California yang melakukan pemberhentian lalu lintas untuk menyuruhnya kembali menyeberang, dua kali.
Menurut polisi, sopir kendaraan yang menabrak fotografer kemungkinan besar tidak akan menghadapi dakwaan pidana.
Seadaranya delapan belas medali tersedia saban hari, sejumlah nagara gagal masuk podium medali.
Marikaannya adalah Belanda, dengan Anna Jochemsen yang menamatkan di posisi kesembilan dalam kelas berdiri perempuan di Super-G kemarin, dan Finlandia dengan Katja Saarinen yang menamatkan di posisi kesepuluh dalam acara yang sama.
Mitchell Gourley dari Australia tamat di posisi sebelas dalam lomba Super-G berdiri pria. Kompetitor asal Ceko Oldrich Jelinek tamat di posisi enam belas dalam lomba Super-G duduk pria.
Arly Velasquez dari Meksiko selesai di posisi kelimabelas dalam Super-G duduk lelaki. Adam Hall dari Selandia Baru selesai di posisi kesembilan dalam Super-G berdiri lelaki.
Pemain ski tunanetra laki-laki dari Polandia, Maciej Krezel dan pemandunya Anna Ogarzynska selesai di posisi tiga belas di Super-G. Pemain dari Korea Selatan, Jong Seork Park selesai di posisi dua puluh empat di Super-G duduk laki-laki.
Pasukan penjaga perdamaian PBB, nang datang ka Haiti setelah gempa bumi tahun 2010, disalahakan gasan penyebaran penyakit nang dimulai di sakitar perkemahan pasukan itu.
Sesuai tututan, limbah dari kamp UN kada dibersihkan dengan benar, menyebabkan bakteri masuk ka anak sungai Artibonite, salah satu sungai terbesar di Haiti.
Sebelum kedatangan pasukan, Haiti kada pernah mengalami masalah terkait penyakit itu sejak tahun 1800-an.
Institut Haiti untuk Keadilan dan Demokrasi sudah mereferensi kajian independen yang menunjukkan bahwa batalion penjaga perdamaian PBB dari Nepal secara tidak sengaja membawa penyakit itu ke Haiti.
Danielle Lantagne, seorang ahli PBB tentang penyakit itu, menyatakan bahawa wabah itu kemungkinan disebabkan oleh pasukan penjaga perdamaian.
Hamilton mengonfirmasi Rumah Sakit Universitas Howard menerima pasien dalam kondisi stabil.
Pasien tuh sudah pernah ka Nigeria, di mana beberapa kasus virus Ebola sudah terjadi.
Rumah sakit sudah mengikuti protokol untuk pengendalian infeksi, termasuk memisahkan pasien dari yang lainnya untuk mencegah kemungkinan infeksi pada orang lain.
Sebelum The Simpsons, Simon sudah bekerja di beberapa acara dalam berbagai posisi.
Selama tahun 1980-an ia bekerja di acara-acara seperti Taxi, Cheers, dan The Tracy Ullman Show.
Pada tahun 1989, handak mamaduhi McFarlane maangah The Simpsons lawan Brooks dan Groening, tamas jarat galuh dalam marumpati kidung tulisannya nang pertama.
Walaupun mundur dari acara tuh di 1993, haja tetap bawa gelar produser eksekutif, dan terus menerima puluhan juta dolar setiap musim dalam bentuk royalti.
Sebelumnya kantor berita Cina Xinhua melaporkan sebuah pesawat dibajak.
Laporan selanjutnya menyebutkan bahwa pesawat menerima ancaman bom dan dialihkan kembali ke Afghanistan, mendarat di Kandahar.
Laporan awal mengatakan pesawat itu dialihkan kembali ka Afghanistan setelah ditolak mendarat darurat di Ürümqi.
Kecelakaan udaro lumrah di Iran, nang punya armada tuha nang kurang dirawat baik untuk operasi sipil maupun militer.
Sanksi internasional sudah membuat pesawat baru kadada bujur dibeli.
Awal minggu tadi, tabrakan helikopter polisi matiakan tiga urang dan lukai tiga lainnya.
Bulan lalu Iran mengalami bencana udara paling buruk dalam beberapa tahun terakhir ketika pesawat menuju Armenia jatuh, membunuh 168 orang di dalamnya.
Pada bulan yang sama, satu pesawat lain melampaui landasan pacu di Mashhad dan menabrak tembok, mematikan tujuh belas orang.
Aerosmith sudah membatalakan konser-konser mereka yang tersisa di tur mereka.
Grup musik rock itu dijadwalkan untuk tur ke Amerika Serikat dan Kanada sampai tanggal 16 September.
Mereka sudah membatalakan tur itu sesudah vokalis utama Steven Tyler taluuka terkena lapa di panggung saat maampil tanggal 5 Agustus.
Murray kalah di set pertama dalam tie break setelah masing-masing pemain berhasil mempertahankan setiap serve di set tersebut.
Del Potro haja pamulaan ungul di set kedua, tapi ini jua perlu tie break sesudah imbang 6-6.
Potro ditambati batisinya di titik ini tapi takasiul balumanit ka pamainan.
Program muali pukul 8:30 malam waktu setempat (15.00 UTC).
Penyanyi terkenal seantero negeri manghadiahkan bhajan, atawa lagu-lagu pengabdian, ka tapak-tapak kaki Shri Shyam.
Penyanyi Sanju Sharma mulai acara malam itu, diikuti oleh Jai Shankar Choudhary. Beliau juga menyajikan chhappan bhog bhajan. Penyanyi, Raju Khandelwal menemani beliau.
Lalu, Lakkha Singh maambil pamimpinan dalam manyanyi bhajans.
108 talam Chhappan Bhog disajikakan kepada Baba Shyam.
Lakkha Singh jua memandikasiakan chhappan bhog bhajan jua. Penyanyi, Raju Khandelwal ikut serta dengaannya.
Pada presentasi utama Kamis di Tokyo Game Show, presiden Nintendo Satoru Iwata meluncurkan desain pengontrol untuk konsol baru Nintendo Revolution.
Tabal pake kontroler, alat ini mamakai dua sensor nang dipasang di dekat televisi pangguna untik ngamandap posisi di ruang tiga dimensi.
Ini akan memungkinkan pemain untuk mengontrol tindakan dan gerakan dalam permainan video dengan menggerakkan perangkat melalui udara.
Giancarlo Fisichella kalah kontrol mobilnya dan balapan berakhir gasan pian cepat haja sabujur start.
Rekan timnya Fernando Alonso unggul di sebagian besar balapan, tapi berakhir tepat setelah pit stopnya, mungkin karena roda depan kanan yang tidak terpasang dengan baik.
Michael Schumacher maakhir balapan haja kada lamalama sabujur Alonso, karna rusak suspensi pas banyak pait bagawi pas balapan.
"Ulun nyawaakan pianya itu imut sekali dan maawani urang baparagasan, jua," ujar sidin saurutan lawan transkrip pamandiran wartawan.
"Ulun takaduh setiap kali nang kami latihan ini, tulus dari hati ulun."
Sekitar 3 menit setelah peluncuran, kamera di atas pesawat nunjukin banyak potongan busa insulasi lepas dari tangki bahan bakar.
Namun, kada disangka bahwa uwang-uwang itu mengalani karusakan nang berarti pada pesawat ulang-alik.
Pejabat program pesawat ulang-alik NASA, N. Wayne Hale Jr., mengatakan busa itu jatuh "setelah waktu yang kita khawatirkan."
Lima menit setelah pertunjukan dimulai, angin mulai datang, sekitar satu menit kemudian, angin mencapai 70km/jam... lalu hujan turun, tetapi begitu deras dan besar hingga menghantam kulitmu seperti jarum, lalu hujan es jatuh dari langit, orang-orang panik dan berteriak serta saling berlarian satu sama lain.
Ulun kehilangan ading dan kawannya, dan di jalan ulun ada dua urang cacat di kursi roda, urang-urang cuma melompati dan mendorong pian-pian," ujar Armand Versace.
NHK jua melaporkan bahwa pembangkit listrik tenaga nuklir Kashiwazaki Kariwa di prefektur Niigata beroperasi normal.
Hokuriku Electric Power Co. melaporkan kadada dampak dari gempa bumi dan bahwa reaktor Nomor 1 dan 2 di pembangkit listrik tenaga nuklir Shika ditutup.
Dilaporkan bahwa sekitar 9400 rumah di daerah tersebut kekurangan air dan sekitar 100 tanpa listrik.
Sebagian jalan sudah rusak, layanan kereta api terganggu di daerah yang terkena dampak, dan Bandara Noto di prefektur Ishikawa tetap ditutup.
Satu bom meledak di luar kantor gubernur jenderal.
Tiga bom lagi meledak dekat bangunan pemerintah dalam waktu dua jam.
Sabubur laporan manyebutkan jumlah korban tewas resmi ada dalapan, dan laporan resmi ngamankan sampe 30 orang dilaporkan luka-luka; namun angka akhir kada tahuan lagi.
Bakas sianurat asam dan melamin ditemukan di sampel urin dari hewan peliharaan yang mati setelah mengonsumsi panganan hewan yang terkontaminasi.
Dua senyawa itu bereaksi satu sama lain untuk membentuk kristal yang dapat menghambat fungsi ginjal, ujar peneliti di universitas.
Para peneliti mengamati kristal yang terbentuk dalam urin kucing dengan penambahan melamine dan asam sianurat.
Komposisi kristal-kristal ini cocog dengan yang ditemukan dalam urine binatang peliharaan yang terdampak saat dibandingkan dengan spektroskopi inframerah (FTIR).
Ulun kada tahu pian sadar atau kada, tapi sakitaran barang-barang dari Amerika Tengah masuk ka nagara ini tanpa bea cukai.
Namun delapan puluh persen barang-barang kita dikenakan pajak melalui tarif di negara-negara Amerika Tengah. kami memperlakukan pian.
Itu kada tampak masuk akal bagi ulun; pasti itu kada adil.
Sabata yang kuucapakan kepada urang hakuninya hanyalah supaya pian mamperlakukan kami kaya kami mamperlakukan pian.
Gubernur California Arnold Schwarzenegger manyaingi hukum yang melarang penjualan atawa penyewaan video game kekerasan kepada anak di bawah umur.
Undang-undang itu menghendaki game video kekerasan yang dijual di negara bagian California diberi label dengan stiker bertuliskan "18" dan membuat penjualannya kepada anak di bawah umur dihukum dengan denda $1000 per pelanggaran.
Direktur Penuntutan Umum, Kier Starmer QC, memberi pernyataan tadi pagi mengumumkan penuntutan terhadap baik Huhne maupun Pryce.
Huhne sudah mundur dan kawa digantikan di Kabinet oleh Ed Davey MP. Norman Lamb MP diperkirakan bakal ngambil alih jabatan Menteri Bisnis sing ditinggalkan Davey.
Huhne dan Pryce dijadwalkan muncul di Pengadilan Magistrat Westminster pada 16 Februari.
Korban nyawa adalah Nicholas Alden, 25, dan Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback adalah pengemudi.
Edgar Veguilla kadaan luka di lengan dan rahang sementara Kristoffer Schneider ulun perlu operasi rekonstruktif untuk batang hidungnya.
Senjata Uka gagal pas ditunjukkan ke kepala laki-laki kelima. Schneider terus merasakan rasa sakit, kebutaan di satu mata, bagian tengkorak yang hilang, dan wajah yang dibangun ulang dari titanium.
Schneider manyatakan saksi liwat tautan video dari pangkalan USAF di tanah airnya.
Salain acara Rabu, Carpanedo tamo ikut di dua balapan individul di Kejuaraan.
Balapannya yang pertama adalah Slalom, di mana ia mendapatkan Tidak Selesai di larinya yang pertama. 36 dari 116 peserta mengalami hasil yang sama dalam balapan itu.
Balapan lainnya, Giant Slalom, melihatnya selesai di posisi kesepuluh dalam kelompok duduk wanita dengan waktu gabungan 4:41.30, 2:11.60 menit lebih lambat daripada pemenang pertama Claudia Loesch dari Austria dan 1:09.02 menit lebih lambat daripada pemenang posisi kesembilan Gyöngyi Dani dari Hungaria.
Empat pamaan dalam grup wanita duduk gagal menyelesaikan larian mereka, dan 45 dari total 117 pamaan dalam Giant Slalom gagal peringkat dalam balapan.
Polisi Madhya Pradesh berhasil menemukan laptop dan telepon genggam yang dicuri.
Wakil Inspektur Jenderal D K Arya mengatakan, "Kami sudah menangkap lima orang yang memperkosa perempuan Swiss itu dan mendapatkan kembali ponsel serta laptopnya."
Tertuduh namanya Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar dan Vishnu Kanjar.
Kepala polisi Chandra Shekhar Solanki mengatakan tersangka muncul di pengadilan dengan wajah tertutup.
Walaupun artinya kada urang di dalam rumah waktu mobil tabrak, kada satupun dari mereka ulah dapat luka.
Namun, supir tersebut mengalami cedera parah di bagian kepala.
Jalan di mana tabrakan terjadi ditutup sementara saat layanan darurat membebaskan sopir dari Audi TT merah.
Inya sadang dirawat di Rumah Sakit James Paget di Great Yarmouth.
Sidin tu dipindahakan ka Rumah Sakit Addenbrooke di Cambridge.
Adekoya sudah di Pengadilan Sheriff Edinburgh didakwa dengan membunuh anaknya.
Ia dihapa hintalu menunggu dakwaan dan sidang, tapi saksi mata kada tulen karena gambarnya sudah manyarah.
Ini adalah praktik umum di tempat lain di UK tapi keadilan Skotlandia bekerja secara berbeda dan pengadilan melihat publikasi foto sebagai berpotensi merugikan.
Profesor Pamela Ferguson dari Universitas Dundee mencatat "wartawan tampaknya berjalan di garis berbahaya jika mempublikasikan foto dan lain-lain dari tersangka."
Kantor Mahkota, nang bakalu ngalih tanggung jawab pidana, sudah memberitahukan wartawan bahwa kada akan ada komentar salanjatnya setidaknya sampai tutuhannya dikeluarkan.
Dokumen tersebut, menurut kebocoran, akan merujuk pada perselisihan tapal batas, yang diinginkan Palestina berdasarkan tapal batas sebelum Perang Timur Tengah tahun 1967.
Topik lain yang dilaporkan mencakup masa depan status Jerusalem yang suci bagi kedua bangsa dan masalah Lembah Yordan.
Israel mintak kadaan militèr pangayunan tarus di lumbung salama sapuluh tahun sakali paadut ditandatangani, kadaan PA sapakat maninggalakan an tu lah sakada lima tahun.
Para penembak dalam percobaan pengendalian hama tambahan harus diawasi dengan ketat oleh penjaga, seiring percobaan tersebut dipantau dan efektivitasnya dievaluasi.
Dalam kemitraan antara NPWS dan Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, sukarelawan yang memenuhi syarat direkrut, di bawah program berburu Sporting Shooters Association.
Menurut Mick O'Flynn, Pelaksana Tugas Direktur Konservasi dan Warisan Taman dengan NPWS, empat penembak yang dipilih untuk operasi penembakan pertama menerima instruksi keselamatan dan pelatihan yang komprehensif.
Martelly angkat sumpah majelis Pemilu Sementara (CEP) baru sakitaran sembilan anggota kemarin.
Ini adalah CEP Martelly yang kelima dalam empat tahun.
Bulan lalu, komisi presiden menganjurkan pengunduran diri Ketua Komisi Pemilihan sebelumnya sebagai bagian dari serangkaian langkah untuk memajukan negara menuju pemilu baru.
Komisi itu adalah tanggapan Martelly terhadap protest anti-rezim yang meluas yang dimulai pada bulan Oktober.
Protes kadang-kadang kasar dipicu oleh kegagalan mengadakan pemilu, sebagian sudah seharusnya sejak tahun 2011.
Sekitar 60 kasus iPod yang rusak panas dilaporkan, menyebabkan enam kebakaran dan tinggalkan empat orang dengan luka bakar ringan.
Kementerian Ekonomi, Perdagangan, lan Industri (METI) Jepang bilang sudah sadar akan 27 kecelakaan terkait perangkat tersebut.
Minggu lalu, METI ngumumkan bahwa Apple telah memberitahu METI tentang 34 insiden kepanasan tambahan, yang disebut perusahaan itu sebagai "tidak serius."
Kementerian balampih mambari tunda laporannya Apple sebagai "babarasaan kada elok."
Gempa bumi nyampak Mariana pada jam 07:19 pagi waktu setempat (09:19 malam GMT Jumat).
Kantor manajemen darurat Kepulauan Mariana Utara mengatakan bahwa kada ada kerusakan dilaporkan di negara itu.
Jua Pusat Peringatan Tsunami Pasifik mamaduhi bahwa kada ada tanda-tanda Tsunami.
Seorang mantan polisi Filipina telah menahan turis-turis Hong Kong sebagai sandera dengan membajak bus mereka di Manila, ibu kota Filipina.
Rolando Mendoza menembak turis-turis dengan senapan M16-nya.
Beberapa sandera sudah diselamatkan dan paling sedikit enam dipastikan mati sampai saat ini.
Enam sandera, termasuk anak-anak dan orang tua, dibebaskan lebih awal, begitu juga fotografer Filipina.
Fotografer kemudian menggantikan tempat seorang wanita tua karena dia perlu ke jamban. Mendoza ditembak mati.
Liggins ikut jejak ayahnya dan memasuki karir di bidang kedokteran.
Dia latih jadi ahli kebidanan dan mulai bekarja di Rumah Sakit Wanita Nasional Auckland pada tahun 1959.
Sambil bekerja di rumah sakit, Liggins mulai menyelidiki persalinan prematur pada waktu luangnya.
Panilitian sidin menunjukkan bila hormon dipasangkan maka itu bakat mempercepat pamatangan paru-paru janin bayi.
Xinhua melaporkan bahwa pemeriksa pemerintah mendapatkan ulang dua 'kotak hitam' perekam penerbangan pada hari Rabu.
Sesama pegulat juwara jua maunjungi Luna.
Tommy Dreamer bilang "Luna itu Ratu Ekstrem yang pertama. Menejer aku yang pertama. Luna meninggal di malam dua bulan. Cukup unik kayak dirinya. Wanita tangguh."
Dustin "Goldust" Runnels komentar bahwa "Luna itu seaneh aku... mungkin lebih lagi... cinta padanya dan akan merindukannya... semoga dia di tempat yang lebih baik."
Dari 1.400 urang nu disurvei saacan pamilihan umum 2010, jumlah nu nentang Australia jadi republik naek 8 persen ti saprak taun 2008.
Perdana Menteri sementara Julia Gillard mengklaim selama kampanye pemilu federal 2010 bahwa ia percaya Australia sebaiknya menjadi republik pada akhir pemerintahan Ratu Elizabeth II.
34 persen dari urang dalam jajak pendapat tu bagawiakan pendapat ini, handak Ratu Elizabeth II jadi raja terakhir di Australia.
Di ujung-ujung jajak pendapat, 29 persen dari yang disurvei percaya Australia harus segera menjadi republik, sementara 31 persen percaya Australia tidak boleh pernah menjadi republik.
Pamenang medali emas Olimpiade itu seharusnya berenang di gaya bebas 100m dan 200m serta tiga estafet di Pesta Olahraga Persemakmuran, tapi karena keluhannya, kebugarannya diragukan.
Dia kada bisa mengambil obat-obatan nang diperlukan untuk mangatasi sakitnya karna obat itu dilarang di Pertandingan.
Curtis Cooper, sorang matematikawan dan profesor ilmu komputer di Universitas Central Missouri, talah mamaparkan angka prima paling besar nang diketahui sampai sabini pada tanggal 25 Januari.
Beberapa urang memverifikasi penemuan itu menggunkan perangkat keras dan perangkat lunak yang berbeda pada awal bulan Februari dan itu diumumkan pada hari Selasa.
Komèt mungkin bisa jadi sumber pangiriman air ka bumi barengan dengan zat organik yang bisa ngabentuk protein dan ngadukung kahidupan.
Paraan bijarak berharap memahami bagaimana planet-planet terbentuk, khususnya bagaimana bumi terbentuk, karena komet-komet tabrakan dengan bumi di masa lalu.
Cuomo, 53, mulai jadi gubernur di awal taun ini dan bulan lalu nyetujui undang-undang yang ngesahkan perkawinan sejenis.
Dia menyebut desas-desus itu sebagai "omongan politik dan kegilaan".
Dianggapkan haja babayaung malamar gasan jadi presiden di tahun 2016.
NextGen adalah sistem yang diakui FAA bisa membuat pesawat terbang dengan rute lebih pendek dan menghemat jutaan galon bahan bakar setiap tahun serta mengurangi emisi karbon.
Ini menggunakan teknologi berbasis satelit dibandingkan dengan teknologi lama yang berbasis radar darat untuk memungkinkan pengendali lalu lintas udara menentukan posisi pesawat dengan lebih tepat dan memberikan informasi yang lebih akurat kepada pilot.
Kadaraan tambahan inya kada disediakan, parangkatan tanah kada bakal mandarat di Wembley, dan parkir mobil serta fasilitas parkir-dan-angkut kada tersedia di stadion.
Kahawatiran kurangnya transportasi bagawiakan kemungkinan bahwa taruhan itu harustah maing di belakang pintu ditutup tanpa pendukung timnya.
Satu kajian dipublikasi pada hari Kamis di jurnal Science menceritakan tentang pembentukan spesies burung baru di Kepulauan Galápagos Ekuador.
Para peneliti dari Universitas Princeton di Amerika Serikat dan Universitas Uppsala di Swedia melaporkan spesies baru ini berkembang hanya dalam dua generasi, meskipun proses ini diyakini memakan waktu lebih lama, karena perkawinan antara burung finch Darwin yang endemik, Geospiza fortes, dan burung finch kaktus imigran, Geospiza conirostris.
Emas dapat dibentuk jadi sabarang rupa. Emas handak jua digulung menjedi rupa kecil.
Itulah bisa ditarik jadi kawat tipis, yang bisa dipuntir dan dikepang. Itu bisa ditempa atau digulung jadi lembaran.
Dapat dibikin halus banar, dan ditempelakan ke logam lain. Dapat dibikin halus sekali sehingga kadang-kadang digunakan untuk menghias gambar yang dilukis tangan di dalam buku yang disebut "manuskrip iluminasi".
Ini disebut pH kimia. Pian bisa maulah indikator makai jus kol merah.
Air kol hijau akan berubah warna tergantung pada seberapa asam atau basa zat kimia tersebut.
Tingkat pH ditunjukkan oleh jumlah ion Hidrogen (H pada pH) di dalam bahan kimia yang diuji.
Ion hidrogen adalah proton yang elektronnya diambil (karena atom hidrogen terdiri dari satu proton dan satu elektron).
Aduni dua bubuk karing itu, lalu dengan tangan basah sakali bersih, pijati bubuk itu manjadi sasalinan.
Kelembapan di tangan ikam akan bereaksi dengan lapisan luar, yang akan merasa aneh dan membentuk sejenis cangkang.
Kota Harappa dan Mohenjo-daro kada bulik idak ada jamban air di hampir saban rumah, tatampitakan dengan sistem air samak yang canggih.
Sisa-sisa sistem pembuangan telah ditemukan di rumah-rumah kota Minoa di Kreta dan Santorini di Yunani.
Jamban juga ada di Mesir, Persia, dan Tiongkok kuno. Dalam peradaban Romawi, jamban kadang-kadang adalah bagian dari rumah pemandian umum di mana laki-laki dan perempuan ada bersama dalam satu perkumpulan campuran.
Supaya pian bisa mamanggil sidin nang jaunya ribuan mil, pian memakai satelit.
Satelit di angkasa menerima panggilan itu lalu memantulkannya kembali ke bawah, hampir seketika.
Satélit dikirimakan ka angkasa lawan rokét. Saintis makai teleskop di angkasa kakanan atmosfer Bumi ganggu sabagian isuk cahaya jua pandangan kita.
Perlu roket raksasa setinggi lebih dari 100 kaki untuk meletakkan satelit atau teleskop di luar angkasa.
Roda sudah mengubah dunia dengan cara-cara yang luar biasa. Hal terbesar yang sudah dilakukan roda untuk kita adalah memberikan kita transportasi yang jauh lebih mudah dan cepat.
Ini telah membawa kita kareta api, mobil, dan banyak alat transportasi lainnya.
Di bawahnya ada kucing-kucing ukuran sedang yang makan mangsa ukuran sedang mulai dari kelinci hingga antelop dan rusa.
Akhirnya, ada banyak kucing kecil (termasuk kucing piaraan yang lepas) yang makan mangsa kecil jauh lebih banyak seperti serangga, tikus, bajing, dan burung.
Rahasia kesuksesan mereka adalah konsep dari ceruk, pekerjaan khusus setiap kucing yang membuatnya tidak bersaing dengan yang lainnya.
Singaa adalah kucing paling sosial, hidop dalam kelompok besar nang diarani kebanggaan.
Kumpulan singa terdiri dari satunggal hingga tiga jantan dewasa yang berkerabat, bersama dengan sampai tiga puluh betina dan anak-anak singa.
Para wanita biasanya saling berhubungan erat, sebagai keluarga besar yang terdiri dari saudara perempuan dan anak-anak perempuan.
Kumpulan singa amun kaya kumpulan serigala atawa anjing, hewan yang nyarupai singa dalam tingkah laku, tapi kada hewan besar lainnya, dan juga sangat mematikan bagi mangsanya.
Atlit lengkap, harimau bisa manjat (meskipun kada handal), bekaran, melumpati jarak jauh dan menarik dengan lima kali kekuatan manusia kuat.
Harimau ada dalam grup yang sama (Genus Panthera) dengan singa, macan tutul, dan jaguar. Empat kucing ini hanyalah yang bisa mengaum.
Auman harimau kada kaya auman singkak dari sambarangan, tapi lebih kaya rakitan kata-kata yang digawangi dan dipandarah.
Ocelot suka makan binatang-binatang kecil. Mun bisa, marika tatangkap monyet, uler, tikus dan burung. Hampir sabarataan binatang nang diburu ocelot itu jauh lebih kecil daripada dirinya.
Ilmuwan manganggap bahaw ocelot ngikut dan nyari binatang buat dimakan (mangsanya) liwat bau, ngalilis manukarkan wayah bakas binatang itu di tanah.
Mereka bisa melihat sangat baik dalam gelap dengan penglihatan malam, dan bergerak sangat diam-diam juga. Ocelot berburu mangsa mereka dengan menyatu dengan lingkungan mereka kemudian menerkam mangsa mereka.
Bila sakumpulan kecil mahluk hidup (populasi kecil) terpisah dari populasi utama asalnya (umpamanya kalau mereka pindah melewati gunung atau sungai atau pindah ke pulau baru sehingga sulit untuk kembali), seringkali mereka akan mendapati diri mereka berada dalam lingkungan yang berbeda dari sebelumnya.
Lingkungan baru ini punya sumber daya yang berbeda dan pesaing yang berbeda, jadi populasi baru ini perlu fitur atau adaptasi yang berbeda untuk jadi pesaing yang kuat dari apa yang mereka perlukan sebelumnya.
Pambakal asli kada berubah sama sekali, kaadaan masih memerlukan penyesuaian yang sama kaya dahulu.
Saban waktu, nangkala populasi barujalannya bakumpulasi ngasi kadawai dhawah di maharik baru, banuju ka mereka mulai kada wayah lawasa kaya populasi lain.
Akhirnya, salam ribuan atau bahkan jutaan tahun, dua populasi itu akan tampak sangat bedakan hingga kada dapat disebut spesies nang sama.
Kami manyaruhi ini proses spesiasi, yang artinya pembentukan spesies baru. Spesiasi adalah akibat yang tidak dapat dihindari dan bagian yang sangat penting dari evolusi.
Tumbuhan membuat oksigen yang dihirup manusia, dan mereka menyerap karbon-dioksida yang dihembuskan manusia.
Tumbuhan maulah makanan sidin dari matahari lewat fotosintesis. Sidin jua marisi parindungan.
Kita maumbai rumah sakai tanaman dan maumbai pakaian sakai tanaman. Kebanyakan makanan tulak kita mamakan tuh asalnya sakai tanaman. Tanpa tanaman, sasatoan kada mungkin tahan hidup.
Mosasaurus adalah pemangsa puncak di masanya, jadi inya kada takut lawan apa-apa, kecuali mosasaurus lain.
Gigi-gigi tajam seperti silet lebih dari 70 biji menghiasi rahang panjang itu, ditambah dengan satu set tambahan di langit-langit mulutnya, yang berarti tidak ada yang bisa lolos dari hal yang melintasi jalannya.
Kami kada tahu pasti, tapi mungkin haja ituh pernah pambelah lidah. Pakannya termasuk kura-kura, iwak besar, mosasaurs lainnya, dan mungkin haja inya kada sapia makan saing.
Itu jua menyerang apapun yang masuk ke dalam aie; bahkan dinosaurus raksasa kayapa T. rex kada kawa tanding lawan itu.
Walaupun kebanyakan dari panganan mereka mahap familiar bagi kita, urang Romawi memiliki bagian panganan aneh atau luar biasa idangan tasmatan termasuk babi liar, merak, siput, dan sak jenis rodensia nang diarakakan toroy.
Satu lagi b�daan adalah bahwa habang urang miskin dan perempuan makan makanan di atas kursi, urang kaya sukal banatamu barataan di mana handak tiduran di samping waktu makan.
Hidangan Romawi kuno kada mungkin ngandung makan-makanan yang datang ka Eropa dari Amerika atawa Asia di abad-abad selanjutnya.
Misalnya, kada ada jagung, kada ada tomat, kada ada kentang, kada ada koko, dan nang dangka Romawi kuno pernah maanggut kalkun.
Orang Babilonia membuat sebuah kuil utama untuk masing-masing dewa mereka yang dianggap sebagai rumah dewa itu.
Orang-orang akan membawa kurban kepada para dewa dan para pendeta akan berusaha untuk memenuhi kebutuhan para dewa lewat upacara dan festival.
Sabuting kuil nang diisi bubukaan halaman kuil sabung padu ampah pujaan di dalamnya nang hanya paragi pandehutu bisa masuk.
Kadangkala menara berbentuk piramida khusus, yang disebut ziggurat, dibangun untuk menjadi bagian dari kuil.
Puncak menara itu adalah tempat suci khusus untuk dewa.
Di iklim hangat Timur Tengah, rumah kada terlalu penting.
Sebagian besar kehidupan keluarga Ibrani terjadi di udara terbuka.
Perempuan memasak di halaman; warung hanya berupa meja terbuka menghadap ke jalan. Batu digunakan untuk membangun rumah.
Di tanah Kanaan kada ada hutan yang besar, jadi kayu mahal sekali.
Greenland itu dipadati jarang. Di saga Norse, mereka mengatakan bahwa Erik si Merah dibuang dari Islandia karena membunuh orang, dan saat berkelana lebih jauh ke barat, ia menemukan Greenland dan menamakannya Greenland.
Tapi sakalipun pamutikannya, suku-suku Eskimo sudah tinggal di sana pada waktu itu.
Walaupun saban nagara itu 'Skandinavia', ada banyak bédanya antara urang, raja, adat istiadat, dan sajarah Denmark, Swedia, Norwegia, serta Islandia.
Mun kalau sudahah nonton film National Treasure, pian bisa haja berpikir gasan surat peta harta karun itu ditulis di bagian balakang Deklarasi Kemerdekaan.
Namun, itu kada benar. Walaupun ada tulisan di belakang dokumen, itu bukannya peta harta karun.
Tertulis di belakang Deklarasi Kemerdekaan ialah kata-kata "Deklarasi Kemerdekaan Asli tertanggal 4 Juli 1776". Tulisan itu muncul di bagian bawah dokumen, terbalik.
Walaupun kada saurang pun tahu pasti siapa nan menulisnya, diketahui bahwa di awian hidupnya, dokumen parchment yang besar (ukurannya 29¾ inchi kali 24½ inchi) tarulavituk disimpen.
Jadi, mungkin saja notasi itu ditambahakan hanya sebagai label.
Pendaratan D-Day dan perang-perang berikutnya sudah membebaskan bagian utara Prancis, tapi bagian selatan masih belum bebas.
Dipimpin oleh Prancis "Vichy". Ini adalah orang-orang Prancis yang sudah damai dengan Jerman pada tahun 1940 dan bekerja sama dengan penjajah alih-alih melawan mereka.
Pada 15 Agustus 1940, Sekutu manyerang Prancis bagian selatan, serbuan ini disebuat "Operasi Dragoon".
Hanya dalam dua minggu, pasukan Amerika dan Pasukan Merdeka Prancis sudah membebaskan Prancis bagian selatan dan mulai bergerak ke arah Jerman.
Satu peradaban adalah budaya tunggal yang dibagikan oleh kelompok besar orang yang tinggal dan bekerja secara gotong royong, sebuah masyarakat.
Kata peradaban berasal dari bahasa Latin civilis, yang artinya sipil, terkait dengan bahasa Latin civis, yang berarti warga, dan civitas, yang berarti kota atau negara-kota, dan itu juga entah bagaimana mendefinisikan ukuran masyarakat.
Kesultanan-kesultanan adalah leluhur dari bangsa-bangsa. Budaya peradaban mengisyaratkan pewarisan pengetahuan antar beberapa generasi, jejak budaya yang tertinggal, dan penyebaran yang adil.
Budaya-budaya kaci-kaci sabanarnya hilang tanpa mawarisakan bukti sejarah nang patingit dan gagal diakui sabagai peradaban nang sebanarnya.
Selama Perang Revolusi, ketiga belas negara bagian pertama kali membentuk pemerintahan pusat yang lemah—dengan Kongres menjadi satu-satunya komponennya—di bawah Artikel Konfederasi.
Kongres kada memiliki kawaasan untuk memungut pajak, dan, karna kada ada eksekutif nasional atau yudikatif, kongres menggantungkan diri pada wewenang negara bagian, yang seringkali nggak mau bekerjasama, untuk melaksanakan kabeh tindakannya.
Itu jua kada punya wewenang untuk medului hukum pajak sidin tariff antardaerah.
Balum-balam itu memerlukan persetujuan bulat dari sabarataan nagara sadangkan bisa diubah dan nagara talalu meremehkan pamarentah pusat sehingga para wakilna sering kada hadir.
Tim nasional sepak bola Italia, bareng tim nasional sepak bola Jerman adalah tim tersukses kedua di dunia dan jadi juara Piala Dunia FIFA pada tahun 2006.
Olahraga nang popular diantaranya sepak bola, basket, bola voli, polo air, anggar, rugby, balap sepeda, hoki es, hoki roda, dan balap mobil F1.
Olahraga musim dingin paling populer di daerah Utara, saorang Italia babanding di babandingan internasional jua ajang Olimpiade.
Jepang maubah hampir 7.000 pulau (yang terbesar adalah Honshu), menjadikan Jepang pulau terbesar ketujuh di dunia!
Karena kumpulan pulau-pulau yang dimiliki Jepang, Jepang sering disebut, dari sudut pandang geografis, sebagai "kepulauan".
Taiwan mulai diketahui sejak abad ke-15 di mana pelaut Eropa yang lewat mencatat nama pulau itu sebagai Ilha Formosa, atau pulau yang indah.
Pada tahun 1624, Perusahaan Hindia Timur Belanda mendirikan basis di barat daya Taiwan, memulai transformasi dalam praktik produksi biji-bijian pribumi dan mempekerjakan pekerja Cina untuk bekerja di perkebunan padi dan gulanya.
Pada tahun 1683, pasukan dinasti Qing (1644-1912) manguasai daerah pantai barat lan utara Taiwan dan manyatakan Taiwan sebagai provinsi Kekaisaran Qing pada tahun 1885.
Pada tahun 1895, sesudah kalah dalam Perang Sino-Jepang Pertama (1894-1895), pemerintah Qing menandatangani Perjanjian Shimonoseki, di mana pemerintah menyerahkan kedaulatan atas Taiwan kepada Jepang, yang menguasai pulau tersebut hingga tahun 1945.
Machu Picchu terdiri dari tiga bangunan utama, yaitu Intihuatana, Kuil Matahari, dan Ruang Tiga Jendela.
Sebagian besar bangunan di pinggiran kompleks sudah dibangun ulang supaya wisatawan dapat gambaran lebih baik tentang bagaimana penampilan aslinya.
Pada tahun 1976, tiga puluh persen tiang Machu Picchu sudah dipulihkan, dan pemulihannya masih berlanjut sampai hari ini.
Contohnya, format fotografi gambar diam yang paling umum di dunia adalah 35mm, yang merupakan ukuran film dominan pada akhir era film analog.
Hal tersebut masih diproduksi hingga kini, namun yang lebih penting lagi perbandingan aspeknya telah diwarisi oleh format sensor gambar kamera digital.
Format 35mm itu sakarannyo, rada bingungakan, lebarnya 36mm nang tinggi 24mm.
Jadi rasio aspek format ini (dibagi dua belas untuk mendapatkan rasio bilangan bulat paling sederhana) dikatakan 3:2.
Banyak format umum (seperti keluarga format APS, contohnya) sama dengan atau mendekati rasio aspek ini.
Aturan pertiga yang sering disalahgunakan dan sering dicemooh adalah pedoman sederhana yang menciptakan dinamika sambil menjaga keseimbangan dalam sebuah gambar.
Itu menyatakan bahwa tempat paling efektif untuk subjek utama adalah di persimpangan garis yang membagi gambar menjadi sepertiga secara vertikal dan horizontal (lihat contoh).
Pada masa sajarah Éropa ini, Garéja Katolik, nang sudah jadi sugih dan kuasa, dihadapi pengawasan.
Selama lebih dari seribu tahun, agama Kristen telah mengikat negara-negara Eropa bersatu meskipun ada perbedaan bahasa dan adat istiadat.
Kuasanya yang merajalela mengaruhi sabarataan orang dari raja sampai ka rakyat biasa.
Salah satu ajaran utama Kristen adalah bahwa kekayaan harus digunakan untuk mengurangi penderitaan dan kemiskinan dan bahwa dana gereja memang ada khusus untuk alasan itu.
Wewenang pusat gereja sudah ada di Roma selama lebih dari seribu tahun dan konsentrasi kekuasaan dan uang ini membuat banyak orang mempertanyakan apakah prinsip ini dipenuhi.
Tukasi habis pecahnya permusuhan, Inggris mulai melakukan blokade laut terhadap Jerman.
Strategi itu terbukti efektif, memutuskan pasokan militer dan sipil yang vital, padahal blokade ini melanggar hukum internasional yang umumnya diterima dan dikodifikasikan oleh beberapa perjanjian internasional selama dua abad terakhir.
Britania menambang di perairan internasional untuk mencegah kapal-kapal masuk ke seluruh bagian laut, sehingga membahayakan kapal-kapal netral pun.
Karena tanggapan terhadap taktik ini terbatas, Jerman mengharapkan tanggapan yang mirip terhadap perang kapal selamnya yang tidak terbatas.
Pada tahun 1920-an, sikap yang dominan di kalangan sebagian besar warga dan negara adalah pasifisme dan isolasi.
Satang melihat kengerian dan kekejaman perang selama Perang Dunia I, negara-negara ingin menghindari situasi kaya itu di masa depan.
Pada tahun 1884, Tesla pindah ka Amerika Serikat untuk narima gawian di Edison Company di Kota New York.
Ia tiba di AS dengan 4 sen atas namanya, sebuah buku puisi, dan surat rekomendasi dari Charles Batchelor (manajernya di pekerjaan sebelumnya) kepada Thomas Edison.
Tiongkok kuna memiliki cara unik untuk menunjukkan masa waktu yang berbeda-beda; setiap tahap Tiongkok atau setiap keluarga yang berkuasa adalah sebuah dinasti yang khas.
Juga di antara masing-masing dinasti ada masa tidak stabil dengan provinsi-provinsi yang terbagi. Masa yang paling terkenal dari periode-periode ini adalah zaman Tiga Kerajaan yang berlangsung selama 60 tahun antara Dinasti Han dan Dinasti Jin.
Pada masa-masa ini perang sengit terjadi antara banyak bangsawan yang berjuang untuk merebut tahta.
Tiga Karajaan adalah salah satu masa paling berdarah dalam sejarah Tiongkok Kuna, ribuan urang mati berjuang untuk duduk di korsi paling tinggi di istana agung di Xi’an.
Ada banyak efek sosial dan politik seperti penggunaan sistem metrik, peralihan dari absolutisme ke republikanisme, nasionalisme dan keyakinan bahwa negara milik rakyat bukan milik satu penguasa tunggal.
Jua amun saingat basa Revolusi jabatan dibukakan untuk sabarataan panglamar laki-laki mamungkasi nang palaing ambisius dan sukses bisa bejaya.
Hal nang sabalum jua kawaian sebab pangkat tentara kada berdasarkan kelas lagi tapi sudah berdasarkan cailaber.
Revolusi Prancis jua mamanasai banyak urang kelas pekerja dari negara lain nang ditindas gasan maulai revolusi maranai.
Muhammad sangat tertarik dengan perkara di luar kehidupan duniawi ini. Beliau sering pergi ke sebuah gua yang kemudian dikenal sebagai "Hira'" di Gunung "Noor" (cahaya) untuk bertafakur.
gua itu sorang, yang tahan lawan waktu, nang gamparan gambar sasuai banar lawan pamaadangaan Muhammad nang ruhaniah.
Baring di pucuk salah satu gunung di utara Mekkah, gua itu sakaliyanan diasingkan dari sakabanyakan dunya.
Bahkah nyatanya, kada mudah mencarinya sama sekali wan lamun kada urang tahu itu ada. Sakali di dalam gua, itu adalah terisolasi total.
Kadada yang kada bisa ditinggali salain langit yang terang lagi indah di atas, dan banyak gunung di sekitar. Sedikit haja dari dunia ini nang bisa ditinggali atau didangari dari dalam gua.
Piramida Besar di Giza adalah satu-satunya dari tujuh keajaiban yang masih berdiri sampai hari ini.
Dibangun oleh urang Mesir di abad ketiga SM, Piramida Agung adalah salah satu dari banyak struktur piramida besar yang dibangun untuk menghormati Firaun yang sudah meninggal.
Dataran Giza, atau "Nekropolis Giza" di Lembah Orang Mati Mesir mengandung beberapa piramida (di antaranya piramida besar adalah yang terbesar), beberapa makam kecil, beberapa kuil, dan Sphinx besar.
Piramida agung diciptakan untuk menghormati Firaun Khufu, dan banyak piramida yang lebih kecil, makam, dan candi dibangun untuk menghormati istri-istri dan anggota keluarga Khufu.
Tanda "adang naik" tampaknya seperti huruf V dan tanda "adang turun" seperti penjepit kertas atau persegi yang hilang sisi bawahnya.
Naik artinya pian harus mulai di ujung dan menyorong busur, dan turun artinya pian harus mulai di kodok (dimana tangan pian megangan busur) dan menarik busur.
Gerakan bow ke atas biasanyawang menghasilkan suara yang lawa, sedangkan gerakan bow ke bawah lebih kuat dan lebih php.
Silahkan pian tandai ma irik pian sorangan, tetapi ingat tandai kapangan sakira kawa saya alasan musikal, jadi biasanya harus dihormati.
Raja Louis XVI anu takutan, Ratu Marie Antoinette bersama dua anaknya yang masih alusan (Marie Therese umur 11 tahun dan Louis-Charles umur ampat tahun) serta ading Raja, Nyai Elizabeth, pada 6 Oktober 1789 dipaksa bali ka Paris dari Versailles oleh gerombolan perempuan pasar.
Di dalam karéta, maréka bapalayar bali ka Paris dikelilingi ku ramai urang nu sambil ngarajuk jeung ngarancabang anceman ka Raja jeung Ratu.
Gerombolan orang maksa Raja dan Ratu supaya kaca jendela keretanya dibuka lebar-lebar.
Pada satu saat, seorang anggota massa mengibas-ngibaskan kepala penjaga kerajaan yang terbunuh di Versailles di depan Ratu yang ketakutan.
Pambayaran perang imperialis Amerika Serikat dalam penaklukan Filipina dibayari nang urang Filipina sorang.
Mereka dipaksa untuk membayar pajak kepada rezim kolonial AS untuk menutupi sebagian besar pengeluaran dan bunga obligasi yang diterbitkan atas nama pemerintah Filipina melalui rumah-rumah perbankan Wall Street.
Tentu saja, kauntungan super nang didapat dari eksploitasi yang lamanya nang rakyat Filipina akan manjadi keuntungan dasar imperialisme A.S.
Untuk memahami para Templar, seseorang harus memahami konteks yang mendorong pembentukan ordo tersebut.
Umur di mana kejadian-kejadian itu terjadi biasa disebut sebagai Zaman Pertengahan Tinggi, yaitu periode sejarah Eropa pada abad ke-11, 12, dan 13 (AD 1000–1300).
Zaman Pertengahan Tinggi didului oleh Zaman Pertengahan Awal dan diikuti oleh Zaman Pertengahan Akhir, yang secara konvensi berakhir sekitar tahun 1500.
Determinisme teknologi adalah istilah yang mencakup berbagai ide dalam praktik, dari dorongan teknologi atau kewajiban teknologi hingga pengertian ketat bahwa takdir manusia didorong oleh logika mendasar yang terkait dengan hukum ilmiah dan manifestasinya dalam teknologi.
Kebanyakan interpretasi tentang determinisme teknologi berbagi dua gagasan umum: bahwa perkembangan teknologi itu sendiri mengikuti jalur yang sebagian besar di luar pengaruh budaya atau politik, dan bahwa teknologi kemudian memiliki "dampak" pada masyarakat yang bersifat melekat, bukan karena kondisi sosial.
Skipan jar, sabujurnya bisa diucapkan gasan mobil itu harat membawa pembangunan jalan.
Namun, jaringan jalan raya yang menyeluruh tidak ekonomis hanya untuk beberapa mobil aja, jadi cara produksi baru dikembang biar biaya kepemilikan mobil bisa dikurangi.
Kepemilikan mobil massal juga membawa pada kejadian kecelakaan yang lebih tinggi di jalan, yang mengarah pada penemuan teknik baru dalam pelayanan kesehatan untuk memperbaiki tubuh yang rusak.
Romantisisme punya unsur besar determinisme budaya, diambil dari penulis seperti Goethe, Fichte, dan Schlegel.
Dalam konteks Romantisisme, geografi menggubah individu, dan seiring waktu adat istiadat serta budaya yang terkait dengan geografi tersebut muncul, dan ini, yang harmonis dengan tempat masyarakat, lebih baik daripada hukum yang diberlakukan secara sewenang-wenang.
Pada caranya Paris dikenal sebagai ibu kota fesyen di dunia kontemporer, Konstantinopel dianggap sebagai ibu kota fesyen Eropa feodal.
Ketenarannya sebagai pusat kemewahan dimulai sekitar tahun 400 Masehi dan bertahan hingga sekitar tahun 1100 Masehi.
Statusnya menurun selamang abad ka duabelas utamanya karna para Perang Salib balikan nang bawa jujuran kaya sutra dan rempah-rempah nang dihargai lebih tinggi dari nang dipasarkaan pasar Bizantium.
Pada saat inilah pemindahan gelar Ibukota Mode dari Konstantinopel ke Paris dilakukan.
Gaya Gotic puncaknya di antara abad ke-10 - 11 dan abad ke-14.
Pada awalnya pakaian banyak dipengaruhi oleh budaya Bizantium di timur.
Namun, karna jaringan komunikasi lambat, gaya di barat bisa ketinggalan selama 25 hingga 30 tahun.
mangarah ka akhir Zaman Pertengahan, Eropa belanda mulai mengembangkan gaya pian. Salah satu perkembangan terbesar waktu itu akibat perang salib, urang mulai memakai kancing untuk mengetatkan pakaian.
Pertanian subsisten adalah pertanian yang dilaksanakan untuk menghasilkan cukup pangan demi memenuhi kebutuhan petani dan keluarganya saja.
Pertanian subsisten adalah sistem sederhana, seringkali organik, yang memakai bibit yang disimpan asal ekoregion digabung dengan rotasi tanaman atau teknik lain yang relatif sederhana untuk memaksimalkan hasil.
Secara sejarah kebanyakan petani bekarja dalam tatanen subsisten dan ini masih jadi kasus di banyak negara berkembang.
Subkultur maunjukakan individu-individu yang sapemikiran yang merasa terabaikan oleh standar sosial dan memungkinkan mereka untuk mengembangkan rasa identitas.
Subkultur bisa khas karena umur, etnisitas, kelas, lokasi, dan/atau jender anggotanya.
Karakteristik-karakteristik nang nentuka sidin suatu subkultur bisa jadi bersifat linguistik, estetik, agamis, politik, seksual, geografis, atau kombinasi faktor-faktor.
Anggota subkultur biasanya mamparikakan keanggotaannya liwat panggunaan gaya yang khas dan simbolis, termasuk fashion, tingkah laku, dan bahasa rahasia.
Salah saikit cara yang paling umum dipakai untuk menggambarkan pentingnya sosialisasi adalah dengan mencabut beberapa kasus malang dari anak-anak yang, habis dipakelar, balangsuka, atau penganiayaan sengaja, kada disosialisasikan oleh orang dewasa waktu mereka baungkat dewasa.
Anak-anak kaya ini disebut "liar" atau liar. Sabagian anak liar dikurung oleh orang-orang (biasanya orang tuanya sendiri); dalam beberapa kasus, pembuangan anak ini disebabkan oleh penolakan orang tua terhadap gangguan intelektual atau fisik anak yang parah.
Anak liar mungkin pernah mengalami penyiksaan atau trauma berat sebelum ditelantarkan atau melarikan diri.
Sebagian bajau diangkat binatang; ada jua yang dikataan hidap di alam liar sorangan.
Ngalih dipagurusi sepunuhnya oleh binatang bukan manusia,anakan liar manampilkan tingkah laku (dalam batas fisik) ampir sama sakali kaya nang mamelihara, kadai kawa ragu-takut atawa indiferen kepada manusia.
Walaupun pembelajaran berbasis proyek seharusnya membuat belajar menjadi lebih mudah dan menarik, scaffolding melangkah lebih jauh.
Scaffolding itu bukanlah metode pembelajaran melainkan bantuan yang memberikan dukungan kepada individu yang sedang menjalani pengalaman belajar baru seperti menggunakan program komputer baru atau memulai proyek baru.
Scaffold bisa bersifat virtual dan nyata, dengan kata lain, seorang guru adalah bentuk scaffold tapi begitu pula dengan pria penjepit kertas di Microsoft Office.
Scaffold Virtual diinternalisasi dalam piranti lunak dan dimaksudkan untuk mempertanyakan, mendorong, serta menjelaskan prosedur yang mungkin terlalu menantang untuk ditangani siswa secara mandiri.
Anak-anak ditempatkan di Asuhan sementara karna berbagai alasan yang beragam mulai dari pengabaian, hingga penyalahgunaan, bahkan hingga pemerasan.
Kadada anak sajaknya harus tumbuh dalam lingkungan yang kada mendukung, merawat, dan mendidik, tapi kenyataannya ada aja.
Kami memandang Sistem Foster Care sebagai zona aman bagi anak-anak ini.
Sistem asuhan bakas kita diharapkan menyediakan rumah yang aman, pengasuh yang penyayang, pendidikan yang stabil, dan perawatan kesehatan yang dapat diandalkan.
Perawatan asuh seharusnya menyediakan semua kebutuhan yang kurang di rumah asal mereka sebelumnya.
Internet manggabuang unsur komunikasi massa dan komunikasi interpersonal.
Karakteristik khas dari Internet membawa dimensi tambahan dalam hal pendekatan penggunaan dan pemuasan.
Satu contoh, "pembelajaran" dan "sosialisasi" disarankan sebagai motivasi penting untuk penggunaan Internet (James et al., 1995).
“Keterlibatan pribadi” dan “hubungan berlanjutan” jua diidentifikasi sabagai aspek motivasi baru oleh Eighmey dan McCord (1998) waktu sidin meneliti reaksi penonton terhadap situs web.
Penggunaan perekaman video sudah membawa pada penemuan penting dalam interpretasi mikro-ekspresi, gerakan wajah yang hanya berlangsung beberapa milidetik.
Secara khusus, diklaim bahwa seseorang bisa menilai apakah seseorang berbohong dengan menafsirkan mikro-ekspresi dengan benar.
Oliver Sacks, dalam tulisannya Tajuk Presiden, menunjukkan bagaimana orang-orang yang kada mampu memahami bicara akibat kerusakan otak tetap bisa menilai ketulusan dengan tepat.
Malahan, ia menggawi usul bahwa kemampuan dalam menafsirkan perilaku manusia mungkin dimiliki oleh binatang kaya anjing piaraan.
Penelitian abat kaping dua puluh sudah nunjukin bahwa ada dua kelompok variasi genetik: tersembunyi dan terekspresi.
Mutasi manambah variasi genetik baru, dan seleksi mambuang itu dari kumpulan variasi nan diungkapankan.
Segregasi dan rekombinasi mengocok variasi bolak-balik antara dua kumpulan tersebut pada setiap generasi.
Di padang savana, itah susah bagi primata dengan sistem pencernaan seperti manusia untuk memenuhi kebutuhan asam amino dari sumber tumbuhan yang ada.
Selain itu, kegagalan melakukannya memiliki akibat serius: pertumbuhan terhambat, kurang gizi, dan akhirnya kematian.
Sumber daya tanaman yang paling mudah diakses adalah protein yang ada di daun dan kacang-kacangan, namun sumber ini sulit dicerna oleh primata seperti kita kecuali dimasak.
Sabaliknya, panganan binatang (semut, rayap, telur) kada haja mudah dicerna, tapi jua menyediakan protein dalam jumlah banyak yang mengandung sabarataan asam amino penting.
Sabawah sabarataan sudah dipikirkan, kita kada usah hirau kalau kahini urang puraki mangatasi "masalah protein" handak sakadapungan seperti kahini simpanse di savana.
Gangguan tidur adalah proses bangun dengan sengaja di saat waktu tidur normal dan tidur kembali setelah waktu singkat (10–60 menit).
Ini daptaja dilakuakan dengan mudah menggunkan jam alarm yang relatif sepi untuk membawa ikam kakealaman sadar tanpa sapenuhnya maunjukkan ikam.
Bila pian kadapatan manyetel ulang jam saat pian turu, jam itu dapat disiapakan di sisi lain kamar sehingga pian paksa bangun dari tempat turu untuk mamadamkannya.
Pilihan lain berdasarkan bioritme adalah dengan minum banyak cairan (khususnya air atau teh, yang dikenal sebagai diuretik) sebelum tidur, memaksa seseorang untuk bangun untuk buang air kecil.
Jumlah ketenangan batin yang dimiliki seseorang berkorelasi berlawanan dengan jumlah ketegangan dalam tubuh dan jiwa seseorang.
Tulin makin handak, makin positif energi kehidupan hadir. Sabalum orang punya potensi sabarataan manggawi damai sejati lawan ketentraman.
Sabujurang bisa mencapai pencerahan. Satu-satunya hal yang menghalangi tujuan ini adalah ketegangan dan negativitas kita sendiri.
Agama Buddha Tibet berdasarkan ajaran Buddha, tapi diluaskan oleh jalan mahayana kasih sayang dan banyak teknik dari Yoga India.
Pada dasarnya Agama Buddha Tibet itu sangat sederhana. Itu terdiri dari Kundalini Yoga, meditasi, dan jalan kasih sayang yang mencakup semua.
Dengan Kundalini Yoga, energi Kundalini (energi pencerahan) dibangkitkan lewat postur yoga, latihan pernapasan, mantra, dan visualisasi.
Pusat meditasi Tibet adalah Yoga Dewata. Melalui visualisasi berbagai dewata, jalur energi dibersihkan, cakra diaktifkan dan kesadaran pencerahan diciptakan.
Jerman menjadi musuh bersama dalam Perang Dunia 2, yang menyebabkan kerjasama antara Uni Soviet dan AS. Dengan berakhirnya perang, benturan sistem, proses, dan budaya menyebabkan negara-negara tersebut berselisih.
Sakat dua tahun sapulang perang, bekas kawan sabubuhan sekarang jadi musuh dan Perang Dingin mulai.
Itu kada berlangsung selama 40 tahun berikutnya dan bakal dipagari secara nyata, liwat tentara-tentara proxy, di medan perang dari Afrika hingga Asia, di Afghanistan, Kuba, lan banyak tempat lain.
Pada 17 September 1939, pertahanan Polandia sudah patah, dan satu-satunya harapan adalah mundur dan menyusun ulang di sepanjang kepala jembatan Rumania.
Namun, rencana ini menjadi usang hampir dalam semalam, saat lebih dari 800.000 serdadu dari Tentara Merah Uni Soviet masuk dan membentuk front Belarusia dan Ukraina setelah menyerang daerah timur Polandia yang melanggar Perjanjian Damai Riga, Pakta Non-Agresi Soviet-Polandia, dan perjanjian internasional lainnya, baik bilateral maupun multilateral.
Manggunakang kapal untuk ngangkut barang adalah cara nang paling efisien untuk mindahakan jumlah besar urang lawan barang liwat lautan.
Pekerjaannya angkatan laut secara tradisional adalah kanggo memastikan nangara pian dapat memelihara kemampuan memindahkan orang-orang pian dan barang-barang, sambil pada saat yang sama mengganggu kemampuan musuh pian untuk memindahkan orang-orang dan barang-barangnya.
Salah satu contoh paling penting terbaru dari ini adalah kampanye Atlantik Utara saat Perang Dunia II. Orang Amerika mencoba untuk memindahkan orang dan bahan melintasi Samudera Atlantik untuk membantu Inggris.
Pada waktu yang bersamaan, angkatan laut Jerman, dengan menggunakan kapal selam U, berupaya menghentikan lalu lintas ini.
Munyata Sekutuan gagal, mungkin aja Jerman bisa menaklukkan Britania kaya negara-negara Éropah lain.
Kambing kadaka'an sudah didomestikasi sekitar 10.000 tahun nang lalu di Pagunungan Zagros, Iran.
Budaya kuno dan suku-suku mulai memelihara wanarnya supaya mudah mendapatkan susu, bulu, daging, dan kulit.
Kambing domestik biasanya dipelihara dalam kawanan yang berkeliaran di bukit atau daerah penggembalaan lainnya, seringnya dijaga oleh penggembala kambing yang sering kali anak-anak atau remaja, mirip dengan yang lebih dikenal sebagai gembala. Cara penggembalaan ini masih digunakan sampai sekarang.
Wagonway sudah dibangun di Inggris sejaka abad ka-16.
Walaupun wagonways cuma terdiri dari papan kayu paralel, tapi itu membuat kuda yang menariknya bisa mencapai kecepatan yang lebih tinggi dan menarik muatan yang lebih besar dibandingkan jalanan yang agak kasar di masa itu.
Crossties diimbai cukup awal untuk menahan rel pada tempatnya. Namun, lambat laun, disadari bahwa rel bakal lebih efisien jika ada lapisan besi di atasnya.
Ini jadi praktik umum, tapi besi nyebabkan banar rusakkan pada roda kayu gerobak.
Akhirnya, roda kayu diganti dengan roda besi. Pada tahun 1767, rail besi penuh pertama diperkenalkan.
Angkutan purta kawanan nang diketahui adalah babari, manusia mulai babari hamungkuh dua juta tahun lalu dengan munculnya Homo Erectus (artinya manusia hamungkuh).
Karuhun mereka, Australopithecus, kada baisal jalan batungkat.
Spesialisasi kaki dua dipatihi di fosil Australopithecus dari 4,2-3,9 juta tahun lalu, walaupun Sahelanthropus mungkin sudah berjalan dengan dua kaki sejak tujuh juta tahun lalu.
Kita dapat mulai hidup lebih ramah lingkungan, ikut bergabung dengan gerakan lingkungan, dan bahkan bisa menjadi aktivis supaya mengurangi penderitaan di masa depan sampai tingkat tertentu.
Ini haja kadaian sabagai pengobatan simtomatis dalam banyak kasus. Namun, lamun kita kada hanya gawi pamandayan sawhile, maka kita harus taimun akar masalahnya, dan kita harus mematikan itu.
Pian kaina sudah jelas bahwa dunia sudah banyak berubah akibat kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi manusia, dan masalah telah menjadi semakin besar karena kepadatan penduduk dan gaya hidup manusia yang boros.
Sadangakan disetujui oleh Kongres tanggal 4 Juli, naskhah tulisan tangan yang ditandatangani oleh Presiden Kongres John Hancock dan Sekretaris Charles Thomson kemudian dikirim beberapa blok jauhnya ka warung cetak John Dunlap.
Sampai tengah malam antara 150 dan 200 salinan dibikin, kini dikenal sebagai "Dunlap broadsides".
Pembacaan umum pertama dokumen itu dilakukan oleh John Nixon di halaman Independence Hall pada tanggal 8 Juli.
Satu dikirim ka George Washington di 6 Juli, nang dibacakan kepada pasukannya di New York pada 9 Juli. Salinannya nyampai ka London di 10 Agustus.
25 Dunlap broadsides nang masih ada dikenal jadi salinan dokumen tertua nang masih ada. Salinan asli tulis tangan kada diwarisi.
Banyak paleontolog hari ini percaya bahwa sakelompok dinosaurus bertahan hidup dan masih ada sampai sekarang. Kita menyebutnya burung.
Banyak urang kada pangaranakan dengan dinosaurus sebab marakai bulu dan bisa manyarak.
Tapi ada banyak hal tentang burung yang masih kaya dinosaur.
Maréka tu mamalas kaki dengan sisik dan kuku, maréka manetesakan telur, dan maréka manyaruk mangunakan dua kaki ijak kaya T-Rex.
Hampir sabarang komputer yang dipakai kada ini babasis pa manipulasi informasi nang dikoding lawan pambentuk angka biner.
Angka binari hanya bisa punya salah satu dari dua nilai, yaitu 0 atau 1, dan angka-angka ini disebut sebagai digit binari - atau bit, kalau pakai istilah komputer.
Racun di dalam tubuh kadangkala kada langsung tampak. Gejala, kaya mutah atawa muntah cukup umum sehingga diagnosis seketika kada bisa dipastiakan.
Tanda terbaik dari keracunan internal mungkin adalah adanya wadah terbuka dari obat atau bahan kimia rumah tangga yang beracun.
Periksa laber untuk petunjuk pertolongan pertama khusus untuk racun tersebut.
Istilah bug dipakai oleh entomolog dalam arti resmi untuk kelompok serangga ini.
Istilah ini berasal dari kenalan kuno dengan Busuk-tangga, yang adalah serangga yang sangat teradaptasi untuk mengisap manusia.
Kaka Assassin gasan Kutu Kasur amarakat nidikolus, pangatus tinggal di sarang ataupun rumah ketumunya.
Di saluruh Amirika Sarikat, ada sakitar 400.000 kasus Multiple Sclerosis (MS) nang diketahui, menjadikannya sebagai panyakit neurologis paling umum di kalangan dewasa muda dan paruh baya.
MS adalah penyakit yang mamaruhi sitem saraf pusat, nang terdiri dari otak, sumsum tulang belakang, dan saraf optik.
Pamaharaan mayapahakan bahwa wanita tu dua kali lipat lihir mungkin mengidap MS dari pada laki-laki.
Sepasang suami istri mungkin memutuskan bahwa itu bukanlah yang terbaik bagi mereka, atau bagi kepentingan anak mereka, untuk membesarkan bayi.
Pasangan-pasangan ini mungkin memilih untuk membuat rencana adopsi untuk bayi mereka.
Di dalam adopsi, orang tua kandung menghentikan hak orang tua mereka supaya pasangan lain bisa menjadi orang tua anak itu.
Tujuan utama sains adalah untuk memahami cara kerja dunia melalui metode ilmiah. Metode ini sebenarnya membimbing sebagian besar penelitian ilmiah.
Namun, itu bukanlah satu-satunya cara, percobaan, dan sebuah percobaan adalah sebuah tes yang digunakan untuk menghilangkan satu atau lebih dari kemungkinan hipotesis, bertanya, dan membuat pengamatan juga memandu penelitian ilmiah.
Naturalis dan filasuf mamusatkan pada teks klasik dan, khususnya, pada Alkitab dalam basa Latin.
Pandangan Aristotle tentang semua hal dalam ilmu pengetahuan, termasuk psikologi, ditarima.
Sabagai pengetahuan bahasa Yunani berkurang, Barat menemukan dirinyo terputus dari akar filsafat dan sains Yunani.
Banyak irama yang diamati dalam fisiologi dan perilaku sering tergantung pada kehadiran siklus endogen dan produksinya melalui jam biologis.
Ritme berkala, nang kada sambarangan harat jawaban dari isyarat berkala luar, sudah terdokumentasi untuk sebagian besar makhluk hidup, termasuk bakteri, fungi, tumbuhan, dan hewan.
Jam biologis adalah osilator yang mandiri dan akan tetap melanjutkan siklus bebas bahkan dalam ketiadaan petunjuk eksternal.
Pereksperimenan Hershey dan Chase adalah salah satu saran utama bahwa DNA adalah bahan genetik.
Hershey sama Chase makai fage, atau virus, buat nanam DNA mereka ka dalam baktéri.
Mereka melakukan dua percobaan dengan menandai DNA di piye dengan fosfor radioaktif atau protein di piye dengan belerang radioaktif.
Pamutasi bisa maimbai macam-macam paugatannya nang babari bedanya lamun jenis pamutasi, patinggian dari bagian bahan genetik nang kapangaruhan, dan apa sel-sel nang kapangaruhan tu sel garis keturunan.
Hanya mutasi di sel garis benih yang bisa diwariskan ke anak-anak, sementara mutasi di tempat lain dapat menyababkan kematian sel atau kanker.
Pariwisata berbasis alam manarik urang nang tertarik ngunjungi daérah alami dengan tujuan menikmati pemandangan, termasuk tutuwuhan dan satwa liar.
Contoh aktivitas di lapangan termasuk berburu, mancing, fotografi, mantau burung, lawan berkunjung ka taman dan mempelajari informasi tentang ekosistem.
Contohnya adalah berkunjung, memotret, dan belajar tentang urangutan di Borneo.
Sabai pagi, urang-urang ninggalkan kota kecilan naik mobil ka tempat gawian mereka dan di lewati oleh urang lain yang tujuan gawian mereka adalah tempat yang baru haja di tinggalkan.
Di shuttle transportasi dinamis ini, sabarataan urang taruhun mah bajua sabuting sipakatau transportasi nang bertumpu di pamakaian mobil pribadi.
Ilmu kahini mangunjukkan bahwa ekonomi karbon besar ini telah menggugurkan biosfer dari salah satu keadaan stabilnya yang telah mendukung evolusi manusia selama dua juta tahun yang lalu.
Sadang bajua dalam kahidupan balarrama, handakataan gasan bajalan satahapaya. Hampir sabawah baparawatan tantang satahapaya.
Di negara maju jarang pian kada manggawi keluhan bab kualitas air atawa jambatan rubuh.
Nahapakan apa sistem transportasi awanahakan keluhan macam itu, nahapakan kada bisa laras tiap hari? Insinyur transportasi baukah kada bisa bekarja? Atawa ada sesuatu yang lebih dasar terjadi?
Arus Lalu Lintas adalah kajian tentang pergerakan pengemudi dan kendaraan individu antara dua titik dan interaksi yang mereka lakukan satu sama lain.
Sayangnya, mempelajari aliran lalu lintas itu sulit karena perilaku pengemudi kada bisa diprediksi dengan pasti seratus persen.
Untungnya, supir cenderung berperilaku dalam kisaran yang cukup konsisten; jadi, aliran lalu lintas cenderung punya konsistensi yang cukup wajar dan dapat direpresentasikan secara kasar secara matematis.
Untuk ngawakili aliran lalu lintas dengan lebih baik, hubungan-hubungan sudah dibuat antara tiga ciri utama: (1) aliran, (2) kepadatan, dan (3) kecepatan.
Hubungan-hubungan ini membantu dalam perencanaan, desain, dan operasi fasilitas jalan raya.
Serangga adalah binatang pertama yang bisa terbang. Kemampuan mereka untuk terbang membantu mereka menghindari musuh lebih mudah dan mendapatkan makanan serta pasangan dengan lebih efektif.
Kebanyakan serangga memiliki kelebihan bisa melipat sayapnya ke belakang sepanjang badan.
Ini memberi mereka jangkauan yang lebih luas dari tempat-tempat kecil untuk bersembunyi dari pemangsa.
Sakini, satu-satunya serangga yang kada bisa malipat balangkai bagawingnya adalah capung gasan anai-anai.
Ribuan tahun lalu, seorang laki-laki bernama Aristarchus mengatakan bahwa Tata Surya bergerak mengelilingi Matahari.
Sebagian urang pang kira lawan haja, tapi baluman urang kayakin sabaliknya; bahwa Tata Surya mutar di sabuting Bumi, ngambang ai Matahari (juga mallat bintang sanan).
Ini tampaknya masuk akal, karna Bumi kada rasanya bajalan, kada kah?
Sungai Amazon adalah sungai terpanjang kedua dan yang terbesar di Bumi. Sungai ini membawa lebih dari 8 kali lipat jumlah air dibandingkan sungai terbesar kedua.
Amazon juaga tah sungai pangluas di Muka Bumi, kadang enam mil luasnya.
Sebanyak 20 persent dari banyu nang mengalir ka laut dari sungai-sungai di planet ini asalnya dari Amazon.
Ulu Sungai Amazon utama adalah 6.387 km (3.980 mil). Itu mengumpulkan air dari ribuan sungai yang lebih kecil.
Walaupun pambangunan piramida dengan batu masih diterusakan hingga akhir Kerajaan Lama, piramida Giza kada pernah diatasi dalam hal ukurannya dan keunggulan teknis pambangunannya.
Urang Mesir Kuna Kerajaan Anyar kagum dengan monumen para pendahulu maranai, yang waktu itu sudah lebih satu ribu tahun umurnya.
Populasi Kota Vatikan sakitar 800 urang. Itu adalah nagara merdika paling sakitil di dunya dan nagara dengan populasi paling andak.
Kota Vatikan memakai bahasa Italia dalam perundangannya dan komunikasi resmi.
Bahasa Itali juwa bahasa sehari-hari nang dipakai oleh kebanyakan urang nang bakarja di negara itu sedangakan bahasa Latin sering dipakai dalam acara keagamaan.
Sadapuwali urang Vatikan City ngamanu Roman Katolik.
Sejak zaman dulu, urang sudah tahu tentang unsur kimia dasar seperti emas, perak, dan tembaga, karena semuanya bisa ditemukan di alam dalam bentuk asli dan relatif mudah ditambang dengan alat-alat sederhana.
Aristoteles, seorang filsuf, mengandaki bahwa segala sesuatu terbentuk dari campuran satu atau lebih dari empat unsur. Unsur-unsur itu adalah tanah, air, udara, dan api.
Ini lebih kaya ampat keadaan zat (dalam urutan yang sama): padat, cair, gas, dan plasma, lamun sidin jua mamilirakan bahwa zat-zat itu berubah jadi zat anyar untuk membentuk apa yang kita lihat.
Paduan itu pada dasarnya adalah campuran dari dua atau lebih logam. Jangan lupa bahwa ada banyak unsur di tabel periodik.
Unsur-unsur kaya kalsium dan kalium dianggap sebagai logam. Tentu saja, ada jua logam kaya perak dan emas.
Ikam jua bisa dapat aloian yang termasuk sakit buntet unsur non-logam kada kaya karbon.
Sadunya di Alam Semesta dibentuk dari zat. Saban zat dibentuk dari partikel kecil yang disebut atom.
Atom itu sabarataan nyaman alitnya amun triliunan kada muat dalam titik di akhir kalimat ini.
Jadi, pensil adalah teman baik bagi banyak orang saat itu muncul.
Sayangnya, sakarang tulak baru ulun nulis sudah muncul, pensil jadi kayak turun pangkat sama dipakeni jarang.
Orang sakarang menulis pesan di layar komputer, kada perlu mendekati peneret.
Tinggal haja menung ulun apa yang kawa jadi kawa pangitung bila ada yang baru datang.
Bom fisi berfungsi dengan prinsip bahwa perlu energi untuk menyatukan sebuah inti dengan banyak proton dan neutron.
Kira-kira seperti mendorong gerobak berat naik ke bukit. Membelah inti lagi kemudian melepaskan sebagian energi itu.
Sebagian atom memiliki nukleus yang tidak stabil yang berarti mereka cenderung terpecah dengan dorongan sedikit atau tidak sama sekali.
Permukaan bulan terbuat dari batuan dan debu. Lapisan luar bulan disebut kerak.
Kulit luar pian sekitar 70 km nang galak sadang imbah pian 100 km nang galak jauh imbah.
Iatah labih tipis di bawah maria dan labih taluk di bawah dataran tinggi.
Ading mun mungkin sabanyak maria di sisi sakada karena kulitnya lebih tipis. Jadi, lebih gampang bagi lava untuk naik ke permukaan.
Teori konten dipusatkan pada mencari apa yang membuat orang tertarik atau yang menarik bagi mereka.
Teori-teori ini mambari tahu bahwa urang punya kebutuhan dan/atau kahayang tertentu yang sudah diinternalisasi pas diangga dewasa.
Teori-teori ini melihat apa yang ada pada orang tertentu yang membuat mereka ingin kan barang-barang yang mereka lakukan dan apa barang-barang dalam lingkungan mereka yang akan membuat mereka melakukan atau tidak melakukan hal-hal tertentu.
Dua teori konten yang populer adalah Teori Hierarki Kebutuhan Maslow dan Teori Dua Faktor Hertzberg.
Secara umum, dua tingkah laku bisa muncul saat manajer mulai memimpin mantan rekan-rekannya. Salah satu ujung spektrum adalah mencoba tetap menjadi "salah satu dari para pria" (atau wanita).
Jenis manajer kaya ini susah dalam ngambil keputusan yang kada populer, ngelaksanakan tindakan disiplin, ngasi evaluasi kinerja, mambagikan tanggung jawab, dan manyalahkan orang.
Di ujung lain dari spektrum, seseorang beralih menjadi individu yang tidak dapat dikenali yang merasa bahwa ia harus mengubah semua yang telah dilakukan tim dan menjadikannya miliknya sendiri.
Sabarataan, pamimpinnya nang ahirnya tanggung jawab haja atas kasuksesan lawan kagagalan tim.
Kelakuan ini seringkali nyebabakan keretakan antara para pemimpin dan sisa tim.
Tim maya dipegang standar kaunggulan nang sama kaya tim conventional, tapi ada batisan nang halus.
Anggota tim virtual sering berfungsi sebagai titik kontak untuk kelompok fisik mereka yang terdekat.
Mereka sering punya lebih manyarautonomi daripada anggota tim konvensional karena tim mereka bisa bertemu sesuai zona waktu yang berbeda-beda yang mungkin kada dipahami oleh manajemen lokal mereka.
Kehadiran "tim tak kelihatan" sejati (Larson dan LaFasto, 1989, p109) juga merupakan komponen unik dari tim virtual.
Tim "takurun tampak" adalah tim manajemen yang dilapori masing-masing anggotanya. Tim takurun tampak ini menetapkan standar untuk masing-masing anggota.
Napa sebuah organisasi handak malalui proses yang memakan waktu untuk mendirikan organisasi pembelajaran? Salah satu tujuan penerapan konsep pembelajaran organisasi adalah inovasi.
Bila sabarataan sumber daya nang tersedia dipakai dengan efektif di pasaluruh departemen fungsional sakumpulan organisasi, kreatifitas dan kecerdikan bisa jadi babajaan.
Akibatnya, proses dari sebuah organisasi bekerja sama untuk mengatasi rintangan dapat menghasilkan proses inovatif baru untuk memenuhi kebutuhan pelanggan.
Sebelum sebuah organisasi bisa berinovasi, pimpinan harus menciptakan budaya inovasi serta pengetahuan bersama dan pembelajaran organisasi.
Angel (2006) menjelaskan pendekatan Kontinuum sebagai metode yang digunakan untuk membantu organisasi mencapai tingkat kinerja yang lebih tinggi.
Data neurobiologi menyediakan bukti fisik bagi pendekatan teoretis untuk penyelidikan kognisi. Jadi, itu mempersempit area penelitian dan membuatnya lebih tepat.
Korelasi antara patologi otak dan perilaku mendukung para ilmuwan dalam penelitian mereka.
Sudah lamak diketahui bahwa macam-macam kerusakan otak, trauma, luka, dan tumor memengaruhi perilaku serta menyebabkan perubahan pada beberapa fungsi mental.
Naiknya teknologi baru mamampasiakan kita melihat dan meneliti struktur serta proses otak yang sebelumnya kada pernah dilihat.
Ini menyediakan kita dengan banyak informasi dan bahan untuk membangun model simulasi yang membantu kita memahami proses dalam pikiran kita.
Walaupun AI memiliki konotasi kuat dengan fiksi ilmiah, AI merupakan cabang penting dari ilmu komputer, yang menangani perilaku, pembelajaran, dan adaptasi cerdas dalam sebuah mesin.
Panalitian di AI melibatkan pamasangan mesin gasan ngotomatisasi tugas nan mambutuhkan tingkah laku cerdas.
Contoh-contohnya termasuk kontrol, perencanaan dan penjadwalan, kemampuan menjawab diagnosa dan pertanyaan pelanggan, serta pengenalan tulisan tangan, suara dan wajah.
Hal-hal kaya itu sudah jadi disiplin tersendiri, nang memusatkan perhatian pada mambari solusi untuk masalah kehidupan nyata.
Sistem AI kini sering digunakan di bidang ekonomi, kesehatan, teknik dan militer, sebagaimana sudah dibangun dalam beberapa aplikasi perangkat lunak komputer rumahan dan permainan video.
Kunjungan lapangan adalah bagian besar dari kelas mana pun. Seringkali seorang guru ingin membawa siswanya ke tempat-tempat yang bepergian dengan bus bukanlah pilihan.
Teknologi mambari solusi dengan wisata virtual. Murid-murid bisa maulah artefak museum, ngunjung akurium, atau mengagumi seni indah sambil duduk dengan kelasnya.
Mambagi lawatan lapangan secara virtual jua merupakan cara yang bagus untuk merenungkan lawatan dan mambagikan pengalaman dengan kelas-kelas di masa depan.
Contohnya, setiap tahun murid-murid dari Sekolah Bennet di Carolina Utara mendesain sebuah website tentang perjalanan mereka ke Ibu Kota Negara Bagian, setiap tahun website tersebut direnovasi, tapi versi lamanya tetap disimpan online sebagai scrapbook.
Blog jua bisa mambantu ningkatkan karangan siswa. Sementara kada kadangkali siswa mulai pengalaman blognya handak dengan tata bahasa dan ejaan yang aceh, hadap jan seorang audiens lawas lawasnya mangubah itu.
Karena mahasiswa sering kali jadi audiens paling kritis, jadi pamundut blog mulai usaha memperbaiki tulisannya supaya hindari kritik.
Juga blogging "maksa mahasiswa supaya jadi lebih cerdas tentang dunia di sekitar mereka." Keperluan untuk memenuhi minat audiens nyuruh mahasiswa supaya jadi pintar dan menarik (Toto, 2004).
Blogging adalah alat yang menginspirasi kolaborasi, dan mendorong siswa untuk memperpanjang pembelajaran jauh melampaui hari sekolah tradisional.
Penggunaan blog yang tepat "dapat memberdayakan siswa agar menjadi lebih analitis dan kritis; melalui tanggapan aktif terhadap materi Internet, siswa dapat menentukan posisi mereka dalam konteks tulisan orang lain serta menguraikan perspektif mereka sendiri tentang isu-isu tertentu (Oravec, 2002).
Ottawa adalah ibukota Kanada yang menawan dan dwibahasa serta memiliki banyak galeri seni dan museum yang menampilkan masa lalu dan masa kini Kanada.
Lebih ka selatan adalah Air Terjun Niagara dan ka utara adalah tempat keindahan alam Muskoka yang belum tersentuh dan lebih jauh lagi.
Sabarang ini dan lebih banyak lagi menyoroti Ontario sebagai apa yang dianggap sebagai identitas Kanada sejati oleh orang luar.
Wilayah-wilayah nang maulah utara jauh jarang dihuni dan sebagian hampir kada berpenghuni.
Pian bandingakan jumlah populasi nang manyarakakan banyak urang: Di Amirika Serikat tujumlahan urang Afrika-Amirikah lebih banyak disan dibandingakan warga Kanada.
Pulau-pulauan Afrika Timur tuh berada di Lautan Hindia di lepas pantai timurnya Afrika.
Madagaskar adalah yang paling besar, dan seolah benua tersendiri lamun masalah kahirupan liar.
Kebanyakan pulau-pulau kecil adalah negara merdeka, atau tergabung dengan Perancis, dan dikenal sebagai tempat wisata pantai mewah.
Urang Arab juga mambawa Islam ka tanah-tanah itu, dan Islam itu mambesar di Kapulauan Komoro dan Mayotte.
Pangaruh Eropa dan kolonialisme mulai pada abad ka-15, waktu eksplorator Portugis Vasco da Gama manggawi Jalur Tanjung dari Eropa ka India.
Di sabalah utara, wilayah ini dibatasi oleh Sahel, dan di sabalah selatan dan barat oleh Lautan Atlantik.
Wanita: Dianjurkan agar sabarang pelancong wanita mamandakakan bahwa sidin sudah kawin, walaupun status kawin yang sabanarnya.
Hal itu juga mambantu kalau memakai cincin (bujur jua yang kada tampak terlalu mahal).
Wanita harus sadar bahwa perbedaan budaya bisa menghasilkan apa yang mereka anggap sebagai pelecehan dan tidak jarang diikuti, ditarik lengannya, dll.
Tegas dalam menolak laki-laki, dan jangan takut untuk mempertahankan pendapat pian (perbedaan budaya atau tidak, itu tidak membuatnya benar!).
Kota moderen Casablanca dibangun oleh para nelayan Berber di abad ke-10 SM, dan digunakan oleh bangsa Fenisia, Romawi, dan Merenid sebagai pelabuhan strategis yang disebut Anfa.
Urang Portugis ngahancurkan urang aiwan di bawah nama Casa Branca, lalu malapaskannya pagit ananganya paripak kocapan tanah di 1755.
Sultan Moroko mambangun ulang kota jadi Daru l-Badya dan diberi nama Casablanca oleh padagang Spanyol nang mambangun pangkalan dagang di sana.
Casablanca adalah salah satu tempat paling kada menarik untuk berbelanja di sakuliling Maroko.
Di sabuting Medinah lawas, mudah haja babarikakan tampat nang majual barang-barang tradisional Maghribi, kaya tagine, keramik, barang kulit, hookah, tuntungakan macam-macam geegaw, tapi ikam-ikamnya tuntung dijual gasan wisatawan.
Goma adalah kota pariwisata di Republik Demokratik Kongo di ujung timur dekat Rwanda.
Pada tahun 2002, Goma dihancurkan oleh lava dari gunung api Nyiragongo yang menutupi sebagian besar jalan-jalan di kota, terutama pusat kota.
Walaupun Goma cukup aman, sakura lawatan di luar Goma harus diteliti untuk memahami kondisi pertempuran yang masih terjadi di provinsi North Kivu.
Kota ini juga merupakan pangkalan untuk mendaki gunung api Nyiragongo serta beberapa penjejakan Gorila Gunung yang paling murah di Afrika.
Ikam bisa maakai boda-boda (taksi motor) untuk bejalan di Goma. Harga biasa (lokal) kira-kira 500 Franc Kongo untuk perjalanan pendek.
Digabungakan dengan kakurang mudahannya dialihakan, "Timbuktu" sudah jadi dipakai sebagai kiasan untuk tanah-tanah jauh nan eksotis.
Hari ini, Timbuktu adalah kota yang miskin, meskipun reputasinya membuatnya menjadi atraksi wisata, dan memiliki bandara.
Pada tahun 1990, itu ditambahkan ke daftar situs warisan dunia dalam bahaya, karena ancaman pasir gurun.
Itulah salah satu persinggahan utama dalam acara spesial PBS Henry Louis Gates, Wonders of the African World.
Kota itu sangat berbeda dengan kota-kota lain di negara tersebut, karena memiliki nuansa Arab lebih banyak daripada nuansa Afrika.
Kruger National Park (KNP) itu terletak di timur laut Afrika Selatan dan mengalir siring batas Mozambik di timur, Zimbabwe di utara, dan batas selatannya adalah Sungai Buaya.
Taman ini meliputi 19.500 km² dan dibagi menjadi 14 ekozona yang berbeda, masing-masing mendukung satwa liar yang berbeda.
Ini adalah salah satu daya tarik utama Afrika Selatan dan dianggap sebagai andalan dari Taman Nasional Afrika Selatan (SANParks).
Sama kaya di saban Taman Nasional Afrika Selatan, ada biaya konservasi dan masuk harian untuk taman itu.
Jua talain bisa haja bermanfaat bagi satu untuk mambali Wild Card, nang maimbaiakan masuk ka pilih-pilih taman di Afrika Selatan atawa sabarataan Taman Nasional Afrika Selatan.
Pulau Hong Kong maimbaiakan ngaran wilayah Hong Kong dan adalah tempat yang dianggap banyak turis sebagai pusat utama.
Parade bangunan yang menyusun garis langit Hong Kong diibaratkan seperti grafik batang yang berkilauan yang terlihat jelas oleh kehadiran air dari Pelabuhan Victoria.
Untuk mendapatkan pemandangan terbaik Hong Kong, tinggalkan pulau dan bergerak ke tepi laut Kowloon di seberangnya.
Sebagian besar pembangunan kota di Pulau Hong Kong padat di lahan reklamasi di sepanjang pantai utara.
Ini ialah tempat yang diambil oleh penjajah Inggris sebagai milik mereka sendiri, jadi lamun pian handak mencarai bukti masa lalu kolonial wilayah ini, ini pang tempat yang baik bagawi mulai.
Sundarban adalah hutan bakau pantai terbesar di dunia, membentang 80 km ke pedalaman Bangladesh dan India dari pesisir.
Sundarbans sudah dideklarasikan sabagai Situs Warisan Dunia UNESCO. Bagian hutan yang ada di wilayah India disebut Taman Nasional Sundarbans.
Hutan-hutan itu kada cuma rawa-rawa bakau haja — tapi jua termasuk beberapa hutan besar yang masih tersisa yang dulu menutupi dataran Gangga.
Sundarbans itu ada lah luasnya 3,850 km², dimana sekitar satiga dari itu ate tutupan air/lahan basah.
Sejak tahun 1966, Sundarbans sudah jadi suaka margasatwa, dan diperkirakan ada sekitar 400 harimau Royal Bengal dan sekitar 30.000 rusa tutul di daerah itu.
Bis angkot berangkat dari terminal antar distrik (seberang sungai) sepanjang hari, tapi kebanyakan, terutama yang menuju ka timur dan Jakar/Bumthang berangkat antara jam 06:30 dan 07:30.
Karena bis antar-kecamatan maluai manyusuk, kada salahnya membeli tiket sakuliling hamin hajatan.
Kebanyakan distrik dilayani oleh bis kecil Jepang jenis Coaster, nang nyaman dan kuat.
Taksi barengan adalah cara yang cepat dan nyaman untuk perjalanan ka tempat-tempat sakitar, kaya Paro (Nu 150) dan Punakha (Nu 200).
Jambatan Sungai Oyapock adalah jambatan kabel tegang. Jambatan ini melintasi Sungai Oyapock untuk menghubungkan kota Oiapoque di Brazil dan Saint-Georges de l'Oyapock di Guyana Perancis.
Dua menara itu naik sampai ketinggian 83 meter, panjangnya 378 meter dan memiliki dua jalur lebar 3,50 m.
Jarakan vertikal di bawah jembatan adalah 15 meter. Konstruksi selesai pada Agustus 2011, tidak dibuka untuk lalu lintas hingga Maret 2017.
Jembatan itu dijadwalkan bisa beroperasi penuh pada September 2017, saat pos pemeriksaan beacukai Brazil diharapkan selesai.
Guaraní adalah kelompok pribumi paling penting yang menghuni daerah yang sekarang menjadi Paraguay Timur, hidup sebagai pemburu semi-nomaden yang juga melakukan pertanian subsisten.
Wilayah Chaco jadi tempat tingguh bagi kelompok suku asli lainnya seperti Guaycurú dan Payaguá, yang bertahan hidup dengan berburu, mengumpulkan, dan menangkap ikan.
Pada abad ka-16 di Paraguay, yang dulunya disebut "Provinsi Raksasa Hindia", lahir sebagai hasil pertemuan penakluk Spanyol dengan kelompok pribumi asli.
Urang Spanyol mualai jaman kolonisasi nang tahan tiga aba-abad.
Sejak wujudnya Asunción di tahun 1537, Paraguay sudah bisa mempertahankan banyak saka karep dan jati diri aslinya.
Argentina kada paracaya dikenal karna ampihan polo tahu dan pemain di dunia.
Turnamen terbesar tahun inya diadakan di bulan Desember di lapangan polo di Las Cañitas.
Turnamen-turnamen dan pertandingan-pertandingan yang lebih kecil juga dapat dilihat di sini pada waktu lain dalam setahun.
Untuk berita tentang turnamen dan di mana membeli tiket untuk pertandingan polo, periksa Asociacion Argentina de Polo.
Mata uang resmi Kepulauan Falkland adalah pound Falkland (FKP) yang nilainya setara dengan satu pound Inggris (GBP).
Duet bisa ditukar di satu-satunya bank di pulau yang kada Stanley lawan seberangnya toko FIC West.
Pound Inggris umumnya diitut kabul di sajumputan pulo-pulo dan di Stanley kartu kredit dan dollar Amerika Serikat juga sering diitut kabul.
Di pulau-pulau sakitar kartu kredit kada mungkin ditarima, walaupun mata uang Inggris dan Amerika Serikat mungkin diambil; tanya pahamlah sakira pemilik ulun bijak tahu apa bila cara pambayaran nang bisaan.
Hampir mustahil kada dapat ditukarkan duit Falklands di luar pulo, jadi tukar duit sakira-kira wan sebelum ninggalakan pulo.
Karena Montevideo itu di selatan Katulistiwa, di sana musim panas ketika di Belahan Bumi Utara musim dingin, dan sebaliknya.
Montevideo tu ada di subtropik; di bulan-bulan musim panas, suhu di atas +30°C lumrah.
Musim dingin dapat terasa dingin menipu: suhu jarang turun di bawah titik beku, tapi angin dan kelembaban bergabung membuatnya terasa lebih dingin daripada yang dikatakan termometer.
Kadada musim "hujan" dan "kering" anum: jumlah hujan kurang lebih tetap sepanjang tahun.
Walaupun banyak binatang di taman itu sudah biasa melihat manusia, satwa liar tetap liar dan sebaiknya tidak diberi makan atau diganggu.
Menurut pihak taman, jaga jarak minimal 100 yard/meter dari beruang dan serigala dan 25 yard/meter dari semua binatang liar lainnya!
Tapiapapun kanyalnya, bison, elk, moose, beruang, dan hampir sakada hewan buas bisa menyerang.
Tiap tahun, puluhan pengunjung kada selamat karena mereka kada jaga jarak nang cukup. Binatang-binatang ini babarian, liar, dan mungkin bahaya, jadi berikanlah mereka jaraknya.
Salain itu, ingat jua bahwa bau-bauan manarik baruang dan satwa liar lain, jadi hindarilah membawa atau masak makanan yang bau dan jagai kemah supaya tetap bersih.
Apia adalah ibu kota Samoa. Kampung ini berada di pulau Upolu dan memiliki populasi sedikit di bawah 40,000.
Apia didirikan pada tahun 1850-an dan telah menjadi ibukota resmi Samoa sejak tahun 1959.
Pelabuhan itu adalah tempat pertikaian laut terkenal pada tahun 1889 ketika tujuh kapal dari Jerman, AS, dan Inggris menolak untuk meninggalkan pelabuhan.
Sabah kapal kada hanyar, kecuali sabuah kapal perang Inggris. Sudah dekitar 200 urang Amerika sabarataan Jerman marantaamuyang.
Selama perjuangan untuk kemerdekaan yang diorganisir oleh gerakan Mau, sebuah kumpulan damai di kota tersebut berakibat pada terbunuhnya kepala utama Tupua Tamasese Lealofi III.
Ada banyak pantai, sakitu Auckland taletak di antara dua pelabuhan. Nu paling populer ada di tigas kawasan.
Pantai-pantai North Shore (di distrik North Harbour) ada di Samudera Pasifik dan membentang dari Long Bay di utara sampai Devonport di selatan.
Hampir sabarataan pantai ini berpasir jeung aman buat barenang, lan kebanyakan haja ada teduhan dari punggurawa.
Pantai Tamaki Drive berada di Pelabuhan Waitemata, di daerah elit Mission Bay dan St Heliers di Pusat Auckland.
Kadang-kadang penuh, pantai keluarga ini ada banyak toko di sepanjang pantai. Berenang aman.
Bir lokal utama adalah 'Number One', itu bukan bir yang rumit, tapi nyawa dan menyegarkan. Bir lokal lainnya disebut "Manta".
Ada banyak anggur Prancis untuk dicoba, tapi anggur Selandia Baru dan Australia lumayan tahan di perjalanan.
Ai tampungan di sakitar aman haja diminum, nang tapi ai di botol mudah haja didapati lamun pian handak was-was.
Untuk urang Australia, gagasan kopi 'flat white' itu asing. Satu short black adalah 'espresso', cappuccino datang bauban tinggi dengan krim (bukan buih), dan teh dihidangkan tanpa susu.
Coklat panasnya sesuai standar Belgia. Jus buahnya mahal tapi luar biasa.
Banyak perjalanan ka karang dilakukan salama satuih tahun, dan cedera akibat salah satu penyebab ini di karang jarang.
Nang tapi, ampihan saran dari pihak berwenang, turuti tanda-tanda, dan perhatikan baik-baik peringatan keselamatan.
Ubur-ubur kotak ditemukan di sekitar pantai dan muara sungai dari bulan Oktober sampai April di utara 1770. Kadang-kadang mereka bisa ditemukan di luar waktu-waktu ini.
Hiu memang ada, namun jarang sekali menyerang manusia. Kebanyakan hiu takut pada manusia dan akan berenang menjauh.
Buaya air asin kada tinggal di laut, habitat utama jar di muara sungai di utara ti Rockhampton.
Memesan di awal memberi ketenangan jiwa kepada pelancong bahwa mereka akan memiliki tempat untuk tidur setelah mereka tiba di tujuan mereka.
Agen perjalanan sering bakumpul dengan hotel-hotel tertentu, meskipun mungkin aja pian kada bisa pesen akomodasi lainnya, kaya tempat camping, melalui agen perjalanan.
Agen perjalanan biasanya menawarkan paket yang termasuk sarapan, pengaturan transportasi ke/dari bandara atau bahkan paket gabungan penerbangan dan hotel.
Sidin juga bisa nahan reservasi ikam mun ikam perlu waktu untuk mikirakan tawaran atau ngurus dokumen lain untuk tujuan ikam (misalnya visa).
Sapun-pun perubahan atau permintaan harus liwat agen perjalanan dulu dan kada langsung ka hotel.
Untuk sebagian festival, kebanyakan hadirin di festival musik mutusakan untuk berkemah di lokasi, dan kebanyakan hadirin nganggep itu sebagai bagian penting dari pengalaman.
Mun kadada handak ka tahapan, ikam kawa aja datang sawayah pagi supaya dapat tempat pahibatan nang sakira lawas pangantian.
Ingat bahwa meskipun musik di panggung utama mungkin sudah selesai, ada beberapa bagian dari festival yang akan terus memainkan musik sampai larut malam.
Sebagian festival memiliki area berkemah khusus untuk keluarga dengan anak-anak kecil.
Mun lamun handak manyabrang Ka Baltik Utara di musim dingin, periksa lokasi kabinnya, karna nabrak es bisa manimbulkan suara nang ganal bagi urang nang parah kena damapak.
Pelayaran ka Saint Petersburg tu nyarikan waktu di kota. Penumpang pelayaran dibebaskan dari syarat visa (periksa syarat-syaratnya).
Kasino biasakan pian-pian manyalanggara usaha gasan manggawi tamu ngaba waktu lawan duit nang banyak. Jendela lawan jam biasanyawa kada ada, dan pintu kaluar susah dicari.
Biasanya mereka memiliki tawaran makanan, minuman, dan hiburan istimewa, untuk menjaga suasana hati tamu tetap baik, dan membuat mereka tetap di tempat.
Sabagian tempat menyediakan minuman alkohol gratis. Namun, mabuk bisa mengacaukan pertimbangan, dan semua penjudi yang bijak tahu pentingnya tetap sadar.
Sabubuhan nang handak maumpat di lintang tinggi atawa liwat lintasan gunung handaklah mimbikiri kamungkinan salju, es, atawa suhu dingin.
Di jalanan yang licin dan bersalju, gesekan rendah dan kamu kada bisa mengemudi seolah-olah berada di atas aspal kosong.
Selama badai salju, cukup banyak salju untuk membuat kamu terjebak bisa turun dalam waktu yang sangat singkat.
Visibilitas jua bisa kada tampak karna turun atawa angin ngawahi salju atawa karna embun atawa es di jendela kendaraan.
Di sisi lain, kadaan dingin dan bersalju tu biasa di banyak negara, ai lalu lintas tetap jalan lancar sepanjang tahun.
Safari barangkali adalah objek wisata paling menarik di Afrika dan sorotan utama bagi banyak pengunjung.
Istilah safari dalam penggunaan yang populer merujuk pada perjalanan darat untuk melihat satwa liar Afrika yang memukau, khususnya di sabana.
Sabahagian binatang, kaya gajah dan jerapah, kawa akrap datang ka mobil-mobil dan piranti biasa bakal mangijinkan paninggalan nang bagus.
Singa, citah, dan macan tutul kadang-kadang pemalu dan ikam akan labih baik lihat marut menggunakan teropong.
Safari jalan kaki (juga disebut "bush walk", "hiking safari", atau pergi "footing") terdiri dari hiking, baik selama beberapa jam atau beberapa hari.
Paralympic akan diadakan dari 24 Agustus sampai 5 September 2021. Sabagian acara akan dilaksanakan di lokasi lain di sakuliling Jepang.
Tokyo akan jadi satu-satunya kota Asia nang pernah jadi tuan rumah Olimpiade musim panas dua kali, saat jadi tuan rumah di tahun 1964.
Lamun pian sudah mesan tiket pesawat dan akomodasi untuk tahun 2020 sakdurung pengumuman penundaan, pian bisa haja menghadapi situasi yang rumit.
Kebijakan pembatalan bervariasi, tapi pada akhir Maret kebanyakan kebijakan pembatalan yang berbasis coronavirus kada bajalan sampai Juli 2020, waktu Olimpik sudah dijadwalkan.
Diharapakan kebanyakan tiket acara bakal bearga antara ¥2,500 dan ¥130,000, nang biasanyakan tiket bearga di sakitar ¥7,000.
Masakakan baju basah bisa membantu nangaringakan. Banyak hotél huwa setrika lawan papan setrika tersedia untuk dipinjam, walaupun kada ada di dalam kamar.
Jika besi tidak tersedia, atau mun kada handak mawani kakanan, maka ikam bisa tajak mamakai hairdryer, mun tersedia.
Uluni supaya kain jangan jadi terlalu panas (yang bisa nyebabkan penyusutan, atau dalam kasus ekstrem, terbakar).
Ada cara yang berbeda untuk menyucikan air, beberapa lebih efektif lawan ancaman tertentu.
Di Sabubuh tempat, manyala air sakali minit dahulu cukup, di tempat lain tahu beberapa minit perlu.
Saringan itu ada bedanya dalam keampuhannya, dan lamun pian tatahutan, maka pian bisa mempertimbangkan untuk membeli air pian dalam botol yang tersegel dari perusahaan yang terkenal.
Pelancong bisa aja kada kawa lawan hama binatang yang kada biasa didiat di daerah asalnya.
Hama dapat merusak makanan, menyebabkan iritasi, atau dalam kasus yang lebih buruk menyebabkan reaksi alergi, menyebarkan bisa, atau menularkan infeksi.
Penyakit menular sendiri, atau binatang berbahaya yang bisa melukai atau membunuh orang dengan kekuatan, biasanya kada dianggep sebagai hama.
Belanja bebas cukai adalah kesempatan untuk membeli barang yang dibebaskan dari pajak dan cukai di lokasi tertentu.
Pelancong nuju ka nagara nang pajakannya tinggi kadang-kadang dapat tasimpan duit nang lumayan banyak, terutama pada produk kaya minuman alkohol lawan rokok.
Jarak antara Point Marion dan Fairmont menampilkan kondisi mengemudi paling menantang di Jalan Raya Buffalo-Pittsburgh, sering melewati daerah terpencil di pedalaman.
Mun kalau hanyar kada bibiasaan mawaii jalansawar di padesaan, tetap waspada: tanjakan curam, jalur sempit, lawan tikungan tajem palalu.
Batasan kecepatan yang ditempelkan jauh lebih rendah dibandingkan di bagian sebelumnya dan sesudahnya — biasanya 35-40 mph (56-64 km/jam) — dan kepatuhan ketat terhadapnya lebih penting dari biasanya.
Anehnya, pangalihanan telpon gengah lebih kuat di sini dibanding di banyak bagian jalur lainnya, seperti di Pennsylvania Wilds.
Kue-kue Jerman lumayan bagus, dan di Bavaria, kaya dan beragam, mirip dengan negara tetangganya di selatan, Austria.
Pastri buah tu umum, dengan apple dipanggang dalam pastri sepanjang tahun, serta cherri dan plum muncul pas musim panas.
Banyak kue panggang Jerman juga mengandungi almon, hazelnut, dan kacang pohon lainnya. Kue-kue populer seringkali cocok banget dipadukan dengan secangkir kopi kuat.
Mun jika pian handak kueh kecilan nang kaya rasa, cobaan hanyar nang digasak Berliner, Pfannkuchen atawa Krapfen sesuai daerah.
Satu kari adalah hidangan yang berbahan dasar rempah-rempah dan bumbu-bumbu, bersama dengan daging atau sayuran.
Kari bisa jadi "kering" atau "basah" tergantung pada jumlah cairan.
Di daerah pedalaman India Utara dan Pakistan, yogurt umum digunakan dalam kari; di India Selatan dan beberapa daerah pesisir lain di subkontinen, santan umum digunakan.
Dengan 17.000 pulau untuk dipilih, makanan Indonesia adalah istilah payung yang mencakup berbagai macam masakan daerah yang ditemukan di seluruh nusantara.
Tapi, kalau dipakai tanpa kualifikasi lebih lanjut, istilah itu cenderung berarti makanan asalnya dari bagian tengah dan timur pulau utama Jawa.
Sakini sudah banyak tedapat di sakuliling kepulauan, masakan Jawa menampilkan sekumpulan hantaran yang dibumbui secara simpel, dengan rasa utama yang disukai urang Jawa yaitu kacang, cabai, gula (terutama gula kelapa Jawa) dan berbagai rempah-rempah harum.
Sanggurdi adalah penyangga untuk kaki si penunggang yang menggantung di kedua sisi pelana.
Mereka menyediakan kestabilan yang lebih besar bagi pengendara tapi bisa ada kekhawatiran keselamatan karena potensi kaki pengendara terjebak di dalamnya.
Mun kalau ada pamandean dibanting dari kuda namun ada sabuting pamandéan nyangking di sanggahan, dapat tarik bila kuda banyar. Sampaikan ini risiko abihan, babaraha panyakatan kaamanan dapat diambil.
Langkung dahulu, kebanyakan penunggang menggawi sepatu tumit tinggi dengan sol yang licin dan cukup tajam.
Selajurnya, sabagian pelana, khususan pelana Inggris, kawaian pengaman nang ngijinkan sandalan kulit jatuh dari pelana lamun ditarik kadajar ka belakang oleh penunggang nang jatuh.
Lembah Cochamó - tujuan panjat tebing utama di Chile, dikenal sebagai Yosemite-nya Amerika Selatan, dengan berbagai dinding besar granit dan tebing.
Puncak-puncak itu menawarkan pemandangan yang menakjubkan dari puncak-puncak gunung. Pemanjat dari berbagai penjuru dunia terus menerus menciptakan jalur-jalur baru di antara potensi dindingnya yang tiada habisnya.
Olahraga salju menurun, yang termasuk ski dan snowboarding, adalah olahraga populer yang melibatkan meluncur di lereng yang tertutup salju dengan ski atau papan seluncur yang terpasang pada kaki.
Skiing adalah kegiatan perjalanan utama dengan banyak penggemar, kadangkala dikenal sebagai "ski bums," merencanakan seluruh liburan mereka untuk skiing di lokasi tertentu.
Ide babarit adalah sangat tua — lukisan gua yang menggambarkan pambabari sudah ada sejak 5000 SM!
Olahraga ski turun gunung sudah ada setidaknya sejak awal abad ke-17, dan pada tahun 1861 klub ski rekreasi pertama dibuka oleh orang Norwegia di Australia.
Mambatak nyawa sambil main ski: Kegiatan ini jua diarani backcountry ski, ski touring atau ski hiking.
Ini tuh terkait tapi biasanya kada nyangkut ski gaya alpine touring atau naik gunung, yang terakhir ni dilakonin di medan terjal dan memerlukan ski dan sepatu yang jauh lebih kaku.
Pikirakan jalur ski kaya jalur hiking yang serupa.
Dalam kaadaan yang baik, ikam akan kadai bisa melintasi jarak yang labih jauh dibandingakan dengan jalan kaki – tapi hanya jarang sekali ikam akan mencapai kecepatan seperti ski lintas alam tanpa ransel berat di jalur yang telah disiapkan.
Eropa adalah benua yang relatif kecil tetapi dengan banyak nagara merdeka. Biasanya, bajalan melawai banyak nagara berarti harus ngalih sabab membuat visa dan pengawasan paspor berkali-kali.
Namun, zona Schengen bapadal kaya kahandapan satu negara dalam hal ini.
Salama ikam kada kaluar dari wilayah ini, ikam umumnya bisa liwat tapal batas tanpa liwat pos pemeriksaan paspor lagi.
Sama halnya, dengan memiliki visa Schengen, ikam kada perlu mengurus visa untuk tiap negara anggota Schengen secara terpisah, sehingga menghemat waktu, uang, dan dokumen.
Tada haja difinisi universal gasan barang produksian nang handak diangap antik. Sabagian kantor pajak mandefinisikan barang-barang nang umurnya lebih dari 100 tahun sabagai antik.
Definisi ini punya variasi geografis, di mana batas usia bisa lebih pendek di tempat seperti Amerika Utara dibanding di Eropa.
Produk kerajinan bisa aja dianggap sebagai barang antik, walaupun umurnya lebih muda dibandingkan barang massal serupa.
Pengangonan rusa penting bagi kehidupan urang Sámi dan budaya yang mengelilingi usaha itu penting jua bagi banyak orang dengan profesi lain.
Malah sacara tradisional pun, kada sabarataan urang Sámi yang awam ngurus rusa skala besar, tapi idup dari mancing, mangaruhi, dan saumpamanya, dengan rusa kawa-kawaan sabagai pambantu.
Hari ini banyak orang Sámi yang bekerja di perdagangan modern. Pariwisata adalah pendapatan penting di Sápmi, daerah Sámi.
Walaupun itu banyak digunakan, terutama di kalangan orang bukan Romani, kata "Gypsy" sering dianggap menghina karena asosiasinya dengan stereotip negatif dan persepsi yang tidak akurat tentang orang Romani.
Mun pian mulihat negara nang dipandermuni sasaran anjuran parjalanan, asuransi kasahtan parjalanan pian atawa asuransi pembatalan parjalanan pian hanyawa kaina dampak.
Anda jua kawa baimbai mintaan nasehat pamarentahan lain salain pamarentahan pian, tapi nasehat nang dihancang ngitu untung warganya.
Sabagai satu contoh, warga Amerika di Timur Tengah bisa mengalami keadaan berbeda dari urang Éropa atawa Arab.
Pemberitahuan hanyalah ringkasan singkat dari situasi politik di suatu negara.
Pendapat nang dihidangkan seringkali singkat, umum, dan disederhanakan dibandingakan dengan informasi nang lebih rincian nang tersedia di tempat lain.
Cuaca parah adalah istilah umum untuk fenomena cuaca berbahaya yang berpotensi menyebabkan kerusakan, gangguan sosial yang serius, atau kehilangan nyawa manusia.
Cuaca yang parah bisa terjadi di sembarang tempat di dunia, dan ada macam-macam jenisnya, yang bisa tergantung pada geografi, topografi, dan kondisi atmosfer.
Angin kencang, hujan es, presipitasi berlebihan, dan kebakaran liar adalah bentuk dan efek dari cuaca ekstrem, begitu pula badai guntur, puting beliung, belalai air, dan siklon.
Fenomena cuaca ekstrem regional dan musiman termasuk badai salju, badai salji, badai es, dan badai debu.
Pelancong dianjurakan supaya waspada terhadap risiko cuaca buruk yang mengancam daerah mereka karena bisa mempengaruhi rencana perjalanan.
Siapa saja yang berencana mengunjungi negara yang bisa dianggap sebagai zona perang harus mendapatkan pelatihan profesional.
Panyarian di Internet kanggo 'kursus lingkungan bermusuhan' mungkin akan menyediakan alamat perusahaan setempat.
Sebuh kursus biasanya akan membahas sakabarnya sakadar-kadar panjalasan di satapik ini dengan lebihan rinci, biasakan kada awan praktik langsung.
Biasanya, kursus akan berlangsung 2-5 hari dan akan melibatkan peran bermain, banyak pertolongan pertama dan kadang-kadang latihan senjata.
Buku-buku dan majalah-majalah tentang keahlian bertahan di alam liar umum, tapi terbitan-terbitan tentang daerah perang langka.
Para pelancong yang merencana operasi penggantian kelamin di luar negeri harus memastikan mereka membawa dokumen yang sah untuk perjalanan pulang.
Kesediaan pemerintah untuk mengeluarkan paspor dengan jenis kelamin tidak tercantum (X) atau dokumen diperbarui sesuai dengan nama dan jenis kelamin yang diinginkan bervariasi.
Kehendak pamaréntah asing kanggo ngahargai dokumén-dokumén ini tuh saparagaman.
Penggeledahan di pos keamanan jua sudah jadi jauh lebih mengganggu di era pasca 11 September 2001.
Orang transgender pra-operasi kada seharusnya kada mengharapkan dapat melewati alat pemindai dengan privasi serta martabat yang tetap utuh.
Arus balik adalah aliran balik dari ombak-ombak yang pecah di pantai, sering di karang atau sejenisnya.
Karena topologi di bawah air, aliran balik terkonsentrasi pada beberapa bagian yang lebih dalam, dan arus cepat ke air dalam dapat terbentuk di sana.
Kebanyakan kematian terjadi akibat kelelahan mencoba berenang kembali melawan arus, yang mungkin tidak mungkin.
Sadang haja pian keluar dari arus, baliktan bulik kada haja sulit dari biasanya.
Cobailah menarget di tempat yang kada ketangkep lagi atau, tergantung pada kaahlian pian dan apakah pian sudah ketawan, bisa jadi pian kawa menunggu bantuan.
Kejutan bali dateng lebih cepat dibandingkan kejutan budaya (kurang ada fase bulan madu), bertahan lebih lama, dan bisaan lebih parah.
Pelancong nang mudahan pamalayarannya manyesuaian diri lawan budaya baru kadang-kadang handak sukar bujur pian manyesuaian mananggani budaya asal pian.
Waktu balikan pulang sesudah tinggal di luar negeri, ikam sudah menyesuaikan diri dengan budaya baru dan kehilangan beberapa kebiasaan dari budaya asal ikam.
Waktu ikam piaman kaluar negeri tarus, urang kemungkinan sabar dan manaham, tahu bahwa tanuah di nagara baru perlu maadaptasi.
Orang kada kancang kira bahwa sabar dan pengertian jua perlu untuk urang balumanik ka rumah.
Pertunjukan suara dan cahaya piramida adalah salah satu hal paling menarik di daerah ini untuk anak-anak.
Ikam bisa melihat piramida di dalam gelap dan ikam bisa melihatnya dalam keheningan sebelum pementasan dimulai.
Biasanya pian sabarataan pangarujungan suara tamu lawan padagang. Cerita suara lawan cahaya tuh kawaian kaya cerita buku.
Sphinx dipasang sebagai latar belakang dan pencerita dari cerita yang panjang.
Adegan-adegan ditampilkan di piramida-piramida dan piramida-piramida yang berbeda disinari.
Pulo-pulo Shetland Kidung, dihindari pada tahun 1819, daklaim oleh banyak negara dan punya pangkalan paling banyak, dengan enam belas yang aktif pada tahun 2020.
Kapulauan itu berada 120 km di utara Semenanjung. Yang terbesar adalah Pulau King George dengan pemukiman Villa Las Estrellas.
Lainnya termasuk Pulau Livingston, dan Deception di mana kaldera yang tergenang dari gunung berapi yang masih aktif menyediakan pelabuhan alami yang spektakuler.
Ellsworth Land adalah wilayah di selatan Semenanjung, dibatasi oleh Laut Bellingshausen.
Gunung-gunung di Semenanjung di sini nyambung dengan dataran tinggi, kemudian muncul lagi untuk membentuk rangkaian sepanjang 360 km Gunung Ellsworth, dibelah oleh Gletser Minnesota.
Bagian utara atau Sentinel Range memiliki gunung tertinggi di Antartika, yaitu Vinson Massif, dengan puncaknya di Gunung Vinson setinggi 4892 m.
Di tempat-tempat terpencil, tanpa cakupan telepon seluler, telepon satelit mungkin menjadi satu-satunya pilihan pian.
Talipun satelit kada umumnya talih gantian gasan talipun seluler, karna kamu harus di luar dengan pandangan yang jelas ka satelit untuk mambuat talipun.
Pelayanan ini sering digunakan oleh pengiriman, termasuk kapal rekreasi, serta ekspedisi yang memiliki kebutuhan data dan suara di daerah terpencil.
Penyedia layanan telepon lokal pian harus dapat memberi informasi lebih lanjut tantang nyambung ke layanan ini.
Pilihan yang semakin populer bagi mereka yang merencanakan tahun jeda adalah untuk bepergian dan belajar.
Ini talalu tajur di kalangan para tamatan sekolah, mambariakan mereka peluang batakun sabulanan sakali sakolah, tanpa ngalahakan pendidikan sidin.
Di banyak kasus, maikut kursus saat tahun jeda di luar negeri bisa sabarataan maingkatkan peluang pian untuk melanjutkan pendidikan tinggi di negara asal pian.
Biasanya ada biaya kuliah untuk mendaftar di program pendidikan ini.
Finland adalah tempat tujuan berperahu yang bagus. "Tanah seribu danau" ini jua memiliki ribuan pulau, di dalam danau-danau dan di kepulauan pesisir.
Di kapulauan dan danau, kanda kada mesti maulah yacht.
Walaupun kepulauan pesisir lawan danau tarbesar memang cukup besar untuk sakadar parahu layar, parahu yang lebih kecil atawa bahkan kayak mambari pamandangan nang bikain.
Belayar adalah hiburan nasional di Finlandia, dengan satu buah kapal untuk setiap tujuh atau delapan orang.
Ini dipadahi oleh Norwegia, Swedia, dan Selandia Baru, tapi sebaliknya cukup unik (umpamanya di Belanda angkanya satu banding empat puluh).
Sebagian besar dari pesiar Baltik yang berbeda menampilkan masa tinggal yang diperpanjang di St. Petersburg, Rusia.
Ini artinya ikam bisa karing ke kota bersejarah itu sabarapa hari penuhan sambil balik lawan tidur di kapal buritannya.
Jika pian hanya turun ke darat menggunakan ekskursi kapal, pian kada perlu visa terpisah (sejak 2009).
Sabahagian kapal pesiar mambawa Berlin, Jerman di dalam brosur. Seperti yang pian lihat di peta di atas, Berlin kada di sakitar laut dan lawatan ka kota tidada termasuk dalam harga kapal pesiar.
Bejalan dengan pesawat bisa jadi pengalaman menakutkan bagi orang dari segala umur dan latar belakang, terutama jika kadada pernah naik pesawat sebelumnya atau pernah ngalami kejadian traumatis.
Handak urang maluakan: kada bacakut dibandingakan lawan katujuhan pribadi gasan hal-hal lain nang tulakakan atawa kada disukai oleh banyak urang.
Untuk sabagian, memahami imbahuan pesawat batatawur dan apa nang banar sadang hancap dalam kautamaan angkaya bisa manantang rasa takutan nang basandar pada ketidahawuan atau kakurangan pauh tangan.
Perusahaan kurir dibayar mahal untuk ngantar barang-barang dengan cepat. Seringkali, waktu sangat penting dengan dokumen bisnis, barang dagangan atau suku cadang untuk perbaikan yang mendesak.
Di sabuting rute, perusahaan begawi punya pesawat nang sorangan, tapi untuk rute lain lawan perusahaan urang ada masalah.
Mun munurunkan barang-barang liwat angkutan udara, di sabuting rute bisa haja mahadang bulikan pa ngomplit perkara bea cukai paratian.
Satu-satunya cara supaya bisa lewat lebih cepat adalah dengan ngirimnya sebagai bagasi terdaftar. Peraturan maskapai tidak akan mengizinkan ngirim bagasi tanpa penumpang, di sinilah peran kamu.
Jalan yang jelas untuk terbang di kelas satu atau bisnis adalah dengan mengeluarkan sejumlah uang yang besar untuk hak istimewa itu (atau, lebih baik lagi, biarkan perusahaan Anda melakukannya untuk Anda).
Namun, ini kada murah: sebagai aturan kasar, ikam bisa mengharapkan membayar hingga ampat kali lipat dari harga ekonomi biasa untuk bisnis, dan sebelas kali untuk kelas satu!
Secara umum, kada ada gunanya malahan mancari diskon untuk kursi kelas bisnis atau kelas satu di penerbangan langsung dari A ka B.
Maskapai penerbangan tahu bahwa ada sekelompok inti penumpang yang bersedia membayar mahal untuk mendapatkan layanan cepat dan nyaman, dan mereka mengenakan biaya sesuai.
Ibu kota Moldova adalah Chişinău. Bahasa setempatnya adalah Rumania, tapi bahasa Rusia juga banyak digunakan.
Moldova adalah suatu republik multi-etnis nang sudah menderita akibat konflik etnis.
Pada tahun 1994, konflik ini ma'imbai kasangatan pambentukan Republik Transnistria nang diengka bideh nang babagian myung Moldovia, nang mempunyai pamarintah dan mata uang sandiri tapi kada diaku oleh negara anggota PBB manapun.
Ikatan ekonomi sudah dibangun ulang antara dua bagian Moldova ini meskipun gagal dalam perundingan politik.
Agama utama di Moldova adalah Kristen Ortodoks.
Izmir adalah kota ketiga terbesar di Turki dengan populasi sekitar 3,7 juta, pelabuhan terbesar kedua setelah Istanbul, dan merupakan pusat transportasi yang sangat baik.
Dulu kota kuna Smyrna, kini jadi pusat dagang modern, maju, dan riuh, di sekitar teluk besar dan dikelilingi gunung-gunung.
Jalan-jalan lebar, bangunan dengan kaca depan dan pusat perbelanjaan modern dihiasi dengan atap tradisional berwarna merah, pasar abad ke-18, dan masjid serta gereja tua, meskipun kota ini memiliki suasana yang lebih mirip Eropa Mediterania daripada Turki tradisional.
Desa Haldarsvík menawarkan pemandangan pulau Eysturoy yang dekat dan memiliki gereja segi delapan yang tidak biasa.
Di pakeraman, ada patung marmer manarik burung merpati di atas beberapa kuburan.
Sejam jam setengah wayah kada rugi jalan-jalan di kampung nang menarik.
Di utara dan mudah dijangkau adalah kota romantis dan mempesona bernama Sintra yang menjadi terkenal bagi orang asing setelah catatan yang mengagumkan tentang kemegahannya dicatat oleh Lord Byron.
Scotturb Bus 403 babalangan ka Sintra sacapak di Cabo da Roca.
Juga di utara mangunjungi Sanctuary Agung Our Lady of Fatima (Kuil), tempat terkenal di sakuliah dunia gasan penampakan Marian.
Tolong ingat bahwa pian pada dasarnya mengunjungi situs kuburan massal, serta situs yang mempunyai arti hampir tak terhitung untuk sebagian besar populasi dunia.
Masih banyak laki-laki dan perempuan yang masih hidup yang selamat selama waktu mereka di sini, dan banyak lagi yang memiliki orang-orang yang mereka cintai yang dibunuh atau dipaksa bekerja sampai mati di sana, Yahudi dan non-Yahudi sama.
Harap perlakukan situs ini dengan segala martabat, kesungguhan, dan hormat yang pantas. Jangan membuat lelucon tentang Holocaust atau Nazi.
Jangan merusak situs dengan membuat tanda atau mencorat-coret struktur.
Basa pangaran urang di Barcelona adalah Catalan dan Spanyol. Kira-kira satengahnya lebih suka ngomong Catalan, sebagian besar paham itu, dan hampir semua orang ngerti Spanyol.
Namun, kebanyakan tanda ditandai hanya dalam bahasa Catalan karena diliundungi oleh undang-undang sebagai bahasa resmi pertama.
Namun, Spanyol juga luas dipakai di transportasi umum dan fasilitas lainnya.
Pengumuman rutin di Metro hanya dibuat dalam bahasa Katala, tapi gangguan yang tidak direncanakan diumumkan oleh sistem otomatis dalam berbagai bahasa termasuk Spanyol, Inggris, Prancis, Arab, dan Jepang.
Orang Paris punya reputasi sabagai orang yang egois, kasar, dan sombong.
Sambilan ini kada selalu cuma stereotip yang salah, cara paling bagus supaya bisa akur di Paris masih dengan berkelakuan sebaik mungkin, kaya orang yang "bien élevé" (baik budayanya). Ini akan membuat urusan bisa jadi lebih mudah.
Tampilan kasar urang Paris akan cepat hilang jika pian menunjukkan beberapa kesopanan dasar.
Taman nasional Danau Plitvice dihutan lebat, utamanya kayu beech, spruce, dan fir, dan menampilkan campuran vegetasi Alpine dan Mediterania.
Ini memiliki banyak macam komunitas tanaman yang terkenal, akibat dari berbagai macam iklim mikro, jenis tanah yang berbeda, dan tingkat ketinggian yang bervariasi.
Wilahnya jua pang gonakan macam-macam spesi pamannyaan dan pamanggakan nan sangat luas.
Satwa langka seperti biruang coklat Eropa, serigala, elang, burung hantu, lynx, kucing liar dan capercaillie dapat ditemukan di sana, bersama dengan banyak spesies lain yang lebih umum.
Saat mahadangi biara, perempuan diwajibakan memakai rok nang menutupi lutut lawan nutupi pundak mereka jua.
Sebagian besar dari biara menyediakan selendang untuk wanita yang datang tanpa persiapan, tapi jika pian bawa sendiri, apalagi yang warnanya cerah, pian akan disambut senyum oleh biksu atau biksuni di pintu masuk.
Sapanjang garis yang sama, laki-laki diwajibkan memakai celana yang nutup lutut.
Ini jua bisa dipinjam dari stok di pintu masuk tapi pakaian itu kada dicuci selepas saban pemakai jadi ikam mungkin kada merasa nyaman memakai ini rok. Satu ukuran cocok untuk laki-laki!
Masakan Majorca, kaya masakan di kawasan serupa di Mediterania, bahannya adalah roti, sayuran, dan daging (terutama babi), serta menggunakan minyak zaitun di seluruhnya.
Satu hidangan malam yang sederhana dan populer, terutama selama musim panas, adalah Pa amb Oli: Roti dengan minyak zaitun, tomat, dan bumbu yang ada seperti keju, ikan tuna, dll.
Sabakun nang, sakalian lawan kata Sie untuk pian, selalu dimulai lawan huruf kapital, bahkan di tengah kalimat.
Ini adalah cara penting untuk membedakan antara beberapa kata kerja dan objek.
Hal ini jua bisa dikatakan membuat membaca jadi lebih mudah, walaupun menulis jadi agak rumit karena perlu mencari tahu apakah suatu kata kerja atau kata sifat digunakan dalam bentuk substantif.
Pengucapan cukup mudah dalam bahasa Italia karena sebagian besar kata diucapkan persis seperti tulisanannya.
Surat utama yang harus diperhatikan adalah c dan g, karna pelafalannya berubah tergantung vokal yang mengikutinya.
Juga, pastikan untuk melafalkan r dan rr dengan beda: caro artinya sayang, sedangkan carro artinya kereta.
Bahasa Persia memiliki tata bahasa yang relatif mudah dan sebagian besar teratur.
Oleh karena itu, membaca pengantar tata bahasa ini akan membantu pian handak banyak tentang tata bahasa Persia dan paham kalimat lebih baik.
Tanpa kawa diucapakan, mun pian tahu bahasa Romantik, bakal jadi lebih gampang bagi pian untuk belajar bahasa Portugis.
Namun, urang nang tawar sedikit bahasa Spanyol bisa buru-buru menyimpulkan bahwa bahasa Portugis cukup mirip sehingga ulun kadak perlu belajar secara terpisah.
Observatorium jaman ba'ari bubuhan haja hari ini, dan kada dipakai lagi, nahanyu jadi museum, atawa tempat pendidikan.
Karena polusi cahaya pada masa kejayaan mereka bukanlah jenis masalah yang ada seperti sekarang, mereka biasanya terletak di kota atau kampus, lebih mudah dijangkau daripada yang dibangun pada zaman modern.
Kabahanyakan teleskop riset moderen adalah fasilitas raksasa di wilayah terpencil dengan kondisi atmosfer yang menguntungkan.
Nonton bunga sakura, dikenal sebagai hanami, sudah jadi bagian dari budaya Jepang sejak abad ka-8.
Konsep itu asalnya dari Cina di mana bunga plum menjadi pilihan utama.
Di Jepang, pesta bunga sakura pertama diadakakan oleh kaisar hanya untuk dirinya sendiri lawan anggota lain dari bangsawan di sekitar Istana Kekaisaran.
Tumbuhan bakas bagus mun di lingkungan alami, jadi tahan godaan kawa ngambat satu espécimen haja.
Mun jika kawa ke tamana nan diangkat resmi, ngumpuli "spesimen" jua pasti bakas jadiuman kawa diiwa, tanpa babincang.
Singapura umumnya adalah tempat yang sangat aman untuk berada dan sangat mudah untuk dinavigasi, dan ikam bisa membeli hampir apa saja setelah sampai.
Tapi karna berada di "tropic tinggi" hanya sedikit derajat di utara khatulistiwa, pian harus bisa ngatasi panas (selalu) dan matahari yang terik (bila langit cerah, jarang-jarang).
Juga ada beberapa bis yang menuju utara ka Hebron, tempat pemakaman tradisional para patriark Biblika Abraham, Ishak, Yakub, dan bini-bini nya.
Pastiakan bahwa bis yang kada dihandak tah pergi ka Hebron, lamun kada cuma ka pemukiman Yahudi Kiryat Arba.
Saluran air di pedalaman dapat menjadi tema yang baik untuk dijadikan dasar liburan.
Sebagai contoh mengunjungi kastil di Lembah Loire, Lembah Rhine atau mengikuti pelayaran ke kota-kota menarik di Sungai Danube atau berperahu di Sepanjang Kanal Erie.
Bubuhan pang jua manyusun rute karna jalur hiking dan seli panaratan nang terkenal.
Hari Natal adalah salah satu hari raya paling penting dalam agama Kristen, dan dirayakan sebagai hari kelahiran Yesus.
Banyak tradisi sekitar hari raya ini juga sudah diadopsi oleh bukan penganut di negara-negara Kristen dan non-Kristen di seluruh dunia.
Ada tradisi untuk tetap melek sepanjang malam Paskah di titik terbuka untuk melihat matahari terbit.
Tentu haja pamandiran teologis Kristen nang mamba'askan tradisi ini, nangin bisa haja itu ritual musim semî dan kesuburan sebelum jaman Kristen.
Gereja-gereja tradisional biasanya mengadakan Vigili Paskah pada malam Sabtu selama akhir pekan Paskah, dengan jemaat yang sering melakukan perayaan tepat pada tengah malam untuk merayakan kebangkitan Kristus.
Sabujur sabarang binatang nang asalnya datang ka pulau-pulau tu datangnya sambil barenang, babaan atawa malayang.
Karana jauh dari benua, mamalia kada bisa maumpatiang jalannya, sehinga kura-kura raksasa jadi binatang angon utama di Galapagos.
Sejak kedatangan manusia ke Galapagos, banyak mamalia yang telah diperkenalkan termasuk kambing, kuda, sapi, tikus, kucing dan anjing.
Mun kada mengunjungi daerah Arktik atawa Antarktik di waktu dingin, ikam akan mengalami malam kutub, nang artinya matahari kada terbit di atas cakrawala.
Ini mambari kesempatan yang baik untuk malihat Aurora borealis, sabab langit kada terang lebih kurang salawasnya.
Karena kawasan tu jarang dihuni, dan polusi cahaya jarang jadi masalah, ikam jua bisa menikmati bintang-bintang.
Budaya kerja Jepang lebih hierarkis dan formal dibandingkan dengan apa yang biasa dihadapi orang Barat.
Jas adalah pakaian bisnis standar, dan rekan kerja saling memanggil dengan nama keluarga atau gelar pekerjaan.
Kaselarasan di tempat kerja itu penting, menekankan usaha kelompok daripada memuji pencapaian pribadi.
Para pekerja seringkali harus mendapatkan persetujuan atasan mereka untuk setiap keputusan yang mereka buat, dan diharapkan untuk menaati instruksi atasan mereka tanpa pertanyaan.
