" Ara tenim ratolins de 4 mesos que no són diabètics i que abans ho eren", va afegir.
El Dr. Ehud Ur, professor de medicina a la Universitat Dalhousie a Halifax, Nova Scotia i president de la divisió clínica i científica de l'Associació Canadenca de la Diabetis, va advertir que la investigació encara es troba en les seves primeres etapes.
Com alguns altres experts, és escèptic sobre si la diabetis es pot curar, assenyalant que aquests resultats no tenen rellevància per a les persones que ja tenen diabetis de tipus 1.
El dilluns, Sara Danius, secretària permanent del Comitè Nobel de Literatura de l'Acadèmia Sueca, va anunciar públicament durant un programa de ràdio a Sveriges Radio a Suècia que el comitè, incapaç de contactar directament amb Bob Dylan sobre el fet d'haver guanyat el Premi Nobel de Literatura 2016, havia abandonat els seus esforços per arribar a ell.
Danius va dir: "Ara mateix no estem fent res. He trucat i enviat correus electrònics al seu col·laborador més proper i he rebut respostes molt amistoses. De moment, això és sens dubte suficient."
Anteriorment, el CEO de Ring, Jamie Siminoff, va comentar que la companyia va començar quan el timbre de casa seva no se sentia des del seu taller al garatge.
Ell va construir un timbre WiFi, va dir.
Siminoff va dir que les vendes es van incrementar després de la seva aparició el 2013 en un episodi de Shark Tank on el panell del programa va rebutjar finançar la startup.
A finals de 2017, Siminoff va aparèixer al canal de televisió de compres QVC.
Ring també va resoldre una demanda amb l'empresa de seguretat competidora, ADT Corporation.
Tot i que una vacuna experimental sembla capaç de reduir la mortalitat de l'Ebola, fins ara no s'han demostrat clarament fàrmacs adequats per tractar la infecció existent.
Un còctel d'anticossos, ZMapp, inicialment va mostrar potencial sobre el terreny, però els estudis formals van indicar que tenia menys beneficis dels desitjats en prevenir la mort.
En l'assaig PALM, ZMapp va servir com a control, és a dir, els científics el van utilitzar com a línia de base i van comparar els altres tres tractaments amb aquest.
La Federació de Gimnàstica dels Estats Units recolza la carta del Comitè Olímpic dels Estats Units i accepta la necessitat absoluta de la família olímpica de promoure un entorn segur per a tots els nostres atletes.
Estem d'acord amb la declaració del USOC que els interessos dels nostres atletes i clubs, i del seu esport, poden estar millor servits avançant amb un canvi significatiu dins de la nostra organització, en lloc de la descertificació.
La federació de gimnàstica dels EUA dona suport a una investigació independent que podria il·luminar com l'abús de la proporció descrita tan valentament pels supervivents de Larry Nassar podria haver passat desapercebut durant tant temps i accepta qualsevol canvi necessari i apropiat.
La Federació de Gimnàstica dels EUA i el Comitè Olímpic dels EUA tenen el mateix objectiu: fer que la gimnàstica, i altres esports, siguin tan segurs com sigui possible perquè els atletes puguin seguir els seus somnis en un entorn segur, positiu i empoderador.
Al llarg de la dècada de 1960, Brzezinski va treballar per a John F. Kennedy com a assessor seu i després per a l'administració de Lyndon B. Johnson.
Durant les eleccions de 1976, va assessorar Carter sobre política exterior i després va exercir com a assessor de seguretat nacional (NSA) del 1977 al 1981, succeint a Henry Kissinger.
Com a ANS, va ajudar Carter a manejar diplomàticament els assumptes mundials, com ara els Acords de Camp David, 1978; la normalització de les relacions entre els EUA i la Xina a finals dels anys setanta; la Revolució iraniana, que va conduir a la crisi dels ostatges a l'Iran, 1979; i la invasió soviètica a l'Afganistan, 1979.
La pel·lícula, amb Ryan Gosling i Emma Stone, va rebre nominacions en totes les categories principals.
Gosling i Stone van rebre nominacions a millor actor i actriu, respectivament.
Les altres nominacions són a Millor Pel·lícula, Director, Fotografia, Disseny de Vestuari, Muntatge, Banda Sonora Original, Disseny de Producció, Edició de So, Mescla de So i Guió Original.
Dues cançons de la pel·lícula, Audition (The Fools Who Dream) i City of Stars, van rebre nominacions a la millor cançó original. L'estudi Lionsgate va rebre 26 nominacions, més que qualsevol altre estudi.
Diumenge a la nit, el president dels Estats Units, Donald Trump, en un comunicat transmès a través del secretari de premsa, va anunciar que les tropes nord-americanes deixarien Síria.
L’anunci es va fer després que Trump tingués una conversa telefònica amb el president turc Recep Tayyip Erdoğan.
Turquia també s'encarregaria de custodiar els combatents de l'Estat Islàmic capturats, que, segons el comunicat, les nacions europees s'han negat a repatriar.
Això no només confirma que almenys alguns dinosaures tenien plomes, una teoria ja estesa, sinó que proporciona detalls que els fòssils generalment no poden oferir, com ara el color i l'arranjament tridimensional.
Els científics diuen que el plomatge d'aquest animal era de color marró castany a la part superior amb la part inferior de color clar o carotenoide.
La troballa també ofereix informació sobre l'evolució de les plomes en les aus.
Com que les plomes del dinosaure no tenen un eix ben desenvolupat, anomenat raquis, però sí que tenen altres característiques de les plomes — com barbes i barbules — els investigadors van inferir que el raquis probablement era un desenvolupament evolutiu posterior a aquestes altres característiques.
L'estructura de les plomes suggereix que no s'utilitzaven per volar, sinó més aviat per regular la temperatura o com a mostra. Els investigadors van suggerir que, tot i que aquesta és la cua d'un dinosaure jove, la mostra mostra un plomatge adult i no el borrissol d'un pollet.
Els investigadors van suggerir que, tot i que aquesta és la cua d'un dinosaure jove, la mostra presenta plomatge adult i no plomissol de pollet.
Una bomba de cotxe que va detonar ahir al matí a la seu de la policia a Gaziantep, Turquia, va matar dos agents de policia i en va ferir més de vint persones.
L'oficina del governador va dir que dinou dels ferits eren agents de policia.
La policia va dir que sospiten que un presumpte militant de Daesh (ISIL) és el responsable de l'atac.
Catalan sentence: Van descobrir que el Sol funcionava segons els mateixos principis bàsics que altres estrelles: Es va trobar que l'activitat de totes les estrelles del sistema estava impulsada per la seva lluminositat, la seva rotació i res més.
La lluminositat i la rotació s'utilitzen conjuntament per determinar el nombre de Rossby d'una estrella, que està relacionat amb el flux de plasma.
Com més petit és el nombre de Rossby, menys activa és l'estrella pel que fa a les inversions magnètiques.
Durant el seu viatge, Iwasaki va trobar-se amb problemes en moltes ocasions.
Va ser robat per pirates, atacat al Tibet per un gos rabiós, va escapar del matrimoni al Nepal i va ser arrestat a l'Índia.
L'estàndard 802.11n funciona tant en les freqüències de 2,4 GHz com de 5,0 GHz.
Això permetrà que sigui compatible amb els estàndards 802.11a, 802.11b i 802.11g, sempre que l'estació base tingui ràdios dobles.
Les velocitats de l'802.11n són substancialment més ràpides que les dels seus predecessors, amb un rendiment teòric màxim de 600 Mbit/s.
Duvall, que està casat i té dos fills adults, no va deixar una gran impressió a Miller, a qui es va explicar la història.
Quan se li va demanar un comentari, Miller va dir: "En Mike parla molt durant la vista... Jo m'estava preparant, així que realment no estava escoltant el que deia."
"Ens esforçarem per reduir les emissions de diòxid de carboni per unitat de PIB en un marge notable per al 2020 respecte al nivell del 2005", va dir Hu.
No va establir una xifra per a les retallades, dient que es faran basant-se en la producció econòmica de la Xina.
Hu va encoratjar els països en desenvolupament a "evitar el camí vell de contaminar primer i netejar després."
Ell va afegir que, "no se'ls hauria de demanar, però, que assumeixin obligacions que van més enllà de la seva etapa de desenvolupament, responsabilitat i capacitats."
El Grup d'Estudi sobre l'Iraq ha presentat el seu informe avui a les 12.00 GMT.
Adverteix que ningú pot garantir que cap acció a l'Iraq en aquest moment aturarà la guerra sectària, la violència creixent o una caiguda cap al caos.
L'informe comença amb una crida a un debat obert i a la formació d'un consens als Estats Units sobre la política cap al Pròxim Orient.
L'informe és altament crític amb gairebé tots els aspectes de la política actual de l'Executiu envers l'Iraq i insta a un canvi immediat de direcció.
La primera de les seves 78 recomanacions és que s'hauria d'emprendre una nova iniciativa diplomàtica abans de finals d'aquest any per assegurar les fronteres de l'Iraq contra intervencions hostils i per restablir les relacions diplomàtiques amb els seus veïns.
La senadora actual i primera dama argentina Cristina Fernández de Kirchner va anunciar la seva candidatura presidencial ahir al vespre a La Plata, una ciutat a 50 quilòmetres de Buenos Aires.
La senyora Kirchner va anunciar la seva intenció de presentar-se a les eleccions presidencials al Teatre Argentino, el mateix lloc que va utilitzar per començar la seva campanya de 2005 per al Senat com a membre de la delegació de la província de Buenos Aires.
La controvèrsia sobre la despesa en ajuda i reconstrucció després de l'huracà Katrina va encetar el debat; que alguns conservadors fiscals han etiquetat humorísticament com a "l'acord de Nova Orleans de Bush".
La crítica liberal a l'esforç de reconstrucció s'ha centrat en l'atorgament de contractes de reconstrucció a suposats privilegiats de Washington.
Més de quatre milions de persones van anar a Roma per assistir al funeral.
El nombre de persones presents era tan gran que no era possible que tothom tingués accés al funeral a la Plaça de Sant Pere.
Diverses pantalles grans de televisió es van instal·lar en diversos llocs de Roma per permetre a la gent veure la cerimònia.
En moltes altres ciutats d'Itàlia i de la resta del món, especialment a Polònia, es van fer muntatges similars, que van ser vistos per un gran nombre de persones.
Els historiadors han criticat les polítiques passades de l'FBI per centrar recursos en casos fàcils de resoldre, especialment casos de robatori de cotxes, amb la intenció d'incrementar la taxa d'èxit de l'agència.
El Congrés va començar a finançar la iniciativa contra l'obscenitat en l'exercici fiscal de 2005 i va especificar que el FBI havia de destinar 10 agents a la pornografia d'adults.
Robin Uthappa va fer la puntuació més alta de la entrada, 70 corrides en només 41 boles colpejant 11 quatre i 2 sisos.
Els batedors de l'ordre mitjà, Sachin Tendulkar i Rahul Dravid, van rendir bé i van fer una associació de cent carreres.
Però, després de perdre el wicket del capità, l'Índia només va fer 36 curses perdent 7 wickets per acabar l'entrada.
El president dels Estats Units, George W. Bush, va arribar a Singapur el matí del 16 de novembre, començant una gira d'una setmana per Àsia.
Va ser rebut pel Viceprimer Ministre de Singapur, Wong Kan Seng, i va parlar sobre qüestions de comerç i terrorisme amb el Primer Ministre de Singapur, Lee Hsien Loong.
Després d'una setmana de pèrdues a les eleccions de mig mandat, Bush va dir a un públic sobre l'expansió del comerç a Àsia.
El primer ministre Stephen Harper ha acceptat enviar la 'Llei d'Aire Net' del govern a un comitè multipartit per a la seva revisió, abans de la seva segona lectura, després de la reunió de 25 minuts del dimarts amb el líder de l'NDP Jack Layton a les oficines del primer ministre.
Layton havia demanat canvis al projecte de llei mediambiental dels conservadors durant la reunió amb el primer ministre, demanant una "reescriptura exhaustiva i completa" del projecte de llei mediambiental del partit conservador.
Des que el govern federal va intervenir per assumir el finançament de l'hospital Mersey a Devonport, Tasmània, el govern estatal i alguns diputats federals han criticat aquest acte com una maniobra prèvia a les eleccions federals que es convocaran abans de novembre.
Però el primer ministre John Howard ha dit que l'acte era només per salvaguardar les instal·lacions de l'hospital de ser degradades pel govern de Tasmània, en donar 45 milions de dòlars australians addicionals.
Segons l'últim butlletí, les lectures del nivell del mar van indicar que s'havia generat un tsunami. Es va registrar una activitat de tsunami definida a prop de Pago Pago i Niue.
No s'ha informat de danys importants ni ferits a Tonga, però es va perdre el subministrament elèctric temporalment, cosa que segons sembla va impedir que les autoritats tonganes rebessin l'alerta de tsunami emesa pel PTWC.
Catorze escoles a Hawaii situades a la costa o prop d'ella van estar tancades tot el dimecres malgrat que les advertències fossin aixecades.
El president dels Estats Units, George W. Bush, va acollir amb satisfacció l'anunci.
El portaveu de Bush, Gordon Johndroe, va qualificar la promesa de Corea del Nord com "un pas important cap a l'objectiu d'aconseguir la desnuclearització verificable de la península coreana."
La desena tempesta amb nom de la temporada d'huracans de l'Atlàntic, la tempesta subtropical Jerry, s'ha format a l'oceà Atlàntic avui.
El Centre Nacional d'Huracans (NHC) diu que en aquest moment Jerry no representa una amenaça per a la terra.
El Cos d'Enginyers dels Estats Units va estimar que 6 polzades de pluja podrien trencar els dic danyats anteriorment.
El Novè Barri, que va veure inundacions de fins a 20 peus durant l'Huracà Katrina, es troba actualment amb aigua fins a la cintura ja que el dic proper s'ha desbordat.
L'aigua es desborda pel dic en una secció de 100 peus d'ample.
L'administrador de Commons, Adam Cuerden, va expressar la seva frustració per les eliminacions quan va parlar amb Wikinews el mes passat.
"Des del principi, ell [Wales] bàsicament ens va mentir. Primer, fent veure que era per motius legals. Segon, fent veure que ens escoltava, fins al moment en què va eliminar l'art."
La irritació de la comunitat ha conduït als esforços actuals per redactar una política sobre el contingut sexual per al lloc que allotja milions de mitjans amb llicències obertes.
La feina feta va ser majoritàriament teòrica, però el programa va ser escrit per simular observacions fetes de la galàxia Sagittarius.
L'efecte que l'equip buscava seria causat per les forces de marea entre la matèria fosca de la galàxia i la matèria fosca de la Via Làctia.
Igual com la lluna exerceix una atracció sobre la terra, causant marees, la Via Làctia exerceix una força sobre la galàxia de Sagitari.
Els científics van poder concloure que la matèria fosca afecta altra matèria fosca de la mateixa manera que ho fa la matèria regular.
Aquesta teoria diu que la major part de la matèria fosca al voltant d’una galàxia es troba al voltant d’una galàxia en una mena d’halo, i està composta per moltes partícules petites.
Els informes de televisió mostren fum blanc sortint de la planta.
Les autoritats locals estan advertint els residents a la vora de la planta que es quedin dins de casa, apaguen els aires condicionats i no beguin aigua de l'aixeta.
Segons l'agència nuclear del Japó, s'ha identificat cesi i iode radioactiu a la planta.
Les autoritats especulen que això indica que els contenidors que contenen combustible d'urani al lloc podrien haver-se trencat i estan filtrant.
El Dr. Tony Moll va descobrir la tuberculosis extremadament resistent als medicaments (XDR-TB) a la regió de KwaZulu-Natal, a Sud-àfrica.
En una entrevista, va dir que la nova variant era "molt preocupant i alarmant a causa de la taxa de mortalitat molt alta."
Alguns pacients podrien haver contret el virus a l'hospital, pensa el Dr. Moll, i almenys dos eren treballadors sanitaris de l'hospital.
Al cap d'un any, una persona infectada pot contagiar entre 10 i 15 contactes propers.
Tanmateix, el percentatge de TB-XDR en el conjunt total de persones amb tuberculosi encara sembla ser baix; 6.000 de les 330.000 persones infectades en qualsevol moment determinat a Sud-àfrica.
Els satèl·lits, tots dos pesaven més de 1,000 lliures i viatjaven a aproximadament 17,500 milles per hora, van col·lidir a 491 milles sobre la Terra.
Els científics diuen que l'explosió causada per la col·lisió va ser massiva.
Encara estan intentant determinar com de gran va ser la col·lisió i com afectarà la Terra.
L'oficina del Comandament Estratègic dels Estats Units del Departament de Defensa dels EUA està fent el seguiment dels residus.
La proposta de frase en català és: El resultat de l'anàlisi de les gràfiques es publicarà en un lloc web públic.
Una metgessa que treballava a l'Hospital Infantil de Pittsburgh, Pennsilvània, serà acusada d'assassinat amb agreujant després que la seva mare fos trobada morta al maleter del seu cotxe dimecres, segons les autoritats d'Ohio.
La Dra. Malar Balasubramanian, de 29 anys, va ser trobada a Blue Ash, Ohio, un suburbi a aproximadament 15 milles al nord de Cincinnati, estesa a terra al costat de la carretera amb una samarreta i roba interior, aparentment en un estat fortament medicat.
Va dirigir els agents al seu Oldsmobile Intrigue negre que es trobava a 500 peus de distància.
Allà van trobar el cos de Saroja Balasubramanian, de 53 anys, cobert amb mantes tacades de sang.
La policia va dir que el cos semblava haver estat allà durant aproximadament un dia.
Els primers casos de la malaltia aquesta temporada es van informar a finals de juliol.
La malaltia és portada pels porcs, que després migra als humans a través dels mosquits.
L'esclat ha impulsat el govern indi a adoptar mesures com el desplegament de caçadors de porcs en zones greument afectades, la distribució de milers de cortines de mosquit i la pulverització de pesticides.
La promesa del govern de proporcionar diversos milions de vials de vacuna contra l'encefalitis ajudarà a preparar les agències de salut per a l'any vinent.
Els plans per distribuir vacunes a les zones històricament més afectades aquest any es van retardar a causa de la manca de fons i la baixa priorització en comparació amb altres malalties.
L'any 1956, Słania es va traslladar a Suècia, on tres anys després va començar a treballar per a l'oficina de Correus de Suècia i en va esdevenir el gravador en cap.
Va produir més de 1.000 segells per a Suècia i altres 28 països.
La seva obra és d'una qualitat i detall tan reconeguts que és un dels pocs "noms coneguts" entre els filatelistes. Alguns es dediquen a col·leccionar només la seva obra.
El seu segell número 1.000 va ser el magnífic "Grans Fets dels Reis Suecs" de David Klöcker Ehrenstrahl l'any 2000, que figura en el Llibre Guinness dels Rècords.
També es va dedicar a gravar bitllets per a molts països, exemples recents de la seva obra inclouen els retrats dels primers ministres al davant dels nous bitllets canadencs de 5 i 100 dòlars.
Després de l'accident, Gibson va ser transportat a un hospital però va morir poc després.
El conductor del camió, que té 64 anys, no va resultar ferit en l'accident.
El vehicle en si mateix va ser retirat del lloc de l'accident aproximadament a les 12:00 GMT del mateix dia.
Una persona que treballava en un garatge a prop d'on va ocórrer l'accident va dir: "Hi havia nens esperant per creuar el carrer i tots estaven cridant i plorant."
Tots van córrer de tornada d'on havia passat l'accident.
Altres temes de l'ordre del dia a Bali inclouen salvar els boscos restants del món i compartir tecnologies per ajudar les nacions en desenvolupament a créixer de maneres menys contaminants.
L'ONU també espera ultimar un fons per ajudar els països afectats per l'escalfament global a afrontar els impactes.
Els diners podrien destinar-se a cases resistents a les inundacions, una millor gestió de l'aigua i la diversificació de cultius.
Fluke va escriure que els esforços d'alguns per silenciar les dones que parlen sobre la salut de les dones no van tenir èxit.
Va arribar a aquesta conclusió a causa de la multitud de comentaris positius i l'ànim que li van enviar tant dones com homes, insistint que es considerés la medicació anticonceptiva com una necessitat mèdica.
Quan els combats van cessar després que els ferits fossin traslladats a l'hospital, uns 40 dels altres presos restants es van quedar al pati i es van negar a tornar a les seves cel·les.
Els negociadors van intentar rectificar la situació, però les demandes dels presos no són clares.
Entre les 10:00 i les 11:00 pm MDT, els presos van iniciar un incendi al pati.
Ben aviat, els agents equipats amb material antiavalots van entrar al pati i van acorralar els presos amb gas lacrimogen.
Els equips de rescat finalment van extingir el foc a les 23:35.
Després que es construís la presa el 1963, les inundacions estacionals que escampaven sediment per tot el riu es van aturar.
Aquest sediment era necessari per crear bancs de sorra i platges, que servien com a hàbitats per a la fauna.
Com a resultat, dues espècies de peixos s'han extingit, i dues més estan en perill, incloent-hi el matalot geperut.
Tot i que el nivell de l'aigua només pujarà uns quants peus després de la inundació, les autoritats esperen que sigui suficient per restaurar els bancs de sorra erosionats aigües avall.
No s'ha emès cap advertència de tsunami, i segons l'agència de geofísica de Jakarta, no s'emetrà cap advertència de tsunami perquè el terratrèmol no ha assolit la magnitud requerida de 6,5.
Malgrat que no hi havia amenaça de tsunami, els residents van començar a entrar en pànic i van començar a deixar els seus negocis i cases.
Tot i que Winfrey estava emocionada en el seu comiat, va deixar clar als seus fans que tornarà.
"Això no serà un adéu. Això és el tancament d'un capítol i l'obertura d'un de nou."
Els resultats finals de les eleccions presidencials i parlamentàries de Namíbia han indicat que el president sortint, Hifikepunye Pohamba, ha estat reelegit per un ampli marge.
El partit al govern, l'Organització del Poble del Sud-Oest d'Àfrica (SWAPO), també va mantenir la majoria a les eleccions parlamentàries.
Les tropes de la coalició i afganeses es van traslladar a la zona per assegurar el lloc i s'han enviat altres avions de la coalició per ajudar.
L'accident es va produir en un terreny muntanyós i es creu que va ser el resultat de foc hostil.
Els esforços per buscar el lloc de l'accident es veuen obstaculitzats pel mal temps i el terreny abrupte.
L'organització benèfica mèdica Mangola, Metges Sense Fronteres i l'Organització Mundial de la Salut diuen que és el pitjor brot registrat al país.
Portaveu de Metges Sense Fronteres, Richard Veerman va dir: "Angola està dirigint-se cap al seu pitjor brot i la situació segueix sent molt dolenta a Angola," va dir.
Els partits van començar a les 10:00 del matí amb un temps magnífic i, a part d'un plugim a mig matí que es va aclarir ràpidament, va ser un dia perfecte per al rugbi de 7.
Les caps de sèrie del torneig, Sud-àfrica, van començar amb bon peu quan van obtenir una victòria còmoda de 26 - 00 contra Zàmbia, classificada en cinquè lloc.
Mostrant-se decididament rovellades en el partit contra les seves germanes del sud, Sud-àfrica, però, va millorar constantment a mesura que el torneig avançava.
La seva defensa disciplinada, les habilitats en el maneig de la pilota i l'excel·lent treball en equip els van fer destacar i era evident que aquest era l'equip a batre.
Els funcionaris de la ciutat d'Amsterdam i del Museu d'Anne Frank afirmen que l'arbre està infectat per un fong i suposa un perill per a la salut pública, ja que argumenten que corre el perill imminent de caure.
Havia estat programat per ser talat dimarts, però va ser salvat després d'una resolució judicial d'emergència.
Totes les entrades de les coves, que van ser anomenades "Les Set Germanes", tenen almenys de 100 a 250 metres (328 a 820 peus) de diàmetre.
Les imatges d'infraroig mostren que les variacions de temperatura entre la nit i el dia indiquen que probablement són coves.
"Són més frescos que la superfície circumdant durant el dia i més càlids a la nit."
El seu comportament tèrmic no és tan estable com el de les grans coves de la Terra, que sovint mantenen una temperatura bastant constant, però és coherent amb el fet que siguin forats profunds al terra", va dir Glen Cushing de l'equip d'Astrogeologia de l'USGS i de la Northern Arizona University situada a Flagstaff, Arizona.
A França, votar ha estat tradicionalment una experiència poc tecnològica: els votants s'aïllen en una cabina, posen un full de paper imprès prèviament amb el nom del candidat escollit en un sobre.
Després que els funcionaris verifiquin la identitat del votant, aquest diposita el sobre a l'urna i signa el cens electoral.
La llei electoral francesa codifica els procediments de manera força estricta.
Des de 1988, les urnes han de ser transparents perquè els votants i els observadors puguin presenciar que no hi ha cap sobre al començament de la votació i que no s'hi afegeixin més sobres que els dels votants degudament comptabilitzats i autoritzats.
Els candidats poden enviar representants per presenciar cada part del procés. A la tarda, els vots són comptats per voluntaris sota estricta supervisió, seguint procediments específics.
L'ASUS Eee PC, llançat anteriorment a nivell mundial per factors d'estalvi de costos i funcionalitat, es va convertir en un tema candent al Taipei IT Month del 2007.
Però el mercat del consumidor en ordinadors portàtils serà radicalment variat i canviat després que ASUS fos guardonada amb el Premi Taiwan Sustainable 2007 per l'Executiu Yuan de la República de la Xina.
El lloc web de l'estació descriu el programa com "teatre radiofònic a l'antiga amb un gir nou i extravagant per als frikis!"
En els seus primers dies, el programa es presentava exclusivament a TogiNet Radio, un lloc web de ràdio per internet de llarga durada centrat en la ràdio parlada.
A finals de 2015, TogiNet va establir AstroNet Radio com una emissora filial.
L'espectacle originalment comptava amb actors de veu amateurs, locals de l'est de Texas.
Es va informar que els saquejos generalitzats van continuar durant la nit, ja que els agents de la llei no eren presents als carrers de Bişkek.
Un observador va descriure Bixkek com si estigués caient en un estat d'"anarquia", mentre bandes de gent rondaven pels carrers i saquejaven botigues de productes de consum.
Diversos residents de Bixkek van culpar els manifestants del sud per la manca de llei.
Sud-àfrica ha vençut els All Blacks (Nova Zelanda) en un partit del Torneig de les Tres Nacions de rugbi a l'estadi Royal Bafokeng de Rustenburg, Sud-àfrica.
El resultat final va ser una victòria per un punt, 21 a 20, posant fi a la ratxa de 15 victòries consecutives dels All Blacks.
Per als Springboks, va acabar amb una ratxa de cinc derrotes consecutives.
Era el partit final per als All Blacks, que ja havien guanyat el trofeu fa dues setmanes.
El partit final de la sèrie tindrà lloc a Ellis Park a Johannesburg la setmana vinent, quan els Springboks juguin contra Austràlia.
Un terratrèmol moderat va sacsejar l'oest de Montana a les 10:08 p.m. del dilluns.
No s'han rebut informes immediats de danys per part del Servei Geològic dels Estats Units (USGS) i del seu Centre Nacional d'Informació sobre Terratrèmols.
El terratrèmol es va centrar a uns 20 km (15 milles) al nord-nord-est de Dillon, i a uns 65 km (40 milles) al sud de Butte.
La soca de grip aviària letal per als humans, H5N1, s'ha confirmat que ha infectat un ànec salvatge mort trobat dilluns, en una zona pantanosa prop de Lió, a l'est de França.
França és el setè país de la Unió Europea a patir aquest virus; després d'Àustria, Alemanya, Eslovènia, Bulgària, Grècia i Itàlia.
Els casos sospitosos d'H5N1 a Croàcia i Dinamarca continuen sense confirmar.
Chambers havia demandat Déu per "mort massiva, destrucció i terrorització de milions i milions d'habitants de la Terra."
Chambers, un agnòstic, argumenta que la seva demanda és "frívola" i que "qualsevol pot demandar a qualsevol".
La història presentada a l'òpera francesa, de Camille Saint-Saëns, és d'un artista "la vida del qual està dictada per l'amor a les drogues i al Japó."
Com a resultat, els intèrprets fumen porros de cànnabis a l'escenari i el mateix teatre està animant el públic a unir-s'hi.
L'antic president de la Cambra, Newt Gingrich, el governador de Texas, Rick Perry, i la congressista Michele Bachmann van acabar en quarta, cinquena i sisena posició, respectivament.
Després que van arribar els resultats, Gingrich va lloar Santorum, però va tenir paraules dures per a Romney, en nom del qual es van emetre anuncis de campanya negatius a Iowa contra Gingrich.
Perry va afirmar que "tornaria a Texas per avaluar els resultats del caucus d'aquesta nit, determinar si hi ha un camí a seguir per a mi en aquesta cursa", però més tard va dir que romandria a la cursa i competiria a les primàries de Carolina del Sud del 21 de gener.
Bachmann, que va guanyar l'enquesta d'Ames al mes d'agost, va decidir acabar la seva campanya.
El fotògraf va ser traslladat al Centre Mèdic Ronald Reagan de la UCLA, on va morir posteriorment.
Es reporta que tenia uns 20 anys. En un comunicat, Bieber va dir: "[e]ncara que no estava present ni directament involucrat en aquest tràgic accident, els meus pensaments i oracions estan amb la família de la víctima."
El lloc web de notícies d'entreteniment TMZ entén que el fotògraf va aturar el seu vehicle a l'altre costat del Boulevard Sepulveda i va intentar fer fotos de l'aturada de la policia abans de creuar la carretera i continuar, la qual cosa va portar l'agent de la Patrulla de Camins de Califòrnia que estava realitzant l'aturada de trànsit a ordenar-li que tornés a l'altra banda, dues vegades.
Segons la policia, és poc probable que el conductor del vehicle que va atropellar el fotògraf s’enfronti a càrrecs penals.
Només amb divuit medalles disponibles al dia, diversos països no han aconseguit pujar al podi de medalles.
Inclouen els Països Baixos, amb Anna Jochemsen acabant novena a la classe femenina de peu al Super-G ahir, i Finlàndia amb Katja Saarinen acabant desena en el mateix esdeveniment.
El competidor australià Mitchell Gourley va acabar onzè en el Super-G dempeus masculí. El competidor txec Oldrich Jelinek va acabar setzè en el Super-G assegut masculí.
Arly Velasquez de Mèxic va acabar en la quinzena posició en el Super-G masculí assegut. Adam Hall de Nova Zelanda va acabar en la novena posició en el Super-G masculí dempeus.
El esquiador polonès amb discapacitat visual Maciej Krezel i la guia Anna Ogarzynska van acabar en la tretzena posició al Super-G. Jong Seork Park de Corea del Sud va acabar en la vint-i-quatrena posició en el Super-G masculí en seient.
Els cascos blaus de l'ONU, que van arribar a Haití després del terratrèmol de 2010, estan sent culpats de la propagació de la malaltia que va començar a prop del campament de les tropes.
Segons la demanda, els residus del camp de l'ONU no es van desinfectar adequadament, cosa que va fer que els bacteris entressin en el tributari del riu Artibonite, un dels més grans d'Haití.
Abans de l'arribada de les tropes, Haití no havia tingut problemes relacionats amb la malaltia des del segle XIX.
L'Institut Haitiano per a la Justícia i la Democràcia ha fet referència a estudis independents que suggereixen que el batalló de pau de l'ONU del Nepal va portar la malaltia a Haití sense saber-ho.
Danielle Lantagne, una experta de l'ONU en la malaltia, va afirmar que el brot probablement va ser causat pels cascos blaus.
Hamilton va confirmar que l'Hospital de la Universitat de Howard va admetre el pacient en estat estable.
El pacient havia estat a Nigèria, on han ocorregut alguns casos del virus de l'Ebola.
L'hospital ha seguit el protocol de control d'infeccions, incloent-hi la separació del pacient dels altres per prevenir una possible infecció d'altres persones.
Abans de The Simpsons, Simon havia treballat en diversos programes en diferents posicions.
Durant la dècada de 1980 va treballar en programes com Taxi, Cheers i The Tracy Ullman Show.
L'any 1989 va ajudar a crear Els Simpson amb Brooks i Groening, i va ser responsable de contractar el primer equip d'escriptors del programa.
Tot i deixar el programa el 1993, va mantenir el títol de productor executiu i va continuar rebent desenes de milions de dòlars cada temporada en drets d'autor.
Anteriorment, l'agència de notícies xinesa Xinhua va informar que un avió havia estat segrestat.
Informes posteriors van declarar que l'avió va rebre una amenaça de bomba i va ser desviat de tornada a l'Afganistan, aterrant a Kandahar.
Els primers informes indiquen que l'avió va ser desviat de retorn a l'Afganistan després de ser-li denegat un aterratge d'emergència a Ürümqi.
Els accidents aeris són habituals a l'Iran, que té una flota envellida que està mal mantinguda tant per a operacions civils com militars.
Les sancions internacionals han fet que no es puguin comprar nous avions.
A principis d'aquesta setmana, un accident d'helicòpter de la policia va matar tres persones i en va ferir tres més.
El mes passat, l'Iran va patir el seu pitjor desastre aeri en anys quan un avió que es dirigia a Armènia es va estavellar, matant els 168 a bord.
El mateix mes, un altre avió de passatgers va sobrepassar una pista d'aterratge a Mashhad i va colpejar un mur, causant la mort de disset persones.
Aerosmith han cancel·lat els concerts restants de la seva gira.
El grup de rock havia de fer una gira pels Estats Units i el Canadà fins al 16 de setembre.
Han cancel·lat la gira després que el cantant principal Steven Tyler es lesionés en caure de l'escenari mentre actuava el 5 d'agost.
Murray va perdre el primer set en un desempat després que els dos jugadors mantinguessin cadascun i tots els serveis en el set.
Del Potro va tenir l'avantatge inicial en el segon set, però aquest també va requerir un desempat després d'arribar a 6-6.
Potro va rebre tractament a l'espatlla en aquest moment, però va aconseguir tornar al joc.
El programa va començar a les 20:30 hora local (15.00 UTC).
Cantants famosos de tot el país van presentar bhajans, o cançons devocionals, als peus de Shri Shyam.
El cantant Sanju Sharma va començar la vetllada, seguit per Jai Shankar Choudhary. També va presentar el bhajan chhappan bhog. El cantant Raju Khandelwal l'acompanyava.
Després, Lakkha Singh va prendre la iniciativa en cantar els bhajans.
Es van servir 108 plats de Chhappan Bhog (en l'hinduisme, 56 articles comestibles diferents, com dolços, fruits, fruits secs, plats, etc. que s'ofereixen a la deïtat) a Baba Shyam.
Lakkha Singh també va presentar el bhajan de chhappan bhog. El cantant Raju Khandelwal l'acompanyava.
A la presentació principal de dijous de la Tokyo Game Show, el president de Nintendo, Satoru Iwata, va revelar el disseny del comandament per a la nova consola Nintendo Revolution de la companyia.
Semblant a un comandament de televisió, el controlador utilitza dos sensors col·locats a prop del televisor de l'usuari per triangular la seva posició en l'espai tridimensional.
Això permetrà als jugadors controlar les accions i moviments en els videojocs movent el dispositiu per l'aire.
Giancarlo Fisichella va perdre el control del seu cotxe i va acabar la cursa molt poc després de començar.
El seu company d'equip Fernando Alonso va liderar la cursa durant la major part del temps, però ho va acabar just després de la seva parada a boxs, probablement a causa d'una roda davantera dreta mal ajustada.
Michael Schumacher va acabar la seva cursa no molt després d'Alonso, a causa dels danys a la suspensió en les nombroses batalles durant la cursa.
"És molt maca i canta força bé, també", va dir ell segons una transcripció de la roda de premsa.
"Em commovia cada vegada que assajàvem això, des del fons del meu cor."
Al cap de 3 minuts del llançament, una càmera a bord va mostrar nombrosos fragments d'escuma aïllant desprendre's del tanc de combustible.
Tanmateix, no es considera que hagin causat cap dany al transbordador.
El cap del programa de transbordadors de la NASA, N. Wayne Hale Jr., va dir que l'escuma havia caigut "després del moment que ens preocupa."
Cinc minuts després de començar l'espectacle comença a entrar un vent, un minut més tard, el vent arriba als 70 km/h... després arriba la pluja, però tan dura i tan gran que et colpeja la pell com una agulla, després cau calamarsa del cel, la gent espantada crida i corre uns sobre els altres.
Vaig perdre la meva germana i la seva amiga, i pel camí hi havia dues persones discapacitades en cadira de rodes, i la gent només les saltava i les empenyia", va dir Armand Versace.
NHK també va informar que la central nuclear de Kashiwazaki Kariwa a la prefectura de Niigata estava funcionant amb normalitat.
La companyia Hokuriku Electric Power Co. va informar que no hi va haver efectes per causa del terratrèmol i que els reactors número 1 i 2 de la seva central nuclear de Shika estaven parats.
Es comunica que uns 9400 habitatges a la regió estan sense aigua i aproximadament 100 sense electricitat.
Algunes carreteres han estat danyades, el servei ferroviari interromput a les zones afectades, i l'aeroport de Noto a la prefectura d'Ishikawa roman tancat.
Una bomba va explotar fora de l'oficina del governador general.
Tres bombes més van explotar a prop dels edificis del govern en un període de dues hores.
Alguns informes situen el nombre oficial de morts en vuit, i informes oficials confirmen que fins a 30 persones van resultar ferides; però les xifres finals encara no es coneixen.
Tant l'àcid cianúric com la melanina es van trobar en mostres d'orina de mascotes que van morir després de consumir menjar per a mascotes contaminat.
Els dos compostos reaccionen entre si per formar cristalls que poden bloquejar el funcionament dels ronyons, van dir els investigadors de la universitat.
Els investigadors van observar els cristalls formats en l'orina de gat per l'addició de melamina i àcid cianúric.
La composició d'aquests cristalls coincideix amb la dels trobats en l'orina de mascotes afectades quan es comparen mitjançant espectroscòpia infraroja (FTIR).
No sé si n'ets conscient o no, però la majoria dels productes de Centreamèrica van entrar a aquest país lliures d'impostos.
Tanmateix, el vuitanta per cent dels nostres productes eren gravats amb aranzels als països centreamericans.
Això no em semblava tenir sentit; segurament no era just.
Tot el que dic a la gent és que ens tracteu com nosaltres us tractem a vosaltres.
El governador de Califòrnia, Arnold Schwarzenegger, va signar una llei que prohibeix la venda o lloguer de videojocs violents a menors.
La llei requereix que els videojocs violents venuts a l'estat de Califòrnia estiguin etiquetats amb un adhesiu que digui "18" i fa que la seva venda a un menor sigui castigada amb una multa de $1000 per delicte.
El director de la fiscalia pública, Kier Starmer QC, ha fet una declaració aquest matí anunciant la imputació tant de Huhne com de Pryce.
Huhne ha dimitit i serà substituït al govern per l'MP Ed Davey. S'espera que l'MP Norman Lamb ocupi el càrrec de ministre de negocis que deixa vacant Davey.
Huhne i Pryce tenen previst comparèixer al Tribunal de Magistrats de Westminster el 16 de febrer.
Les víctimes mortals van ser Nicholas Alden, de 25 anys, i Zachary Cuddeback, de 21. Cuddeback havia estat el conductor.
Edgar Veguilla va rebre ferides al braç i a la mandíbula mentre que Kristoffer Schneider va necessitar cirurgia reconstructiva a la cara.
L'arma de l'Uka va fallar mentre estava apuntada al cap d'un cinquè home. Schneider té dolor constant, ceguesa en un ull, una part del crani absent i una cara reconstruïda amb titani.
Schneider va testificar per videoconferència des d'una base de la USAF al seu país d'origen.
Més enllà de l'esdeveniment de dimecres, Carpanedo va competir en dues curses individuals als Campionats.
La seva primera va ser l'eslàlom, on va obtenir un No Acabat en la seva primera cursa. 36 dels 116 competidors van tenir el mateix resultat en aquella cursa.
La seva altra cursa, l'Eslàlom Gegant, la va veure acabar en desena posició en el grup femení assegut amb un temps combinat de 4:41.30, 2:11.60 minuts més lenta que la guanyadora, l'austríaca Claudia Loesch, i 1:09.02 minuts més lenta que la novena classificada, la hongaresa Gyöngyi Dani.
Quatre esquiadores en el grup de dones assegudes no van poder acabar les seves curses, i 45 dels 117 esquiadors totals en el Gegant Slalom no van aconseguir classificar-se a la cursa.
La policia de Madhya Pradesh va recuperar el portàtil robat i el telèfon mòbil.
El sotsinspector general D K Arya va dir: "Hem detingut cinc persones que van violar la dona suïssa i hem recuperat el seu mòbil i portàtil".
Els acusats es diuen Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar i Vishnu Kanjar.
El superintendent de policia Chandra Shekhar Solanki va dir que els acusats van comparèixer al tribunal amb les cares cobertes.
Encara que tres persones eren dins la casa quan el cotxe hi va impactar, cap d'elles no va resultar ferida.
Tanmateix, el conductor va patir ferides greus al cap.
La carretera on va tenir lloc l'accident va ser tancada temporalment mentre els serveis d'emergència alliberaven el conductor de l'Audi TT vermell.
Va ser hospitalitzat inicialment a l'Hospital James Paget de Great Yarmouth.
Va ser traslladat posteriorment a l'Hospital Addenbrooke de Cambridge.
Adekoya ha estat des de llavors al Tribunal del Sheriff d'Edimburg acusada d'haver assassinat el seu fill.
És en custòdia pendent d'acusació formal i judici, però qualsevol prova testifical pot estar contaminada perquè la seva imatge s'ha publicat àmpliament.
Això és una pràctica comuna a altres llocs del Regne Unit, però la justícia escocesa funciona de manera diferent i els tribunals han considerat la publicació de fotos com potencialment perjudicial.
La professora Pamela Ferguson de la Universitat de Dundee assenyala "els periodistes semblen caminar per una línia perillosa si publiquen fotos, etc. de sospitosos."
L'Oficina de la Corona, que té la responsabilitat global de les persecucions, ha indicat als periodistes que no es farà cap comentari addicional almenys fins a l'acusació.
El document, segons la filtració, farà referència a la disputa fronterera, que Palestina vol basar en les fronteres d'abans de la guerra de l'Orient Mitjà del 1967.
Altres temes tractats inclouen, segons sembla, l'estat futur de Jerusalem, que és sagrat per a les dues nacions, i la qüestió de la Vall del Jordà.
Israel exigeix una presència militar contínua a la vall durant deu anys un cop es signi un acord, mentre que l'Autoritat Palestina accepta deixar aquesta presència només durant cinc anys.
Els tiradors en l’assaig suplementari de control de plagues havien de ser supervisats de prop pels guardaboscos, ja que l’assaig era monitoritzat i se n’avaluava l’efectivitat.
En una col·laboració entre el NPWS i l'Associació de Tiradors Esportius d'Austràlia (NSW) Inc, es van reclutar voluntaris qualificats, dins del programa de caça de l'Associació de Tiradors Esportius.
Segons Mick O'Flynn, el director en funcions de Conservació de Parcs i Patrimoni del NPWS, els quatre tiradors seleccionats per a la primera operació de tir van rebre instruccions completes de seguretat i formació.
Martelly va jurar ahir un nou Consell Electoral Provisional (CEP) de nou membres.
És el cinquè CEP de Martelly en quatre anys.
El mes passat, una comissió presidencial va recomanar la dimissió del CEP anterior com a part d'un paquet de mesures per avançar el país cap a unes noves eleccions.
La comissió va ser la resposta de Martelly a les protestes antigovernamentals generalitzades que van començar a l'octubre.
Les protestes, a vegades violentes, es van desencadenar per la falta de celebració d'eleccions, algunes pendents des del 2011.
S'han reportat al voltant de 60 casos de mal funcionament dels iPods que s'han sobreescalfat, causant un total de sis incendis i deixant quatre persones amb cremades lleus.
El Ministeri d'Economia, Comerç i Indústria del Japó (METI) va dir que tenia constància de 27 accidents relacionats amb els dispositius.
La setmana passada, METI va anunciar que Apple l'havia informat de 34 incidents addicionals de sobreescalfament, que la companyia va qualificar de "no greus".
El ministeri va respondre qualificant l'ajornament de l'informe per part d'Apple de "veritablement lamentable".
El terratrèmol va sacsejar Mariana a les 07:19 del matí, hora local (21:19 GMT de divendres).
L'oficina de gestió d'emergències de les Illes Mariannes del Nord va dir que no es van reportar danys al país.
A més, el Centre d'Alertes de Tsunami del Pacífic va dir que no hi havia indicis de tsunami.
Un ex-policia filipí ha mantingut ostatges uns turistes de Hong Kong en segrestar el seu autobús a Manila, la capital de les Filipines.
Rolando Mendoza va disparar la seva arma M16 als turistes.
Diversos ostatges han estat rescatats i almenys sis han estat confirmats morts fins ara.
Sis ostatges, inclosos els nens i els ancians, van ser alliberats aviat, igual que els fotògrafs filipins.
Més tard, els fotògrafs van ocupar el lloc d'una senyora gran ja que necessitava el lavabo. Mendoza va ser abatut.
Liggins va seguir els passos del seu pare i va començar una carrera en medicina.
Es va formar com a obstetre i va començar a treballar a l'Hospital Nacional de la Dona d'Auckland el 1959.
Mentre treballava a l'hospital, Liggins va començar a investigar les parts prematures durant el seu temps lliure.
La seva investigació va demostrar que si s'administrava una hormona, s'acceleraria la maduració dels pulmons fetals del nadó.
Xinhua va informar que els investigadors del govern van recuperar dues caixes negres enregistradores de vol dimecres.
Els companys lluitadors també van retre homenatge a Luna.
Tommy Dreamer va dir: "Luna va ser la primera Reina de l'Extrem. La meva primera mànager. Luna va morir la nit de dues llunes. Bastant única, com ella. Dona forta."
Dustin "Goldust" Runnels va comentar que "la Luna era tan freaky com jo...potser fins i tot més...l'estimo i la trobaré a faltar...esperem que estigui en un lloc millor."
D'entre les 1.400 persones enquestades abans de les eleccions federals de 2010, les que s'oposaven a que Austràlia es convertís en una república van augmentar un 8% des de 2008.
La primera ministra en funcions, Julia Gillard, va afirmar durant la campanya de les eleccions federals de 2010 que creia que Austràlia hauria de convertir-se en una república al final del regnat de la reina Isabel II.
El 34 per cent dels enquestats comparteixen aquesta opinió i volen que la reina Elisabet II sigui l'última monarca d'Austràlia.
Als extrems de l'enquesta, un 29 per cent dels enquestats creu que Austràlia hauria de convertir-se en una república tan aviat com sigui possible, mentre que un 31 per cent creu que Austràlia no hauria de convertir-se mai en una república.
El medallista d'or olímpic havia de nedar en els 100m i 200m lliures i en tres relleus als Jocs de la Commonwealth, però a causa de les seves queixes la seva forma física ha estat en dubte.
No ha pogut prendre els medicaments necessaris per superar el seu dolor perquè estan prohibits als Jocs.
Curtis Cooper, matemàtic i professor d'informàtica a la Universitat de Missouri Central, ha descobert el nombre primer més gran conegut fins ara el 25 de gener.
Diverse persones van verificar el descobriment utilitzant diferents maquinari i programari a principis de febrer i es va anunciar dimarts.
Els cometes poden haver estat possiblement una font d'aportació d'aigua a la Terra juntament amb matèria orgànica que pot formar proteïnes i sustentar la vida.
Els científics esperen entendre com es formen els planetes, especialment com es va formar la Terra, ja que fa molt de temps que cometes van xocar amb la Terra.
Cuomo, de 53 anys, va començar el seu mandat com a governador a principi d'any i el mes passat va signar una llei que legalitza el matrimoni entre persones del mateix sexe.
Ell va referir-se als rumors com a "xerrameca política i bajanades".
Es rumoreja que es presentarà com a candidat a la presidència el 2016.
El sistema NextGen és un sistema que la FAA afirma que permetrà als avions volar per rutes més curtes, estalviar milions de galons de combustible cada any i reduir les emissions de carboni.
Utilitza tecnologia basada en satèl·lits en lloc de la tecnologia més antiga basada en radar terrestre per permetre als controladors de trànsit aeri identificar els avions amb més precisió i proporcionar als pilots informació més precisa.
No s'hi posarà transport extra i els trens de superfície no pararan a Wembley, i l'aparcament de cotxes i les instal·lacions de park-and-ride no estan disponibles al camp.
Les pors de manca de transport van augmentar la possibilitat que el partit es jugués a porta tancada sense els seguidors de l'equip.
Un estudi publicat dijous a la revista Science informava sobre la formació d'una nova espècie d'ocell a les illes Galápagos de l'Equador.
Investigadors de la Universitat de Princeton als Estats Units i de la Universitat d'Uppsala a Suècia van informar que la nova espècie va evolucionar en només dues generacions, encara que es creia que aquest procés trigava molt més, a causa de l'encreuament entre un pinsà de Darwin autòcton, Geospiza fortis, i el pinsà dels cactus immigrant, Geospiza conirostris.
Es pot treballar l'or en tota mena de formes. Es pot laminar en formes petites.
Es pot estirar en fil prim, que es pot torçar i trenar. Es pot martellejar o laminar en làmines.
Es pot fer molt prim i enganxar-se a altres metalls. Es pot fer tan prim que a vegades s'utilitzava per decorar les imatges pintades a mà en llibres anomenats "manuscrits il·luminats".
Això s'anomena pH d'una substància química. Pots fer un indicador utilitzant suc de col lombarda.
El suc de col canvia de color segons com d'àcida o bàsica (alcalina) és la substància química.
El nivell de pH està indicat per la quantitat d'ions d'hidrogen (l'H en pH) en el producte químic provat.
Els ions d'hidrogen són protons als quals se'ls han arrencat els electrons (ja que els àtoms d'hidrogen consisteixen en un protó i un electró).
Barreja els dos pols secs i després, amb les mans netes i humides, prem-los formant una bola.
La humitat de les teves mans reaccionarà amb les capes externes, que se sentiran estranyes i formaran una mena de closca.
Les ciutats d'Harappa i Mohenjo-daro tenien un vàter amb cisterna a gairebé cada casa, connectat a un sofisticat sistema de clavegueram.
S'han trobat restes de sistemes de clavegueram a les cases de les ciutats minoiques de Creta i Santorini a Grècia.
També hi havia lavabos en l'antic Egipte, Pèrsia i la Xina. A la civilització romana, els lavabos eren de vegades part de les cases de bany públiques on homes i dones estaven junts en companyia mixta.
Quan truques a algú que es troba a milers de quilòmetres de distància, estàs utilitzant un satèl·lit.
El satèl·lit a l'espai rep la trucada i després la reflecteix de nou cap avall, gairebé instantàniament.
El satèl·lit va ser enviat a l'espai per un coet. Els científics utilitzen telescopis a l'espai perquè l'atmosfera de la Terra distorsiona part de la nostra llum i visió.
Cal un coet gegant de més de 100 peus d'alçada per posar un satèl·lit o telescopi a l'espai.
La roda ha canviat el món de maneres increïbles. La cosa més gran que la roda ha fet per nosaltres és proporcionar-nos un transport molt més fàcil i ràpid.
Ens ha portat el tren, el cotxe i molts altres mitjans de transport.
Sota d'ells hi ha gats de mida mitjana que mengen preses de mida mitjana, des de conills fins a antílops i cérvols.
Finalment, hi ha molts gats petits (inclosos els gats domèstics solts) que mengen les preses petites molt més nombroses com insectes, rosegadors, sargantanes i ocells.
El secret del seu èxit és el concepte de la nínxol, una feina especial que cada gat té i que evita que competeixi amb els altres.
Els lleons són els felins més socials, viuen en grans grups anomenats bandades.
Les manades estan formades per un a tres mascles adults emparentats, juntament amb fins a trenta femelles i cries.
Les femelles solen estar estretament relacionades entre elles, sent una gran família de germanes i filles.
Les manades de lleons actuen de manera molt similar a les manades de llops o gossos, animals sorprenentment similars als lleons (però no a altres grans felins) en el comportament i també molt mortífers per a les seves preses.
Un atleta complet, el tigre pot escalar (encara que no gaire bé), nedar, saltar grans distàncies i estirar amb cinc vegades la força d'un humà fort.
El tigre és en el mateix grup (Gènere Panthera) que els lleons, els lleopards i els jaguars. Aquests quatre felins són els únics que poden rugir.
El rugit del tigre no és com el rugit ple de veu d'un lleó, sinó més aviat com una frase de paraules ronques i cridades.
Els ocelots els agrada menjar animals petits. Caçaran micos, serps, rosegadors i ocells si poden. Gairebé tots els animals que caça l'ocelot són molt més petits que ell.
Els científics creuen que els ocelots segueixen i troben animals per menjar (preses) per l'olfacte, ensumant on han estat pel terra.
Poden veure molt bé en la foscor amb visió nocturna, i també es mouen molt discretament. Els ocelots cacen les seves preses camuflant-se amb l'entorn i després saltant sobre elles.
Quan un petit grup d'éssers vius (una petita població) se separa de la població principal de la qual provenen (com si es desplacen per una serralada o un riu, o si es muden a una nova illa de manera que no poden tornar fàcilment), sovint es troben en un entorn diferent del que tenien abans.
Aquest nou entorn té recursos diferents i competidors diferents, per tant, la nova població necessitarà característiques o adaptacions diferents per ser un competidor fort respecte a les que necessitaven abans.
La població original no ha canviat gens, encara necessiten les mateixes adaptacions que abans.
Amb el temps, a mesura que la nova població comença a adaptar-se al seu nou entorn, comencen a semblar-se menys i menys a l'altra població.
Finalment, després de milers o fins i tot milions d'anys, les dues poblacions seran tan diferents que no es podran considerar la mateixa espècie.
Catalan sentence: Anomenem aquest procés especiació, que simplement significa la formació de noves espècies. L'especiació és una conseqüència inevitable i una part molt important de l'evolució.
Les plantes produeixen oxigen que els humans respiren, i absorbeixen diòxid de carboni que els humans expiren (és a dir, exhalen).
Les plantes fan el seu aliment a partir del sol mitjançant la fotosíntesi. També proporcionen ombra.
Fem les nostres cases amb plantes i fem roba amb plantes. La majoria dels aliments que mengem són plantes. Sense plantes, els animals no podrien sobreviure.
El mosasaure era el depredador màxim de la seva època, així que no temia res, excepte altres mosasaures.
Les seves llargues mandíbules estaven plenes de més de 70 dents afilades com ganivetes, juntament amb un altre joc al sostre de la boca, cosa que significava que no hi havia escapament per a res que es creués en el seu camí.
No ho sabem del cert, però és possible que tingués una llengua bífida. La seva dieta incloïa tortugues, peixos grans, altres mosasaures, i fins i tot podria haver estat caníbal.
També atacava qualsevol cosa que entrés a l'aigua; fins i tot un dinosaure gegant com el T. rex no seria rival per a ell.
Tot i que la majoria dels seus aliments ens serien familiars, els romans tenien la seva part d'elements de banquet estranys o inusuals, com senglar, paó, cargols i un tipus de rosegador anomenat liró.
Una altra diferència era que, mentre els pobres i les dones menjaven asseguts en cadires, els homes rics preferien fer banquets junts on s'estiraven de costat mentre menjaven.
Les menjars romans antics no podien incloure aliments que van arribar a Europa d'Amèrica o d'Àsia en segles posteriors.
Per exemple, no tenien blat de moro, ni tomàquets, ni patates, ni cacau, i cap romà antic va tastar mai un gall dindi.
Els babilonis van construir a cada un dels seus déus un temple principal que era considerat la llar del déu.
La gent portava sacrificis als déus i els sacerdots intentaven atendre les necessitats dels déus mitjançant cerimònies i festes.
Cada temple tenia un pati del temple obert i després un santuari interior al qual només els sacerdots podien entrar.
De vegades es construïen torres especials en forma de piràmide, anomenades ziggurats, per formar part dels temples.
La part superior de la torre era un santuari especial per al déu.
En el clima càlid de l'Orient Mitjà, la casa no era tan important.
La major part de la vida de la família hebrea es desenvolupava a l'aire lliure.
Les dones feien el menjar al pati; les botigues eren només taulells oberts mirant al carrer. La pedra s'utilitzava per construir cases.
No hi havia grans boscos a la terra de Canaan, així que la fusta era extremadament cara.
Groenlàndia va ser poblada escassament. En les sagues nòrdiques diuen que Erik el Roig va ser exiliat d'Islàndia per assassinat, i viatjant més a l'oest, va trobar Groenlàndia i la va anomenar Groenlàndia.
Però, independentment del seu descobriment, les tribus esquimals ja vivien allà en aquell moment.
Tot i que cada país era "escandinau", hi havia moltes diferències entre el poble, els reis, els costums i la història de Dinamarca, Suècia, Noruega i Islàndia.
Si has vist la pel·lícula National Treasure, potser penses que un mapa del tresor estava escrit al darrere de la Declaració d'Independència.
Tanmateix, això no és cert. Encara que hi ha alguna cosa escrita al darrere del document, no és un mapa del tresor.
Escrit al dors de la Declaració d'Independència hi havia les paraules "Declaració Original d'Independència datada el 4 de juliol de 1776". El text apareix a la part inferior del document, cap per avall.
Tot i que ningú sap amb certesa qui la va escriure, se sap que als inicis de la seva existència, el gran document de pergamí (mesura 29¾ polzades per 24½ polzades) estava enrotllat per ser emmagatzemat.
Per tant, és probable que la notació s'hagi afegit simplement com a etiqueta.
Els desembarcaments del Dia D i les batalles següents havien alliberat el nord de França, però el sud encara no estava lliure.
Va ser governat pels francesos de "Vichy". Eren francesos que havien fet la pau amb els alemanys l'any 1940 i van col·laborar amb els invasors en lloc de lluitar contra ells.
El 15 d'agost de 1944, els Aliats van envair el sud de França, i la invasió va ser anomenada "Operació Dragoon".
En només dues setmanes, les forces nord-americanes i de la França Lliure havien alliberat el sud de França i es dirigien cap a Alemanya.
Una civilització és una cultura singular compartida per un grup significativament gran de persones que viuen i treballen cooperativament, una societat.
La paraula civilització prové del llatí civilis, que significa civil, relacionada amb el llatí civis, que significa ciutadà, i civitas, que significa ciutat o ciutat-estat, i que també defineix d'alguna manera la mida de la societat.
Les ciutats estat són els precursors de les nacions. Una cultura civilitzacional implica la transmissió de coneixements al llarg de diverses generacions, una petjada cultural duradora i una difusió equitativa.
Les cultures menors sovint desapareixen sense deixar proves històriques rellevants i no són reconegudes com a civilitzacions pròpies.
Durant la Guerra Revolucionària, els tretze estats van formar per primera vegada un govern central feble, amb el Congrés com a únic component, sota els Articles de la Confederació.
El Congrés no tenia cap poder per imposar impostos i, com que no hi havia cap executiu ni poder judicial nacionals, depenia de les autoritats estatals, que sovint eren poc cooperatives, per fer complir tots els seus actes.
Tampoc no tenia autoritat per anul·lar les lleis fiscals i els aranzels entre estats.
Les Articles requerien el consentiment unànime de tots els estats abans de poder ser esmenades, i els estats prenien el govern central amb tanta lleugeresa que els seus representants sovint estaven absents.
La selecció nacional de futbol d'Itàlia, juntament amb la selecció nacional de futbol d'Alemanya, és el segon equip més reeixit del món i van ser els campions de la Copa del Món de la FIFA el 2006.
Els esports populars inclouen el futbol, el bàsquet, el voleibol, el waterpolo, l'esgrima, el rugbi, el ciclisme, l'hoquei sobre gel, l'hoquei patins i les curses de motor de F1.
Els esports d'hivern són més populars a les regions del nord, amb italians competint en jocs internacionals i esdeveniments olímpics.
El Japó compta amb gairebé 7.000 illes (la més gran és Honshu), cosa que fa del Japó la setena illa més gran del món!
A causa del conjunt/grup d'illes que té el Japó, sovint es fa referència al Japó, des d'un punt de vista geogràfic, com un "arxipèlag".
La història de Taiwan comença al segle XV quan els mariners europeus que passaven per la zona van registrar el nom de l'illa com Ilha Formosa, o illa bonica.
L'any 1624, la Companyia Holandesa de les Índies Orientals estableix una base al sud-oest de Taiwan, iniciant una transformació en les pràctiques de producció de gra dels aborígens i emprant treballadors xinesos per treballar en les seves plantacions d'arròs i sucre.
L'any 1683, les forces de la dinastia Qing (1644-1912) van prendre el control de les zones costaneres occidentals i septentrionals de Taiwan i van declarar Taiwan com a província de l'Imperi Qing el 1885.
L'any 1895, després de la derrota en la Primera Guerra Sinojaponesa (1894-1895), el govern Qing signa el Tractat de Shimonoseki, pel qual cedeix la sobirania sobre Taiwan al Japó, que governa l'illa fins al 1945.
Machu Picchu consta de tres estructures principals, que són l'Intihuatana, el Temple del Sol i la Sala de les Tres Finestres.
La majoria dels edificis situats als marges del complex han estat reconstruïts per tal de donar als turistes una millor idea de com apareixien originalment.
L'any 1976, el trenta per cent de Machu Picchu ja havia estat restaurat i la restauració continua fins avui.
Per exemple, el format de fotografia d'imatge fixa més comú al món és el de 35 mm, que va ser la mida de pel·lícula dominant al final de l'era del cinema analògic.
Encara es produeix avui dia, però més important encara, la seva relació d'aspecte ha estat heretada pels formats de sensors d'imatge de càmera digital.
El format de 35 mm és, en realitat, de manera una mica confusa, de 36 mm d'amplada per 24 mm d'alçada.
Per tant, es diu que la relació d'aspecte d'aquest format (dividint per dotze per obtenir la relació de nombres sencers més simple) és de 3:2.
Molts formats comuns (com ara la família de formats APS, per exemple) són iguals o s'aproximen molt a aquesta relació d'aspecte.
La regla dels terços, sovint abusada i ridiculitzada, és una pauta senzilla que crea dinamisme mentre manté una certa mesura d'ordre en una imatge.
Afirma que el lloc més efectiu per a l'assumpte principal és a la intersecció de les línies que divideixen la imatge en terços verticalment i horitzontalment (vegeu exemple).
Durant aquest període de la història europea, l'Església catòlica, que s'havia fet rica i poderosa, va quedar sota escrutini.
Durant més de mil anys, la religió cristiana havia unit els estats europeus malgrat les diferències de llengua i costums.
La seva influència aclaparadora afectava tothom, des del rei fins al plebeu.
Un dels principals principis cristians és que la riquesa s'hauria d'utilitzar per alleujar el sofriment i la pobresa i que els fons monetaris de l'església hi són específicament per aquest motiu.
L'autoritat central de l'església havia estat a Roma durant més de mil anys i aquesta concentració de poder i diners va portar molts a qüestionar-se si aquest principi s'estava complint.
Poc després de l'esclat de les hostilitats, Gran Bretanya va iniciar un bloqueig naval d'Alemanya.
La estratègia es va demostrar eficaç, tallant subministraments vitals militars i civils, encara que aquest bloqueig violava el dret internacional generalment acceptat i codificat per diversos acords internacionals dels darrers dos segles.
Britània va minar aigües internacionals per evitar que qualsevol vaixell entrés en seccions senceres d'oceà, causant perill fins i tot als vaixells neutrals.
Atès que hi va haver una resposta limitada a aquesta tàctica, Alemanya esperava una resposta similar a la seva guerra submarina sense restriccions.
Durant la dècada de 1920, l'actitud predominant de la majoria de ciutadans i nacions era la de pacifisme i aïllament.
Després de veure els horrors i les atrocitats de la guerra durant la Primera Guerra Mundial, les nacions desitjaven evitar una situació així en el futur.
L'any 1884, Tesla es va traslladar als Estats Units d'Amèrica per acceptar una feina a l'Edison Company a la ciutat de Nova York.
Va arribar als Estats Units amb 4 cèntims al seu nom, un llibre de poesia i una carta de recomanació de Charles Batchelor (el seu gerent en la seva feina anterior) per a Thomas Edison.
La Xina antiga tenia una manera única de mostrar diferents períodes de temps; cada etapa de la Xina o cada família que estava al poder era una dinastia distintiva.
També, entre cada dinastia hi havia una època inestable de províncies dividides. El més conegut d'aquests períodes va ser l'època dels Tres Regnes, que va tenir lloc durant 60 anys entre les dinasties Han i Jin.
Durant aquests períodes, es van produir ferotges guerres entre molts nobles que lluitaven pel tron.
Catalan sentence: El període dels Tres Regnes va ser una de les èpoques més sagnants de la història de la Xina Antiga, on milers de persones van morir lluitant per asseure's en el seient més alt del gran palau de Xi'an.
Hi ha molts efectes socials i polítics, com ara l'ús del sistema mètric, un canvi de l'absolutisme al republicanisme, el nacionalisme i la creença que el país pertany al poble i no a un únic governant.
Després de la Revolució, les ocupacions estaven obertes a tots els sol·licitants homes, permetent als més ambiciosos i exitosos tenir èxit.
El mateix passa amb els militars, perquè en lloc que els rangs de l'exèrcit es basessin en la classe, ara es basaven en la capacitat.
La Revolució Francesa també va inspirar moltes altres persones de la classe treballadora oprimides d'altres països a començar les seves pròpies revolucions.
Muhammad estava profundament interessat en qüestions més enllà d'aquesta vida mundana. Solia freqüentar una cova que va arribar a ser coneguda com “Hira‘” a la Muntanya de “Noor” (llum) per contemplar.
La cova mateixa, que va sobreviure al pas del temps, ofereix una imatge molt vívida de les inclinacions espirituals de Mahoma.
Catalan sentence: Situada al cim d'una de les muntanyes al nord de la Meca, la cova està completament aïllada de la resta del món.
De fet, no és gens fàcil de trobar encara que se sabés que existeix. Un cop dins de la cova, és una total aïllament.
No es pot veure res més que el cel clar i bonic a sobre i les moltes muntanyes que envolten. Ben poc d'aquest món es pot veure o sentir des de dins de la cova.
La Gran Piràmide de Gizeh és l'única de les set meravelles que encara es manté dempeus avui dia.
Construïda pels egipcis al segle III aC, la Gran Piràmide és una de les moltes grans estructures piramidals construïdes per honorar els faraons morts.
La plana de Guiza, o "necròpolis de Guiza", a la vall dels Morts egípcia, conté diverses piràmides (de les quals la gran piràmide és la més gran), diverses tombes petites, diversos temples i l'Esfinx gran.
La gran piràmide va ser creada per honorar el faraó Kufu, i moltes de les piràmides més petites, tombes i temples van ser construïts per honorar les esposes i els membres de la família de Kufu.
El signe de "cop d'arquet amunt" sembla una V i el signe de "cop d'arquet avall" sembla una grapadora o un quadrat amb el costat inferior desaparegut.
Amunt vol dir que has de començar a la punta i empenyer l'arc, i avall vol dir que has de començar a la granota (que és on la mà està subjectant l'arc) i estirar l'arc.
Un arc amunt generalment genera un so més suau, mentre que un arc avall és més fort i més assertiu.
Catalan sentence: No dubtis a afegir les teves pròpies anotacions, però recorda que les indicacions d'arc impreses hi són per una raó musical, així que normalment s'han de respectar.
El rei Lluís XVI aterrit, la reina Maria Antonieta, els seus dos fills petits (Maria Teresa d'onze anys i Lluís Carles de quatre anys) i la germana del rei, Madame Isabel, el 6 d'octubre de 1789 van ser obligats a tornar a París des de Versalles per una multitud de dones del mercat.
En una carruatge, van viatjar de tornada a París envoltats per una multitud de persones que cridaven i proferien amenaces contra el rei i la reina.
La multitud de persones va obligar el rei i la reina a tenir les finestres del carruatge ben obertes.
En un moment donat, un membre de la turba va brandar el cap d'un guàrdia reial mort a Versalles davant de la reina aterrida.
Les despeses de guerra de l'imperialisme nord-americà en la conquesta de les Filipines van ser pagades pel mateix poble filipí.
Es van veure obligats a pagar impostos al règim colonial dels EUA per sufragar una part important de les despeses i els interessos dels bons emesos en nom del govern filipí a través de les cases bancàries de Wall Street.
És clar que els superbeneficis derivats de l'explotació prolongada del poble filipí constituirien els guanys bàsics de l'imperialisme nord-americà.
Per comprendre els templers, cal entendre el context que va motivar la creació de l'orde.
L'edat en què van tenir lloc els esdeveniments és comunament coneguda com l'Alta Edat Mitjana, el període de la història europea dels segles XI, XII i XIII (1000–1300 dC).
La plena Edat Mitjana va ser precedida per l'Alta Edat Mitjana i seguida per la Baixa Edat Mitjana, que per convenció acaba al voltant de l'any 1500.
El determinisme tecnològic és un terme que engloba una àmplia gamma d'idees en la pràctica, des de l'empenta tecnològica o l'imperatiu tecnològic fins a un sentit estricte que el destí humà és impulsat per una lògica subjacent associada amb les lleis científiques i la seva manifestació en la tecnologia.
La majoria d'interpretacions del determinisme tecnològic comparteixen dues idees generals: que el desenvolupament de la tecnologia en si segueix un camí en gran part més enllà de la influència cultural o política, i que la tecnologia, al seu torn, té "efectes" sobre les societats que són inherents, més que no pas condicionats socialment.
Per exemple, es podria dir que el cotxe necessàriament comporta el desenvolupament de carreteres.
Tanmateix, una xarxa viària a nivell nacional no és econòmicament viable per a només un grapat de cotxes, per això es desenvolupen nous mètodes de producció per reduir el cost de la propietat d'un cotxe.
La propietat massiva de cotxes també condueix a una major incidència d'accidents a les carreteres, la qual cosa porta a la invenció de noves tècniques en sanitat per reparar els cossos danyats.
El Romanticisme tenia un gran element de determinisme cultural, extret d'escriptors com Goethe, Fichte i Schlegel.
En el context del Romanticisme, la geografia modelava els individus i, amb el temps, sorgien costums i cultura relacionats amb aquesta geografia, i aquests, en harmonia amb el lloc de la societat, eren millors que les lleis imposades arbitràriament.
De la mateixa manera que París és coneguda com la capital de la moda del món contemporani, Constantinoble era considerada la capital de la moda de l'Europa feudal.
La seva fama com a epicentre de luxe va començar cap al 400 dC i va durar fins aproximadament l'any 1100 dC.
El seu estatus va disminuir durant el segle XII principalment pel fet que els croats havien tornat portant regals com sedes i espècies que es valoraven més del que oferien els mercats bizantins.
Va ser en aquest moment quan es va fer la transferència del títol de Capital de la Moda de Constantinoble a París.
L'estil gòtic va assolir el seu apogeu entre els segles X i XI i el segle XIV.
Al començament, la vestimenta estava fortament influïda per la cultura bizantina a l'est.
No obstant això, a causa dels canals de comunicació lents, els estils a l'oest podien quedar endarrerits entre 25 i 30 anys.
Cap a la fi de l'edat mitjana, l'Europa occidental va començar a desenvolupar el seu propi estil. Un dels avenços més importants de l'època, com a resultat de les croades, va ser que la gent va començar a utilitzar botons per cordar la roba.
L'agricultura de subsistència és l'agricultura que es realitza per produir prou aliments per satisfer només les necessitats de l'agricultor i la seva família.
L'agricultura de subsistència és un sistema senzill, sovint orgànic, que utilitza llavors guardades natives de l'ecoregió combinades amb rotació de cultius o altres tècniques relativament senzilles per maximitzar el rendiment.
Històricament, la majoria de pagesos es dedicaven a l'agricultura de subsistència i això encara passa en moltes nacions en desenvolupament.
Les subcultures reuneixen individus afins que se senten negligits pels estàndards socials i els permeten desenvolupar un sentit d'identitat.
Les subcultures poden ser distintives a causa de l'edat, l'ètnia, la classe, la ubicació i/o el gènere dels membres.
Les qualitats que determinen una subcultura com a distintiva poden ser lingüístiques, estètiques, religioses, polítiques, sexuals, geogràfiques, o una combinació de factors.
Els membres d'una subcultura sovint senyalen la seva pertinença mitjançant un ús distintiu i simbòlic de l'estil, que inclou modes, manierismes i argot.
Un dels mètodes més comuns utilitzats per il·lustrar la importància de la socialització és recórrer als pocs casos desafortunats de nens que, per negligència, infortuni o abús voluntari, no van ser socialitzats per adults mentre creixien.
Aquests infants són anomenats "salvatges" o ferals. Alguns nens salvatges han estat confinats per persones (normalment pels seus propis pares); en alguns casos aquest abandonament infantil va ser degut al rebuig dels pares a una discapacitat intel·lectual o física severa del nen.
Nens salvatges poden haver experimentat abús infantil greu o trauma abans de ser abandonats o fugir.
Es diu que altres van ser criats per animals; es diu que alguns han viscut sols a la natura.
Quan és criat completament per animals no humans, el nen salvatge exhibeix comportaments (dins dels límits físics) gairebé completament com els de l'animal que el cuida, com ara la seva por o indiferència cap als humans.
Tot i que l'aprenentatge basat en projectes hauria de fer l'aprenentatge més fàcil i més interessant, l'ensenyament progressiu va un pas més enllà.
L'andamiatge no és un mètode d'aprenentatge, sinó més aviat una ajuda que proporciona suport a les persones que estan experimentant una nova experiència d'aprenentatge, com ara utilitzar un nou programa informàtic o començar un nou projecte.
Els escaffolds poden ser tant virtuals com reals, és a dir, un professor és una forma d'escaffold, però també ho és el petit home del clip a Microsoft Office.
Les bastides virtuals s'incorporen en el programari i tenen l’objectiu de qüestionar, incitar i explicar procediments que podrien haver estat massa difícils perquè l'estudiant els gestionés sol.
Els nens són posats en acolliment per una àmplia varietat de motius que van des de la negligència, fins a l'abús, i fins i tot l'extorsió.
Cap nen hauria mai de créixer en un entorn que no sigui acollidor, afectuós i educatiu, però ho fan.
Percebim el sistema d'acolliment com una zona de seguretat per a aquests infants.
El nostre sistema d'acollida hauria de proporcionar llars segures, cuidadors afectuosos, una educació estable i una atenció sanitària fiable.
El sistema d'acolliment està pensat per proporcionar totes les necessitats que mancaven a la llar d'on havien estat retirats.
Internet combina elements tant de la comunicació de masses com de la comunicació interpersonal.
Les característiques distintives d'Internet condueixen a dimensions addicionals pel que fa a l'enfocament d'usos i gratificacions.
Per exemple, es suggereix que el “aprenentatge” i la “socialització” són motivacions importants per a l'ús d'Internet (James et al., 1995).
La "implicació personal" i les "relacions contínues" també van ser identificades com a nous aspectes de motivació per Eighmey i McCord (1998) quan van investigar les reaccions de l'audiència als llocs web.
L'ús de l'enregistrament en vídeo ha portat a descobriments importants en la interpretació de les microexpressions, moviments facials que duren uns pocs mil·lisegons.
En particular, es diu que es pot detectar si una persona menteix interpretant correctament les microexpressions.
Oliver Sacks, en el seu article El discurs del president, va indicar com les persones que no poden entendre el discurs a causa de dany cerebral són, tanmateix, capaces d'avaluar la sinceritat amb precisió.
Ell fins i tot suggereix que aquestes habilitats per interpretar el comportament humà poden ser compartides per animals com els gossos domèstics.
La investigació del segle XX ha demostrat que hi ha dos grups de variació genètica: amagada i expressada.
La mutació afegeix nova variació genètica, i la selecció l'elimina del conjunt de variació expressada.
La segregació i la recombinació barregen la variació d'una banda a l'altra entre les dues piscines amb cada generació.
A la sabana, és difícil per a un primat amb un sistema digestiu com el dels humans satisfer els seus requeriments d'aminoàcids a partir dels recursos vegetals disponibles.
A més, no fer-ho té conseqüències greus: creixement deprimit, desnutrició i, finalment, mort.
Les fonts de plantes més fàcilment accessibles haurien estat les proteïnes accessibles en les fulles i els llegums, però aquestes són difícils de digerir per a primats com nosaltres, tret que estiguin cuinades.
En canvi, els aliments d'origen animal (formigues, tèrmits, ous) no només són fàcilment digeribles, sinó que proporcionen proteïnes d'alta qualitat que contenen tots els aminoàcids essencials.
Tenint en compte tot, no ens hauria de sorprendre si els nostres propis avantpassats van resoldre el seu "problema de proteïnes" de manera semblant a com ho fan avui els ximpanzés a la sabana.
La interrupció del son és el procés de despertar-se intencionadament durant el vostre període normal de son i adormir-se poc després (10-60 minuts).
Això es pot fer fàcilment utilitzant un despertador relativament silenciós per portar-te a la consciència sense despertar-te completament.
Si et trobes reajustant el rellotge mentre dorms, el pots col·locar a l'altre costat de l'habitació, cosa que t'obligarà a aixecar-te del llit per apagar-lo.
Altres opcions basades en bioritmes impliquen beure molt de líquid (especialment aigua o te, un conegut diürètic) abans de dormir, obligant a aixecar-se per orinar.
La quantitat de pau interior que una persona posseeix es correlaciona de manera oposada amb la quantitat de tensió en el seu cos i esperit.
Com més baixa és la tensió, més positiva és la força vital present. Cada persona té el potencial de trobar una pau i satisfacció absolutes.
Tothom pot assolir la il·luminació. L'únic obstacle per a aquest objectiu són la nostra pròpia tensió i negativitat.
El budisme tibetà es basa en els ensenyaments de Buda, però va ser ampliat pel camí mahayana de l'amor i per moltes tècniques del ioga indi.
En principi, el budisme tibetà és molt senzill. Consisteix en el Kundalini Ioga, la meditació i el camí de l'amor total.
Amb el Kundalini Ioga, l'energia Kundalini (energia de l'autoil·luminació) es desperta mitjançant postures de ioga, exercicis de respiració, mantres i visualitzacions.
El centre de la meditació tibetana és el Ioga de la Deïtat. Mitjançant la visualització de diverses deïtats, els canals d'energia es netegen, els xacres s'activen i es crea la consciència d'il·luminació.
Alemanya era un enemic comú a la Segona Guerra Mundial, cosa que va portar a la cooperació entre la URSS i els EUA. Amb el final de la guerra, els conflictes de sistema, procés i cultura van portar a les desavinences entre els països.
Dos anys després del final de la guerra, els antics aliats eren ara enemics i va començar la Guerra Freda.
Havia de durar els següents 40 anys i es lluitaria de veritat, amb exèrcits per proxy, en camps de batalla des d'Àfrica fins a Àsia, a l’Afganistan, Cuba i molts altres llocs.
A 17 de setembre de 1939, la defensa polonesa ja estava trencada, i l'única esperança era retirar-se i reorganitzar-se al cap de pont romanès.
Tanmateix, aquests plans van quedar obsolets gairebé d'un dia per l'altre, quan més de 800.000 soldats de l'Exèrcit Roig de la Unió Soviètica van entrar i van crear els fronts bielorús i ucraïnès després d'envair les regions orientals de Polònia en violació del Tractat de Pau de Riga, el Pacte de No-Agressió soviètico-polonès i altres tractats internacionals, tant bilaterals com multilaterals.
L'ús de vaixells per transportar mercaderies és de lluny la manera més eficient de moure grans quantitats de persones i mercaderies a través dels oceans.
La tasca de les armades tradicionalment ha estat garantir que el teu país mantingui la capacitat de moure la seva gent i mercaderies, mentre que al mateix temps interfereixi en la capacitat del teu enemic de moure la seva gent i mercaderies.
Un dels exemples recents més remarcables d'això va ser la campanya de l'Atlàntic Nord durant la Segona Guerra Mundial. Els nord-americans intentaven traslladar homes i materials a través de l'oceà Atlàntic per ajudar a la Gran Bretanya.
Al mateix temps, la marina alemanya, utilitzant principalment U-boats, intentava frenar aquest trànsit.
Si els aliats haguessin fracassat, Alemanya probablement hauria pogut conquerir Gran Bretanya com havia fet amb la resta d'Europa.
Les cabres sembla que van ser domesticades per primera vegada fa uns 10.000 anys a les muntanyes Zagros de l'Iran.
Les cultures i tribus antigues van començar a criar-los per tenir un accés fàcil a la llet, el pèl, la carn i les pells.
Normalment, les cabres domèstiques es mantenien en ramats que vagaven per turons o altres zones de pastura, sovint amb pastors de cabres que sovint eren nens o adolescents, de manera similar al més conegut pastor. Aquests mètodes de conducció de ramats encara s'utilitzen avui dia.
Es van construir camins de carros a Anglaterra ja al segle XVI.
Encara que els camins de carro consistien només en taulons de fusta paral·lels, permetien als cavalls que els estiraven assolir velocitats més grans i portar càrregues més pesades que en els camins lleugerament més rugosos de l'època.
Les travesses es van introduir força aviat per mantenir les vies al seu lloc. No obstant això, gradualment es va adonar que les vies serien més eficients si tinguessin una tira de ferro a la part superior.
Això es va convertir en una pràctica habitual, però el ferro provocava més desgast en les rodes de fusta dels vagons.
Finalment, les rodes de fusta van ser substituïdes per rodes de ferro. El 1767 es van introduir els primers rails totalment de ferro.
La primera forma de transport coneguda va ser caminar, els humans van començar a caminar drets fa dos milions d'anys amb l'aparició de l'Homo Erectus (que significa home dret).
Els seus predecessors, els Australopithecus, no caminaven drets tan habitualment.
Les especialitzacions bípedes es troben en els fòssils d'Australopithecus de fa 4,2-3,9 milions d'anys, encara que el Sahelanthropus potser ja caminava sobre dues cames fa set milions d'anys.
Podem començar a viure de manera més respectuosa amb el medi ambient, podem unir-nos al moviment ecologista i fins i tot podem ser activistes per tal de reduir en certa mesura el sofriment futur.
Això és com un tractament simptomàtic en molts casos. Tanmateix, si no només volem una solució temporal, aleshores hauríem de trobar l'arrel dels problemes i desactivar-los.
És prou evident que el món ha canviat molt a causa dels avenços científics i tecnològics de la humanitat, i els problemes s'han agreujat a causa de la sobrepoblació i el estil de vida extravagant de la humanitat.
Després de ser adoptada pel Congrés el 4 de juliol, un esborrany manuscrit signat pel president del Congrés John Hancock i el secretari Charles Thomson va ser enviat a uns carrers de distància a la impremta de John Dunlap.
Durant la nit es van fer entre 150 i 200 còpies, ara conegudes com a "Dunlap broadsides".
La primera lectura pública del document va ser per John Nixon al pati de l'Independence Hall el 8 de juliol.
Una va ser enviada a George Washington el 6 de juliol, qui la va fer llegir a les seves tropes a Nova York el 9 de juliol. Una còpia va arribar a Londres el 10 d'agost.
Les 25 edicions en gran format de Dunlap que se sap que encara existeixen són les còpies més antigues del document que es conserven. La còpia original manuscrita no s'ha conservat.
Molts paleontòlegs avui en dia creuen que un grup de dinosaures va sobreviure i és viu avui. Els anomenem ocells.
Moltes persones no pensen en ells com a dinosaures perquè tenen plomes i poden volar.
Però hi ha moltes coses sobre els ocells que encara semblen un dinosaure.
Tenen peus amb escates i urpes, ponen ous i caminen sobre les seves dues potes del darrere com un T-Rex.
Pràcticament tots els ordinadors actuals es basen en la manipulació d'informació codificada en forma de nombres binaris.
Un número binari només pot tenir un dels dos valors, és a dir, 0 o 1, i aquests números es coneixen com a dígits binaris, o bits, per utilitzar l'argot informàtic.
L'enverinament intern pot no ser immediatament evident. Els símptomes, com ara el vòmit, són prou generals com per no poder fer un diagnòstic immediat.
La millor indicació d'un enverinament intern pot ser la presència d'un recipient obert de medicaments o productes químics tòxics de la llar.
Comprova l'etiqueta per a instruccions específiques de primers auxilis per a aquell verí específic.
El terme xinxa és utilitzat pels entomòlegs en un sentit formal per a aquest grup d’insectes.
Aquest terme deriva de la familiaritat antiga amb les xinxes, que són insectes altament adaptats per parasitar humans.
Tant les xinxes assassines com les xinxes comunes són nidícoles, adaptades a viure en el niu o allotjament del seu hoste.
Als Estats Units d'Amèrica, hi ha aproximadament 400.000 casos coneguts d'esclerosi múltiple (EM), convertint-la en la malaltia neurològica principal en adults joves i de mitjana edat.
L'EM és una malaltia que afecta el sistema nerviós central, que està format pel cervell, la medul·la espinal i el nervi òptic.
Les investigacions han trobat que les dones tenen el doble de probabilitats de tenir EM que els homes.
Una parella pot decidir que no és en el seu millor interès, o en l'interès del seu fill, criar un nadó.
Aquests pares poden decidir fer un pla d'adopció per al seu nadó.
En una adopció, els pares biològics renuncien als seus drets parentals perquè una altra parella pugui criar el nen.
L'objectiu principal de la ciència és esbrinar com funciona el món a través del mètode científic. De fet, aquest mètode guia la major part de la recerca científica.
No està sol, però, l'experimentació, i un experiment és una prova que s'utilitza per eliminar una o més de les hipòtesis possibles, fer preguntes i fer observacions també guien la recerca científica.
Els naturalistes i filòsofs es van centrar en textos clàssics i, en particular, en la Bíblia en llatí.
Van ser acceptades les opinions d'Aristòtil sobre totes les qüestions de ciència, incloent-hi la psicologia.
A mesura que el coneixement del grec declinava, Occident es trobava aïllat de les seves arrels filosòfiques i científiques gregues.
Molts ritmes observats en fisiologia i comportament sovint depenen crucialment de la presència de cicles endògens i la seva producció a través de rellotges biològics.
Ritmes periòdics, que no són simplement respostes a senyals periòdics externs, han estat documentats per a la majoria d'éssers vius, incloent-hi bacteris, fongs, plantes i animals.
Els rellotges biològics són oscil·ladors autosuficients que continuaran un període de cicle en funcionament lliure fins i tot en absència de senyals externs.
L'experiment de Hershey i Chase va ser una de les principals evidències que l'ADN era un material genètic.
Hershey i Chase van utilitzar fagos, o virus, per implantar el seu propi ADN en un bacteri.
Van fer dos experiments marcant o bé l'ADN del bacteriòfag amb fòsfor radioactiu o la proteïna del bacteriòfag amb sofre radioactiu.
Les mutacions poden tenir una varietat d'efectes diferents depenent del tipus de mutació, de la importància del fragment de material genètic afectat i de si les cèl·lules afectades són cèl·lules de la línia germinal.
Només les mutacions en les cèl·lules de la línia germinal poden ser transmeses als fills, mentre que les mutacions en altres llocs poden causar la mort cel·lular o càncer.
El turisme basat en la natura atrau persones interessades a visitar zones naturals amb l'objectiu de gaudir del paisatge, incloent-hi la flora i la fauna.
Exemples d'activitats in situ inclouen la caça, la pesca, la fotografia, l'observació d'aus i la visita a parcs i l'estudi d'informació sobre l'ecosistema.
Un exemple és visitar, fotografiar i aprendre sobre orangutans a Borneo.
Cada matí, la gent surt dels petits pobles en cotxe per anar al seu lloc de treball i els passen altres persones la destinació laboral de les quals és el lloc que acaben de deixar.
En aquest transport dinàmic, tothom està d'alguna manera connectat amb un sistema de transport basat en cotxes privats i el dóna suport.
La ciència indica ara que aquesta massiva economia de carboni ha desplaçat la biosfera d'un dels seus estats estables que ha sostingut l'evolució humana durant els darrers dos milions d'anys.
Tothom participa en la societat i fa servir els sistemes de transport. Gairebé tothom es queixa dels sistemes de transport.
Als països desenvolupats poques vegades es senten queixes similars sobre la qualitat de l’aigua o els ponts que s’ensorren.
Per què els sistemes de transport generen tantes queixes, per què fallen diàriament? Els enginyers de transport són simplement incompetents? O està passant alguna cosa més fonamental?
El flux de trànsit és l'estudi del moviment de conductors i vehicles individuals entre dos punts i les interaccions que realitzen entre ells.
Malauradament, estudiar el flux de trànsit és difícil perquè el comportament dels conductors no es pot predir amb un cent per cent de certesa.
Afortunadament, els conductors tendeixen a comportar-se dins d'un rang raonablement consistent; així, els corrents de trànsit tenen una certa consistència raonable i es poden representar aproximadament matemàticament.
Per representar millor el flux de trànsit, s'han establert relacions entre les tres característiques principals: (1) flux, (2) densitat i (3) velocitat.
Aquestes relacions ajuden en la planificació, el disseny i les operacions de les infraestructures viàries.
Els insectes van ser els primers animals a enlairar-se. La seva capacitat de volar els va ajudar a evadir els enemics més fàcilment i a trobar menjar i parella de manera més eficient.
La majoria d'insectes tenen l'avantatge de poder plegar les ales cap enrere al llarg del cos.
Això els dóna una gamma més àmplia de petits llocs on amagar-se dels depredadors.
Avui dia, els únics insectes que no poden plegar les ales cap enrere són les libèl·lules i els efemeròpters.
Fa milers d’anys, un home anomenat Aristarco va dir que el sistema solar es movia al voltant del Sol.
Algunes persones pensaven que tenia raó però moltes altres creien el contrari; que el Sistema Solar es movia al voltant de la Terra, incloent-hi el Sol (i fins i tot les altres estrelles).
Això sembla raonable, perquè la Terra no sembla que es mogui, oi?
El riu Amazones és el segon més llarg i el riu més gran de la Terra. Transporta més de 8 vegades la quantitat d’aigua que el segon riu més gran.
El riu Amazones és també el més ample de la Terra, arribant a vegades als deu quilòmetres d'amplada.
Un 20 per cent complet de l'aigua que surt dels rius del planeta cap als oceans prové de l'Amazones.
La longitud principal del riu Amazones és de 6.387 km (3.980 milles). Recull aigua de milers de rius més petits.
Tot i que la construcció de piràmides de pedra va continuar fins al final de l'Antic Regne, les piràmides de Gizeh mai van ser superades en la seva grandària i l'excel·lència tècnica de la seva construcció.
Els antics egipcis del Nou Regne es meravellaven dels monuments dels seus predecessors, que aleshores ja tenien més de mil anys d'antiguitat.
La població de la Ciutat del Vaticà és d'aproximadament 800 habitants. És el país independent més petit del món i el país amb la població més baixa.
La Ciutat del Vaticà utilitza l'italià en la seva legislació i comunicacions oficials.
L'italià és també la llengua quotidiana utilitzada per la majoria dels que treballen a l'estat, mentre que el llatí s'utilitza sovint en cerimònies religioses.
Tots els ciutadans de la Ciutat del Vaticà són catòlics romans.
La gent ha conegut els elements químics bàsics com l'or, la plata i el coure des de l'antiguitat, ja que tots aquests es poden trobar a la natura en forma nativa i són relativament fàcils d'extreure amb eines primitives.
Aristòtil, un filòsof, va teoritzar que tot està format per una barreja d'un o més dels quatre elements. Eren terra, aigua, aire i foc.
Això s'assemblava més als quatre estats de la matèria (en el mateix ordre): sòlid, líquid, gas i plasma, encara que també va teoritzar que canvien en noves substàncies per formar el que veiem.
Les aliatges són bàsicament una mescla de dos o més metalls. No oblidis que hi ha molts elements a la taula periòdica.
Elements com el calci i el potassi es consideren metalls. És clar, també hi ha metalls com la plata i l'or.
També es poden tenir aliatges que inclouen petites quantitats d'elements no metàl·lics com el carboni.
Tot a l'Univers està fet de matèria. Tota la matèria està formada per petites partícules anomenades àtoms.
Els àtoms són tan increïblement petits que bilions d'ells podrien cabre en el punt al final d'aquesta frase.
Així, el llapis va ser un bon amic per a moltes persones quan va sortir.
Tristament, a mesura que han anat sorgint nous mètodes d'escriptura, el llapis ha estat relegat a un estatus i usos inferiors.
Ara la gent escriu missatges a les pantalles dels ordinadors sense haver d'acostar-se mai a una maquineta.
Només es pot imaginar en què es convertirà el teclat quan aparegui alguna cosa més nova.
La bomba de fissió funciona segons el principi que es necessita energia per ajuntar un nucli amb molts protons i neutrons.
Més aviat com empènyer un carro pesat pujant un turó. Dividir de nou el nucli allibera una part d'aquella energia.
Alguns àtoms tenen nuclis inestables, la qual cosa significa que tendeixen a desintegrar-se amb poc o cap impuls.
La superfície de la Lluna està formada per roques i pols. La capa exterior de la Lluna s'anomena l'escorça.
La escorça té uns 70 km de gruix al costat proper i 100 km de gruix al costat llunyà.
És més prim sota les mars i més gruixut sota les terres altes.
Hi pot haver més mars al costat proper perquè l’escorça és més prima. Era més fàcil que la lava arribés a la superfície.
Les teories de contingut se centren a descobrir què motiva les persones o què els atrau.
Aquestes teories suggereixen que les persones tenen certes necessitats i/o desitjos que s'han internalitzat a mesura que maduren fins a l'edat adulta.
Aquestes teories examinen què tenen determinades persones que les fa voler les coses que volen i quines coses del seu entorn faran que facin o no facin determinades accions.
Dues teories de contingut populars són la Teoria de la Jerarquia de Necessitats de Maslow i la Teoria dels Dos Factors de Hertzberg.
En termes generals, poden sorgir dos comportaments quan els directius comencen a liderar els seus antics companys. Un extrem de l'espectre és intentar seguir sent "un més dels nois" (o noies).
Aquest tipus de gestor té dificultat per prendre decisions impopulars, dur a terme accions disciplinàries, avaluacions de rendiment, assignar responsabilitats i responsabilitzar les persones.
A l'altre extrem de l'espectre, un es transforma en un individu irreconeixible que sent que ha de canviar tot el que l'equip ha estat fent i fer-ho seu.
Al capdavall, el líder és, en última instància, responsable de l'èxit i el fracàs de l'equip.
Aquest comportament sovint provoca escletxes entre els líders i la resta de l'equip.
Els equips virtuals es mantenen als mateixos estàndards d'excel·lència que els equips convencionals, però hi ha diferències subtils.
Els membres d'equips virtuals sovint actuen com el punt de contacte per al seu grup físic immediat.
Sovint tenen més autonomia que els membres convencionals de l'equip, ja que els seus equips poden reunir-se segons zones horàries diferents que potser no són compreses per la seva gestió local.
La presència d'un veritable "equip invisible" (Larson i LaFasto, 1989, p109) també és un component únic d'un equip virtual.
L'equip "invisible" és l'equip de direcció al qual cadascun dels membres reporta. L'equip invisible estableix els estàndards per a cada membre.
Per què voldria una organització passar pel procés que consumeix temps d'establir una organització que aprèn? Un dels objectius d'aplicar els conceptes d'aprenentatge organitzacional és la innovació.
Quan tots els recursos disponibles s'utilitzen efectivament a través dels departaments funcionals d'una organització, poden sorgir la creativitat i l'enginy.
Com a resultat, el procés d'una organització treballant conjuntament per superar un obstacle pot conduir a un nou procés innovador per servir la necessitat del client.
Abans que una organització pugui ser innovadora, la direcció ha de crear una cultura d’innovació, així com coneixement compartit i aprenentatge organitzatiu.
Ángel (2006), explica l'enfocament del Continuum com un mètode utilitzat per ajudar les organitzacions a assolir un nivell més alt de rendiment.
Les dades neurobiològiques proporcionen proves físiques per a un enfocament teòric en la investigació de la cognició. Per tant, redueix l'àrea de recerca i la fa molt més exacta.
La correlació entre la patologia cerebral i el comportament dóna suport als científics en la seva recerca.
Fa molt de temps que se sap que diferents tipus de danys cerebrals, traumatismes, lesions i tumors afecten el comportament i provoquen canvis en algunes funcions mentals.
L'auge de les noves tecnologies ens permet veure i investigar estructures i processos cerebrals mai vistos abans.
Això ens proporciona molta informació i material per construir models de simulació que ens ajuden a comprendre els processos de la nostra ment.
Tot i que la IA té una forta connotació de ciència-ficció, la IA constitueix una branca molt important de la informàtica, tractant el comportament, l'aprenentatge i l'adaptació intel·ligent en una màquina.
La investigació en IA implica fer que les màquines automatitzin tasques que requereixen un comportament intel·ligent.
Exemples inclouen el control, la planificació i la programació, la capacitat de respondre a diagnòstics i preguntes dels clients, així com el reconeixement de l'escriptura a mà, la veu i la cara.
Tals coses s'han convertit en disciplines separades, que se centren a proporcionar solucions a problemes de la vida real.
El sistema d'IA ara s'utilitza sovint en els àmbits de l'economia, la medicina, l'enginyeria i l'exèrcit, així com en diverses aplicacions de programari per a ordinadors domèstics i videojocs.
Les excursions són una part important de qualsevol aula. Molt sovint una mestra li agradaria portar els seus alumnes a llocs als quals un viatge en autobús no és una opció.
La tecnologia ofereix la solució amb excursions virtuals. Els estudiants poden veure artefactes de museu, visitar un aquari o admirar belles obres d'art mentre estan asseguts amb la seva classe.
Compartir una excursió virtualment també és una bona manera de reflexionar sobre una sortida i compartir experiències amb futures classes.
Per exemple, cada any els estudiants de l'escola Bennet a Carolina del Nord dissenyen un lloc web sobre el seu viatge a la capital de l'estat, cada any el lloc web es remodela, però es mantenen versions antigues en línia per servir com a àlbum de retalls.
Els blogs també poden ajudar a millorar l'escriptura dels estudiants. Tot i que sovint els estudiants comencen la seva experiència al blog amb una gramàtica i ortografia deficients, la presència d'un públic generalment canvia això.
Atès que els estudiants solen ser l’audiència més crítica, el redactor del blog comença a esforçar-se per millorar l’escriptura per evitar crítiques.
A més, escriure en un blog "força els estudiants a ser més savis sobre el món que els envolta." La necessitat de captar l'interès del públic inspira els estudiants a ser enginyosos i interessants (Toto, 2004).
El blogging és una eina que inspira la col·laboració i anima els estudiants a ampliar l'aprenentatge molt més enllà de la jornada escolar tradicional.
L'ús adequat dels blogs "pot capacitar els estudiants per ser més analítics i crítics; mitjançant la resposta activa als materials d'Internet, els estudiants poden definir les seves posicions en el context dels escrits d'altres, així com esbossar les seves pròpies perspectives sobre qüestions particulars (Oravec, 2002).
Ottawa és la capital encantadora i bilingüe del Canadà i compta amb una varietat de galeries d'art i museus que mostren el passat i el present del Canadà.
Més al sud hi ha les Cascades del Niàgara i al nord es troba la bellesa natural intacta de Muskoka i més enllà.
Totes aquestes coses i més ressalten Ontario com el que es considera típicament canadenc pels de fora.
Grans àrees més al nord estan força poc poblades i algunes són gairebé un desert inhabitat.
Per fer una comparació de població que sorprèn a molts: hi ha més afroamericans vivint als EUA que ciutadans canadencs.
Les illes de l'Àfrica Oriental es troben a l'oceà Índic davant la costa oriental d'Àfrica.
Madagascar és, de bon tros, el més gran, i un continent en si mateix pel que fa a la fauna.
La majoria de les illes més petites són nacions independents o estan associades amb França, i són conegudes com a luxosos complexos turístics de platja.
Els àrabs també van portar l'Islam a aquestes terres, i va arrelar de manera significativa a les Comores i Mayotte.
La influència europea i el colonialisme van començar al segle XV, quan l'explorador portuguès Vasco da Gama va trobar la Ruta del Cap des d'Europa fins a l'Índia.
Al nord, la regió està delimitada pel Sahel, i al sud i a l’oest per l’Oceà Atlàntic.
Dones: Es recomana que qualsevol dona viatgera digui que està casada, independentment del seu estat civil real.
És útil portar també un anell (només que no sembli massa car).
Les dones haurien de tenir en compte que les diferències culturals poden resultar en el que considerarien assetjament i no és estrany ser seguides, agafades pel braç, etc.
Sigues ferma a rebutjar els homes, i no tinguis por de mantenir fermesa (diferències culturals o no, això no ho justifica!).
La ciutat moderna de Casablanca va ser fundada per pescadors berbers al segle X aC, i va ser utilitzada pels fenicis, romans i merinides com a port estratègic anomenat Anfa.
Els portuguesos el van destruir i el van reconstruir sota el nom de Casa Branca, només per abandonar-lo després d'un terratrèmol l'any 1755.
El soldà marroquí va reconstruir la ciutat com a Daru l-Badya i els comerciants espanyols que hi van establir bases comercials li van donar el nom de Casablanca.
Casablanca és un dels llocs menys interessants per comprar a tot el Marroc.
Al voltant de l'antiga Medina és fàcil trobar llocs que venen productes tradicionals marroquins, com ara tagins, ceràmica, articles de cuir, pipes d'aigua i tot un espectre d'objectes curiosos, però tot és per als turistes.
Goma és una ciutat turística de la República Democràtica del Congo a l'extrem est, a prop de Ruanda.
L'any 2002 Goma va ser destruïda per la lava del volcà Nyiragongo, que va sepultar la major part dels carrers del poble, especialment el centre de la vila.
Tot i que Goma és raonablement segura, cal investigar qualsevol visita fora de Goma per entendre l'estat dels combats que persisteixen a la província del Nord Kivu.
La ciutat és també la base per pujar al volcà Nyiragongo, juntament amb alguns dels seguiments de goril·les de muntanya més barats d'Àfrica.
Pots utilitzar un boda-boda (taxi motocicleta) per desplaçar-te per Goma. El preu normal (local) és d’uns 500 francs congolesos per al trajecte curt.
Combinat amb la seva relativa inaccessibilitat, "Timbuktu" s'ha arribat a utilitzar com una metàfora per a terres exòtiques i llunyanes.
Avui dia, Tombouctou és una ciutat empobrida, tot i que la seva reputació la converteix en una atracció turística, i té un aeroport.
L'any 1990, va ser afegit a la llista de llocs del patrimoni mundial en perill, a causa de l'amenaça de les sorres del desert.
Va ser una de les principals parades durant l'especial de PBS de Henry Louis Gates, Meravelles del Món Africà.
La ciutat contrasta fortament amb la resta de ciutats del país, perquè té més un aire àrab que africà.
El Parc Nacional Kruger (KNP) es troba al nord-est de Sud-àfrica i s'estén al llarg de la frontera amb Moçambic a l'est, amb Zimbàbue al nord, i la frontera sud és el riu Cocodril.
El parc cobreix 19.500 km² i es divideix en 14 ecozones diferents, cadascuna amb una fauna diferent.
És una de les principals atraccions de Sud-àfrica i es considera l'emblema dels Parcs Nacionals Sud-africans (SANParks).
Com en tots els parcs nacionals sud-africans, hi ha tarifes diàries de conservació i entrada al parc.
També pot ser beneficial comprar una Wild Card, que proporciona l'entrada a una selecció de parcs a Sud-àfrica o a tots els parcs nacionals sud-africans.
L'illa de Hong Kong dona nom al territori de Hong Kong i és el lloc que molts turistes consideren el punt central.
La desfilada d'edificis que formen la línia de l'horitzó de Hong Kong ha estat comparada amb un gràfic de barres brillant que es fa evident gràcies a la presència de les aigües del port de Victòria.
Per obtenir les millors vistes de Hong Kong, surt de l'illa i dirigeix-te al passeig marítim de Kowloon al davant.
La gran majoria del desenvolupament urbà de l'illa de Hong Kong està densament concentrat en terres guanyades al mar al llarg de la costa nord.
Aquest és el lloc que els colonitzadors britànics van prendre com a propi i, per tant, si estàs buscant proves del passat colonial del territori, aquest és un bon punt de partida.
Les Sundarbans són la major franja litoral de manglars del món, estenent-se 80 km (50 milles) cap a l'interior de Bangla Desh i l'Índia des de la costa.
Les Sundarbans han estat declarades Patrimoni de la Humanitat per la UNESCO. La part del bosc dins del territori indi es diu Parc Nacional de Sundarbans.
Tot i així, els boscos no són només pantans de manglars, sinó que inclouen alguns dels últims boscos restants de les poderoses selves que una vegada cobriren la plana gangètica.
Els Sundarbans cobreixen una àrea de 3.850 km², de la qual aproximadament un terç està cobert per zones d'aigua/aiguamolls.
Des de 1966, els Sundarbans són un santuari de fauna salvatge, i s'estima que ara hi ha 400 tigres de Bengala reials i uns 30,000 cérvols pigallats a la zona.
Els autobusos surten de l'estació d'autobusos interdistrictal (a l'altra banda del riu) durant tot el dia, encara que la majoria, especialment aquells que es dirigeixen cap a l'est i Jakar/Bumthang, surten entre les 06:30 i les 07:30.
Com que els autobusos interdistrictes sovint van plens, és aconsellable comprar el bitllet uns dies abans.
La majoria de districtes estan servits per petits autobusos japonesos Coaster, que són còmodes i resistents.
Els taxis compartits són un mitjà ràpid i còmode per viatjar a llocs propers, com Paro (Nu 150) i Punakha (Nu 200).
El pont sobre el riu Oiapoque és un pont atirantat. Atravessa el riu Oiapoque per unir les ciutats d'Oiapoque al Brasil i Saint-Georges de l'Oyapock a la Guaiana Francesa.
Les dues torres s'eleven fins a una alçada de 83 metres, fa 378 metres de llarg i té dos carrils de 3,50 metres d'amplada.
L'alçada lliure sota el pont és de 15 metres. La construcció es va completar a l'agost de 2011, però no es va obrir al trànsit fins al març de 2017.
El pont està previst que estigui completament operatiu al setembre de 2017, quan s'espera que els punts de control de duanes brasilers estiguin acabats.
Els guaranís eren el grup indígena més important que habitava el que avui és l'est del Paraguai, vivint com a caçadors seminòmades que també practicaven l'agricultura de subsistència.
La regió del Chaco va ser la llar d'altres grups de tribus indígenes com els Guaycurú i els Payaguá, que van sobreviure caçant, recol·lectant i pescant.
Al segle XVI, Paraguai, antigament anomenat "La Gran Província de les Índies", va néixer com a resultat de la trobada dels conqueridors espanyols amb els grups indígenes autòctons.
Els espanyols van començar el període de colonització que va durar tres segles.
Des de la fundació d'Asunción l'any 1537, el Paraguai ha aconseguit mantenir gran part del seu caràcter i identitat indígena.
L'Argentina és ben coneguda per tenir un dels millors equips i jugadors de polo del món.
El torneig més gran de l'any té lloc al desembre als camps de polo de Las Cañitas.
Torneigs i partits més petits també es poden veure aquí en altres èpoques de l'any.
Per a notícies sobre tornejos i on comprar entrades per a partits de polo, consulta l'Asociación Argentina de Polo.
La moneda oficial de les Malvines és la lliura de les Malvines (FKP), el valor de la qual es fixa equivalent al d'una lliura britànica (GBP).
Els diners es poden canviar a l'únic banc de les illes, que es troba a Stanley, davant de la botiga FIC West.
Les lliures esterlines britàniques generalment seran acceptades a qualsevol lloc de les illes i, dins de Stanley, les targetes de crèdit i els dòlars dels Estats Units també sovint són acceptats.
A les illes perifèriques probablement no s'acceptaran targetes de crèdit, tot i que es pot acceptar moneda britànica i dels Estats Units; consulteu prèviament amb els propietaris per determinar quin és un mètode de pagament acceptable.
És gairebé impossible canviar la moneda de les Malvines fora de les illes, així que canvieu diners abans de sortir de les illes.
Com que Montevideo es troba al sud de l'equador, allà és estiu quan és hivern a l'hemisferi nord i viceversa.
Montevideo és als tròpics; durant els mesos d’estiu, temperatures superiors als +30 °C són comunes.
L'hivern pot ser enganyosament fred: les temperatures rarament baixen de zero, però el vent i la humitat es combinen per fer que sembli més fred del que diu el termòmetre.
No hi ha estacions particularment "plujoses" i "seques": la quantitat de pluja es manté aproximadament igual durant tot l'any.
Tot i que molts dels animals al parc estan acostumats a veure humans, la fauna és, no obstant això, salvatge i no s'ha de alimentar ni molestar.
Segons les autoritats del parc, mantingueu-vos almenys a 100 iardes/metres de distància dels óssos i llops i a 25 iardes/metres de tots els altres animals salvatges!
Per molt dòcil que pugui semblar, els bisons, els ants, els ants, els óssos i gairebé tots els animals grans poden atacar.
Cada any, desenes de visitants resulten ferits perquè no van mantenir una distància adequada. Aquests animals són grans, salvatges i potencialment perillosos, així que doneu-los el seu espai.
A més, tingueu en compte que les olors atrauen els óssos i altres animals salvatges, així que eviteu portar o cuinar aliments olorosos i mantingueu un campament net.
Apia és la capital de Samoa. La ciutat es troba a l'illa d'Upolu i té una població de poc menys de 40.000 habitants.
Apia va ser fundada durant la dècada de 1850 i ha estat la capital oficial de Samoa des de 1959.
El port va ser l'escenari d'un famós enfrontament naval el 1889 quan set vaixells d'Alemanya, dels Estats Units i de Gran Bretanya es van negar a abandonar el port.
Tots els vaixells van ser enfonsats, excepte un creuer britànic. Prop de 200 vides americanes i alemanyes es van perdre.
Durant la lluita per la independència organitzada pel moviment Mau, una reunió pacífica al poble va resultar en la mort del cap suprem Tupua Tamasese Lealofi III.
Hi ha moltes platges, a causa de la ubicació d'Auckland entre dos ports. Les més populars es troben en tres zones.
Les platges de North Shore (al districte de North Harbour) estan a l'oceà Pacífic i s'estenen des de Long Bay al nord fins a Devonport al sud.
Gairebé totes són platges de sorra amb bany segur, i la majoria tenen ombra proporcionada pels arbres de pohutukawa.
Les platges de Tamaki Drive es troben al port de Waitemata, als elegants suburbis de Mission Bay i St Heliers al centre d'Auckland.
Aquestes són platges familiars de vegades concorregudes amb una bona varietat de botigues al llarg de la costa. Nedar-hi és segur.
La principal cervesa local és 'Number One', no és una cervesa complexa, però és agradable i refrescant. L'altra cervesa local es diu "Manta".
Hi ha molts vins francesos per gaudir-ne, però els vins de Nova Zelanda i d'Austràlia podrien viatjar millor.
L'aigua de l'aixeta local és perfectament segura per beure, però l'aigua embotellada és fàcil de trobar si tens por.
Per als australians, la idea del cafè 'flat white' és estrangera. Un "short black" és un 'espresso', el caputxino se serveix amb molta nata (no escuma), i el te se serveix sense llet.
La xocolata calenta està a l'altura dels estàndards belgues. Els sucs de fruita són cars però excel·lents.
Es fan moltes excursions al escull durant tot l'any, i les lesions a causa de qualsevol d'aquestes causes a l'escull són rares.
No obstant això, seguiu els consells de les autoritats, obeïu tots els senyals i presteu atenció a les advertències de seguretat.
Les meduses de caixa es troben a prop de les platges i prop dels estuaris dels rius des d'octubre fins a l'abril al nord de 1770. De tant en tant es poden trobar fora d'aquestes èpoques.
Els taurons sí que existeixen, però rarament ataquen els humans. La majoria de taurons tenen por dels humans i s'allunyen nedant.
Els cocodrils marins no viuen activament a l'oceà, el seu hàbitat principal es troba en els estuaris dels rius al nord de Rockhampton.
Reservar amb antelació dona al viatger la tranquil·litat de saber que tindrà un lloc on dormir un cop arribi a la seva destinació.
Els agents de viatges sovint tenen acords amb hotels específics, tot i que és possible que puguis reservar altres formes d'allotjament, com càmpings, a través d'un agent de viatges.
Els agents de viatges normalment ofereixen paquets que inclouen esmorzar, gestions de transport cap a/des de l'aeroport o fins i tot paquets combinats de vol i hotel.
També poden guardar la reserva per a tu si necessites temps per pensar en l’oferta o aconseguir altres documents per al teu destí (per exemple, visat).
Qualsevol modificació o sol·licitud hauria de passar primer per l'agència de viatges i no directament per l'hotel.
En alguns festivals, la gran majoria dels assistents a festivals de música decideixen acampar al lloc i la majoria dels assistents consideren que és una part vital de l'experiència.
Si vols estar a prop de l'acció, hauràs d'arribar aviat per aconseguir un lloc d'acampada a prop de la música.
Recorda que encara que la música als escenaris principals hagi acabat, hi pot haver seccions del festival que continuïn tocant música fins tard a la nit.
Alguns festivals tenen àrees d'acampada especials per a famílies amb nens petits.
Si travesses el Bàltic septentrional a l'hivern, comprova la ubicació del camarot, ja que passar pel gel provoca un soroll força horrible per als més afectats.
Els creuers a Sant Petersburg inclouen temps a la ciutat. Els passatgers dels creuers estan exempts dels requisits de visat (consulteu els termes).
Els casinos sovint fan molts esforços per maximitzar el temps i els diners que gasten els clients. Les finestres i els rellotges generalment no hi són, i les sortides poden ser difícils de trobar.
Normalment tenen ofertes especials de menjar, beguda i entreteniment per mantenir els convidats de bon humor i retenir-los al recinte.
Alguns locals ofereixen begudes alcohòliques de franc. Tanmateix, la borratxera afecta el judici, i tots els bons jugadors saben la importància de mantenir-se sobris.
Qualsevol persona que hagi de conduir a altes latituds o per passos de muntanya hauria de tenir en compte la possibilitat de neu, gel o temperatures sota zero.
En carreteres glaçades i nevades, la fricció és baixa i no pots conduir com si estiguessis sobre asfalt nu.
Durant les tempestes de neu, pot caure prou neu com per deixar-te atrapat en molt poc temps.
La visibilitat també pot estar restringida per la neu que cau o es remou amb el vent, o per la condensació o el gel a les finestres dels vehicles.
D'altra banda, les condicions glaçades i nevades són normals en molts països, i el trànsit continua majoritàriament sense interrupcions durant tot l'any.
Els safaris són potser el major atractiu turístic d'Àfrica i el moment culminant per a molts visitants.
El terme safari en ús popular es refereix a un viatge terrestre per veure la impressionant vida salvatge africana, particularment a la sabana.
Alguns animals, com els elefants i les girafes, tendeixen a acostar-se molt als cotxes i l'equipament estàndard permetrà una bona visió.
Els lleons, guepards i lleopards de vegades són tímids i els veuràs millor amb prismàtics.
Una caminada safari (també anomenada "bush walk", "safari de senderisme" o "footing") consisteix en fer senderisme, ja sigui durant unes hores o diversos dies.
Els Jocs Paralímpics es duran a terme del 24 d'agost al 5 de setembre de 2021. Alguns esdeveniments se celebraran en altres localitzacions arreu del Japó.
Tòquio serà l'única ciutat asiàtica que haurà acollit dues vegades els Jocs Olímpics d'estiu, havent acollit els jocs el 1964.
Si vas reservar els teus vols i allotjament per al 2020 abans que s'anunciés l'ajornament, potser et trobis amb una situació complicada.
Les polítiques de cancel·lació varien, però des de finals de març la majoria de les polítiques de cancel·lació basades en el coronavirus no s'estenen fins al juliol de 2020, quan s'havien programat els Jocs Olímpics.
Es preveu que la majoria d'entrades per a esdeveniments costin entre 2.500 ¥ i 130.000 ¥, amb un cost típic d'entrades al voltant de 7.000 ¥.
Planxar la roba humida pot ajudar a assecar-la. Molts hotels tenen una planxa i una taula de planxar disponibles per a préstec, fins i tot si no n'hi ha cap a l'habitació.
Si no tens disponibilitat d'una planxa, o si no et ve de gust portar els mitjons planxats, pots provar d'utilitzar un assecador, si en tens.
Vigila que la tela no es faci massa calenta (ja que pot provocar encongiment o, en casos extrems, cremades).
Hi ha diferents maneres de purificar l'aigua, algunes més efectives contra amenaces específiques.
En algunes àrees, bullir l'aigua durant un minut és suficient; en altres, calen diversos minuts.
Els filtres varien en efectivitat, i si tens algun dubte, hauríes de considerar comprar aigua en una ampolla segellada d'una empresa de confiança.
Els viatgers poden trobar plagues d'animals amb les quals no estan familiaritzats a les seves regions d'origen.
Les plagues poden malmetre els aliments, causar irritació o, en el pitjor dels casos, provocar reaccions al·lèrgiques, escampar verí o transmetre infeccions.
Les malalties infeccioses en si mateixes, o els animals perillosos que poden ferir o matar persones per la força, no solen qualificar-se com a plagues.
Les compres lliures d'impostos són l'oportunitat de comprar productes exempts de taxes i impostos especials en determinats llocs.
Els viatgers amb destinació a països amb impostos elevats poden estalviar de vegades una quantitat considerable de diners, especialment en productes com begudes alcohòliques i tabac.
La franja entre Point Marion i Fairmont presenta les condicions de conducció més exigents a l'autopista Buffalo-Pittsburgh, passant freqüentment per terrenys remots i boscosos.
Si no estàs acostumat a conduir per carreteres rurals, mantingues l'atenció: predomin
Les limitacions de velocitat publicades són notablement més baixes que en les seccions anteriors i posteriors, generalment de 35-40 mph (56-64 km/h), i obeir-les estrictament és encara més important que en altres casos.
Curiosament, però, el servei de telefonia mòbil és molt més potent aquí que en molts altres trams de la ruta, per exemple, els Pennsylvania Wilds.
Els pastissos alemanys són força bons, i a Baviera són força rics i variats, similars als del seu veí del sud, Àustria.
Els pastissos de fruita són comuns, amb les pomes cuites en pastissos durant tot l'any, i les cireres i prunes fent la seva aparició durant l'estiu.
Molts productes de forn alemanys també porten ametlles, avellanes i altres fruits secs. Els pastissos populars solen maridar especialment bé amb una tassa de cafè fort.
Si vols unes pastes petites però molt riques, prova les que, segons la regió, s'anomenen Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Un curri és un plat a base d'herbes i espècies, juntament amb carn o verdures.
Una curry pot ser "seca" o "humida" depenent de la quantitat de líquid.
A les regions interiors del nord de l'Índia i el Pakistan, el iogurt s'utilitza habitualment en els curris; al sud de l'Índia i en altres regions costaneres del subcontinent, la llet de coco s'utilitza habitualment.
Amb 17.000 illes per triar, el menjar indonesi és un terme paraigua que cobreix una gran varietat de cuines regionals que es troben arreu del país.
Tanmateix, si s'utilitza sense qualificadors addicionals, el terme tendeix a referir-se al menjar originari de les parts central i oriental de l'illa principal de Java.
Actualment molt disponible a tot l'arxipèlag, la cuina javanesa presenta una varietat de plats senzillament condimentats, els saboritzants predominant que prefereixen els javanesos sent cacauets, bitxos, sucre (especialment sucre de coco javanès) i diverses espècies aromàtiques.
Els estreps són suports per als peus del genet que pengen a cada costat de la sella.
Proporcionen una major estabilitat al genet, però poden tenir problemes de seguretat a causa de la possibilitat que els peus del genet quedin atrapats.
Si un genet cau del cavall però li queda un peu atrapat a l'estrep, podria ser arrossegat si el cavall fuig corrents. Per minimitzar aquest risc, es poden prendre diverses precaucions de seguretat.
En primer lloc, la majoria de genets porten botes d'equitació amb taló i una sola llisa i força estreta.
A continuació, algunes silles, especialment les silles angleses, tenen barres de seguretat que permeten que un estrep caigui de la sella si el genet que cau el tira cap enrere.
La Vall de Cochamó: la principal destinació d'escalada de Xile, coneguda com el Yosemite de Sud-amèrica, amb una varietat de grans parets de granit i penyes.
Els cims inclouen vistes impressionants des dels pics. Escaladors de totes les parts del món estan constantment establint noves rutes entre el seu potencial interminable de parets.
Els esports de neu en descens, que inclouen l'esquí i el surf de neu, són esports populars que consisteixen a lliscar per terreny cobert de neu amb esquís o una taula de surf de neu fixats als peus.
L'esquí és una activitat de viatge important amb molts entusiastes, de vegades coneguts com a "esquiadors apassionats", que planifiquen vacances senceres al voltant de l'esquí en un lloc concret.
La idea d'esquiar és molt antiga — pintures rupestres que representen esquiadors daten de fins al 5000 aC!
L'esquí alpí com a esport es remunta almenys al segle XVII, i l'any 1861 els noruecs van obrir el primer club d'esquí recreatiu a Austràlia.
Fer motxilla amb esquís: Aquesta activitat també s'anomena esquí de muntanya, esquí de travessa o esquí de fons.
Està relacionat amb, però generalment no implica l'esquí de muntanya en estil alpí o l'alpinisme, que es fan en terrenys empinats i requereixen esquís i botes molt més rígids.
Pensa en la ruta d'esquí com en una ruta de senderisme similar.
En bones condicions podràs cobrir distàncies una mica més grans que caminant, però només molt poques vegades assoliràs les velocitats de l’esquí de fons sense una motxilla pesada en pistes preparades.
Europa és un continent que és relativament petit però amb molts països independents. En circumstàncies normals, viatjar a través de múltiples països suposaria haver de passar per aplicacions de visat i controls de passaport múltiples vegades.
Tanmateix, la zona Schengen funciona una mica com un sol país en aquest aspecte.
Sempre que et quedis en aquesta zona, generalment pots creuar fronteres sense haver de passar de nou pels controls de passaports.
De la mateixa manera, amb un visat Schengen, no cal sol·licitar visats per a cadascun dels països membres de Schengen per separat, estalviant així temps, diners i paperassa.
No hi ha una definició universal de quins articles manufacturats són antics. Algunes agències tributàries defineixen com a antics els béns amb més de 100 anys.
La definició té variacions geogràfiques, on el límit d'edat podria ser més baix en llocs com Amèrica del Nord que a Europa.
Els productes artesanals podrien definir-se com antiguitats, tot i que són més joves que productes similars fabricats en massa.
La ramaderia de rens és un mitjà de vida important entre els sami, i la cultura que envolta aquest ofici també és important per a molts amb altres professions.
Tot i així, tradicionalment no tots els sami s'han dedicat a la cria de rens a gran escala, sinó que han viscut de la pesca, la cacera i coses similars, tenint els rens principalment com animals de tir.
Avui dia molts samis treballen en oficis moderns. El turisme és un ingrés important a Sápmi, la zona sami.
Tot i que és àmpliament utilitzada, especialment entre els no gitanos, la paraula "gitano" sovint es considera ofensiva a causa de les seves associacions amb estereotips negatius i percepcions inexactes del poble romaní.
Si el país que visitaràs està subjecte a un avís de viatge, la teva assegurança de salut de viatge o la teva assegurança de cancel·lació de viatge poden veure's afectades.
És possible que també vulgueu consultar els consells de governs diferents del vostre, però els seus consells estan dissenyats per als seus ciutadans.
Com a un exemple, els ciutadans americans al Pròxim Orient podrien enfrontar-se a situacions diferents de les dels europeus o els àrabs.
Les advertències són només un breu resum de la situació política d'un país.
Les opinions presentades sovint són superficials, generals i simplificades en comparació amb la informació més detallada disponible en altres llocs.
El temps sever és el terme genèric per a qualsevol fenomen meteorològic perillós amb el potencial de causar danys, una greu alteració social o la pèrdua de vides humanes.
El temps sever pot ocórrer a qualsevol lloc del món, i n'hi ha diferents tipus, que poden dependre de la geografia, la topografia i les condicions atmosfèriques.
Vents forts, calamarsa, precipitacions excessives i incendis forestals són formes i efectes del temps sever, així com tempestes elèctriques, tornados, mànegues marines i ciclons.
Els fenòmens meteorològics regionals i estacionals severs inclouen tempestes de neu, nevades, tempestes de gel i tempestes de pols.
Es recomana fermament als viatgers que estiguin atents a qualsevol risc de clima sever que pugui afectar la seva zona, ja que podria afectar els seus plans de viatge.
Qualsevol persona que planegi visitar un país que es pugui considerar una zona de guerra hauria de rebre formació professional.
Una cerca a Internet de 'Curs d'entorn hostil' probablement proporcionarà l'adreça d'una empresa local.
Una assignatura normalment cobrirà tots els temes tractats aquí amb molt més detall, normalment amb experiència pràctica.
Un curs normalment durarà de 2 a 5 dies i inclourà un joc de rol, molta formació en primers auxilis i, de vegades, entrenament amb armes.
Els llibres i les revistes que tracten sobre la supervivència a la natura són comuns, però les publicacions que tracten sobre zones de guerra són poques.
Els viatgers que planegen una cirurgia de reassignació de sexe a l'estranger han d'assegurar-se de portar documents vàlids per al viatge de tornada.
La disposició dels governs a emetre passaports amb el gènere no especificat (X) o documents actualitzats per coincidir amb un nom i gènere desitjats varia.
La disposició dels governs estrangers a respectar aquests documents és igualment variada.
Els escorcolls als punts de control de seguretat també s'han tornat molt més intrusius en l'era posterior a l'11 de setembre de 2001.
Les persones transgènere preoperatòries no haurien d'esperar passar pels escàners amb la seva privacitat i dignitat intactes.
Les corrents de retorn són el flux de tornada de les onades que trenquen a la platja, sovint en un escull o similar.
A causa de la topologia submarina, el flux de retorn es concentra en unes quantes seccions més profundes, i hi pot formar-se una corrent ràpida cap a aigües profundes.
La majoria de morts es produeixen com a resultat de la fatiga d'intentar nedar de tornada contra el corrent, cosa que pot ser impossible.
Tan bon punt surtis del corrent, nedar de tornada no és més difícil que normalment.
Intenta apuntar a algun lloc on no et tornin a atrapar o, depenent de les teves habilitats i de si t'han notat, potser voldràs esperar al rescat.
El xoc de reentrada arriba més aviat que el xoc cultural (hi ha menys fase de lluna de mel), dura més i pot ser més sever.
Els viatgers que s'han adaptat fàcilment a la nova cultura de vegades tenen dificultats especialment grans per readaptar-se a la seva cultura nativa.
En tornar a casa després de viure a l'estranger, t'has adaptat a la nova cultura i has perdut alguns dels teus hàbits de la teva cultura d'origen.
Quan vas anar a l'estranger per primera vegada, probablement la gent era pacient i comprensiva, sabent que els viatgers en un país nou necessiten adaptar-se.
La gent pot no anticipar que la paciència i la comprensió també són necessàries per als viatgers que tornen a casa.
L'espectacle de so i llum de la piràmide és una de les coses més interessants de la zona per als nens.
Pots veure les piràmides a les fosques i les pots veure en silenci abans que comenci l'espectacle.
Normalment sempre sents el soroll dels turistes i venedors. La història del so i la llum és com un conte.
L'Esfinx és posada com a teló de fons i narradora d'una llarga història.
Les escenes es mostren a les piràmides i les diferents piràmides s'il·luminen.
Les illes Shetland del Sud, descobertes el 1819, són reclamades per diverses nacions i tenen la majoria de bases, amb setze actives el 2020.
L'arxipèlag es troba a 120 km al nord de la península. El més gran és l'illa King George amb l'assentament de Villa Las Estrellas.
Altres inclouen l'illa Livingston i Deception, on la caldera inundada d'un volcà encara actiu ofereix un port natural espectacular.
La Terra d'Ellsworth és la regió al sud de la Península, delimitada pel mar de Bellingshausen.
Les muntanyes de la península aquí es fusionen amb la plana, després tornen a emergir per formar la cadena de 360 km de les Muntanyes Ellsworth, dividides pel glacera Minnesota.
La part nord de la cadena Sentinel té les muntanyes més altes de l'Antàrtida, el massís Vinson, amb el cim del Mount Vinson a 4892 m.
En llocs remots, sense cobertura de telefonia mòbil, un telèfon satèl·lit pot ser la teva única opció.
Un telèfon per satèl·lit no és generalment un substitut per a un telèfon mòbil, ja que has d'estar a l'aire lliure amb una línia de visió clara cap al satèl·lit per fer una trucada.
El servei és utilitzat freqüentment per la navegació, incloent embarcacions d'esbarjo, així com per expedicions que tenen necessitats de dades i veu remotes.
El teu proveïdor local de serveis telefònics hauria de poder proporcionar més informació sobre com connectar-se a aquest servei.
Una opció cada cop més popular per a aquells que planegen un any sabàtic és viatjar i aprendre.
Això és especialment popular entre els estudiants que acaben l'escola, ja que els permet prendre un any sabàtic abans d'anar a la universitat, sense comprometre la seva educació.
En molts casos, inscriure's en un curs de gap-year a l'estranger pot realment millorar les teves possibilitats d'accedir a l'educació superior al teu país d'origen.
Normalment hi haurà una taxa de matrícula per inscriure's en aquests programes educatius.
Finlàndia és una gran destinació per navegar. La "Terra dels mil llacs" té també milers d'illes, tant en els llacs com en els arxipèlags costaners.
Als arxipèlags i llacs no necessites necessàriament un iot.
Tot i que els arxipèlags costaners i els llacs més grans sí que són prou grans per a qualsevol iot, les embarcacions més petites o fins i tot un caiac ofereixen una experiència diferent.
Navegar és una afició nacional a Finlàndia, amb una barca per cada set o vuit persones.
Això es correspon amb Noruega, Suècia i Nova Zelanda, però d'altra banda és força únic (per exemple, als Països Baixos la xifra és d'un a quaranta).
La majoria dels creuers pel Bàltic inclouen una estada prolongada a Sant Petersburg, Rússia.
Això vol dir que pots visitar la ciutat històrica durant un parell de dies complets mentre tornes i dorms al vaixell a la nit.
Si només desembarques amb excursions organitzades pel vaixell, no necessitaràs un visat separat (a partir del 2009).
Alguns creuers inclouen Berlín, Alemanya en els fullets. Com es pot veure al mapa de dalt, Berlín està enlloc prop del mar i una visita a la ciutat no està inclosa en el preu del creuer.
Viatjar amb avió pot ser una experiència aterridora per a persones de totes les edats i procedències, especialment si no han volat abans o han viscut un esdeveniment traumàtic.
No és res de què avergonyir-se: no és diferent de les pors i aversions personals cap a altres coses que moltes persones tenen.
Per a alguns, entendre alguna cosa sobre com funcionen els avions i què passa durant un vol pot ajudar a superar una por que es basa en el desconegut o en no tenir el control.
Les empreses de missatgeria cobren bé per lliurar les coses ràpidament. Sovint, el temps és molt important amb documents comercials, mercaderies o peces de recanvi per a una reparació urgent.
En algunes rutes, les companyies més grans tenen els seus propis avions, però per a altres rutes i empreses més petites hi havia un problema.
Si enviaven coses per transport aeri, en algunes rutes podria haver trigat dies a passar per descàrrega i duanes.
L'única manera de fer-ho arribar més ràpidament era enviar-ho com a equipatge facturat. Les regulacions de les aerolínies no permeten enviar equipatge sense un passatger, i aquí és on entres tu.
La manera òbvia de volar en primera classe o classe business és desemborsar una bona quantitat de diners pel privilegi (o, encara millor, fer que la teva empresa ho faci per tu).
Tanmateix, això no surt barat: com a regla general, es pot esperar pagar fins a quatre vegades la tarifa econòmica normal per a la classe business i onze vegades per a la primera classe!
En general, no té sentit ni tan sols buscar descomptes per a seients de classe business o primera classe en vols directes de A a B.
Les aerolínies saben bé que hi ha un cert nucli de passatgers disposats a pagar una bona quantitat de diners pel privilegi d'arribar ràpidament i còmodament a algun lloc, i cobren en conseqüència.
La capital de Moldàvia és Chişinău. La llengua local és el romanès, però el rus s'utilitza àmpliament.
Moldàvia és una república multiètnica que ha patit conflictes ètnics.
L'any 1994, aquest conflicte va portar a la creació de la República autoproclamada de Transnístria a l'est de Moldàvia, que té el seu propi govern i moneda, però no és reconeguda per cap país membre de l'ONU.
Els vincles econòmics s'han restablert entre aquestes dues parts de Moldàvia malgrat el fracàs en les negociacions polítiques.
La religió principal a Moldàvia és el cristianisme ortodox.
İzmir és la tercera ciutat més gran de Turquia amb una població d'aproximadament 3,7 milions, el segon port més gran després d'Istanbul, i un molt bon centre de transport.
Antigament la ciutat de Smyrna, ara és un centre comercial modern, desenvolupat i ple d'activitat, situat al voltant d'una gran badia i envoltat de muntanyes.
Els amplis bulevards, edificis amb façana de vidre i centres comercials moderns estan esquitxats amb teulades tradicionals de teules vermelles, el mercat del segle XVIII i antigues mesquites i esglésies, tot i que la ciutat té més una atmosfera de la Mediterrània europea que de la Turquia tradicional.
El poble de Haldarsvík ofereix vistes de l'illa propera d'Eysturoy i té una església octogonal inusual.
Al cementiri de l'església, hi ha interessants escultures de marbre de coloms sobre algunes tombes.
Val la pena dedicar mitja hora a passejar pel poble intrigant.
Al nord i fàcilment accessible, es troba la romàntica i fascinant vila de Sintra, que es va fer famosa per als estrangers després d'un brillant relat de les seves meravelles enregistrat per Lord Byron.
L'autobús Scotturb 403 viatja regularment a Sintra, parant a Cabo da Roca.
A més al nord, visita el gran Santuari de la Mare de Déu de Fàtima, un lloc mundialment famós per les seves aparicions marianes.
Si us plau, recordeu que esteu visitant essencialment un lloc d'enterrament massiu, així com un lloc que té un significat gairebé incalculable per a una part significativa de la població mundial.
Encara hi ha molts homes i dones vius que van sobreviure el seu temps aquí, i molts més que tenien éssers estimats que van ser assassinats o que hi van treballar fins a morir, jueus i no jueus per igual.
Si us plau, tracteu el lloc amb tota la dignitat, solemnitat i respecte que es mereix. No feu acudits sobre l'Holocaust o els nazis.
No desfiguris el lloc marcant o ratllant grafits a les estructures.
Les llengües oficials de Barcelona són el català i el castellà. Aproximadament la meitat prefereix parlar català, una gran majoria l'entén, i pràcticament tothom sap castellà.
No obstant això, la majoria de rètols només estan indicats en català perquè està establert per llei com la primera llengua oficial.
Tanmateix, el castellà també s'utilitza àmpliament en el transport públic i altres instal·lacions.
Els anuncis regulars al metro es fan només en català, però les interrupcions imprevistes s’anuncien mitjançant un sistema automatitzat en una àmplia varietat de llengües, incloses el castellà, l'anglès, el francès, l'àrab i el japonès.
Els parisencs tenen fama de ser egocèntrics, maleducats i arrogants.
Encara que sovint això sigui només un estereotip inexacte, la millor manera de portar-se bé a París continua essent comportar-se de la millor manera, actuant com algú que és "bien élevé" (ben educat). Això farà que moure's sigui considerablement més fàcil.
L'exterior brusc dels parisencs s'evaporarà ràpidament si mostreu algunes corteses bàsiques.
El parc nacional dels llacs de Plitvice està densament boscós, principalment amb faig, pícees i avets, i presenta una barreja de vegetació alpina i mediterrània.
Té una notable varietat de comunitats vegetals, a causa del seu ventall de microclimes, sòls diferents i nivells d'altitud variats.
L'àrea també és la llar d'una varietat extremadament àmplia d'espècies d'animals i ocells.
Fauna rara com l'ós bru europeu, el llop, l'àguila, el mussol, el linx, el gat salvatge i el gall fer es poden trobar allà, juntament amb moltes espècies més comunes.
Quan visiten els monestirs, les dones han de portar faldilles que cobreixin els genolls i també han de tenir les espatlles cobertes.
La majoria dels monestirs proporcionen xals per a les dones que vénen sense preparar-se, però si portes el teu, especialment un de colors vius, rebràs un somriure del monjo o la monja a l'entrada.
En la mateixa línia, es requereix que els homes portin pantalons que cobreixin els genolls.
Això també es pot agafar de l'estoc a l'entrada, però aquesta roba no es renta després de cada ús, així que pot ser que no et sentis còmode portant aquestes faldilles. Una mida s'ajusta a tots per a homes!
La cuina mallorquina, com la d'altres zones similars del Mediterrani, es basa en el pa, les verdures i la carn (especialment el porc), i utilitza oli d'oliva en tot.
Un sopar senzill i popular, especialment durant l'estiu, és el Pa amb Oli: pa amb oli d'oliva, tomàquet i qualsevol condiment disponible com formatge, tonyina, etc.
Tots els noms, juntament amb la paraula Sie per a vostè, sempre comencen amb majúscula, fins i tot al mig d'una oració.
Aquesta és una manera important de distingir entre alguns verbs i objectes.
També fa que la lectura sigui més fàcil, encara que l'escriptura es complica una mica per la necessitat de saber si un verb o adjectiu s'utilitza en forma substantivada.
La pronunciació és relativament fàcil en italià, ja que la majoria de les paraules es pronuncien exactament com s'escriuen.
Les lletres principals a tenir en compte són la c i la g, ja que la seva pronunciació varia segons la vocal que les segueix.
A més, assegura't de pronunciar r i rr de manera diferent: caro vol dir estimat, mentre que carro vol dir carro.
El persa té una gramàtica relativament fàcil i majoritàriament regular.
Per tant, llegir aquest manual de gramàtica t'ajudaria a aprendre molt sobre la gramàtica persa i a entendre millor les frases.
És clar que, si saps una llengua romànica, et serà més fàcil aprendre portuguès.
Tanmateix, les persones que saben una mica d'espanyol poden concloure precipitadament que el portuguès és prou semblant com per no estudiar-lo per separat.
Els observatoris premoderns solen ser obsolets avui dia i romanen com a museus o llocs d'educació.
Com que la contaminació lumínica en la seva època daurada no era el tipus de problema que és avui, normalment es troben a ciutats o a campus, més fàcils d'assolir que els construïts en temps moderns.
La majoria de telescopis de recerca moderns són instal·lacions enormes situades en zones remotes amb condicions atmosfèriques favorables.
L'observació de les flors del cirerer, coneguda com hanami, forma part de la cultura japonesa des del segle VIII.
El concepte prové de la Xina, on les flors de prunera eren les preferides.
Al Japó, les primeres festes de la floració dels cirerers van ser organitzades per l'emperador només per a ell mateix i altres membres de l'aristocràcia al voltant de la Cort Imperial.
Les plantes llueixen millor quan es troben en un entorn natural, així que resisteix la temptació de treure fins i tot "només un" exemplar.
Si visites un jardí formalment organitzat, recollir "exemplars" també et farà expulsar sense discussió.
Singapur és generalment un lloc extremadament segur i molt fàcil de recórrer, i pots comprar gairebé qualsevol cosa després d'arribar.
Però estant situat als "alts tròpics", només uns pocs graus al nord de l'equador, hauràs de fer front tant a la calor (sempre) com al sol fort (quan el cel és clar, més rarament).
També hi ha uns quants autobusos que van cap al nord, a Hebron, el lloc tradicional d'enterrament dels patriarques bíblics Abraham, Isaac, Jacob i les seves esposes.
Catalan sentence: Comprova que l'autobús que estàs pensant agafar arriba a Hebron i no només a l'assentament jueu proper de Kiryat Arba.
Les vies navegables interiors poden ser un bon tema per basar unes vacances.
Per exemple, visitar castells a la vall del Loira, la vall del Rin o fer un creuer a ciutats interessants al Danubi o navegar pel canal d'Erie.
També defineixen rutes per a senders i camins de ciclisme populars.
El Nadal és una de les festes més importants del cristianisme, i se celebra com l'aniversari de Jesús.
Moltes de les tradicions al voltant de la festivitat han estat adoptades també per no creients en països cristians i per no cristians arreu del món.
Hi ha una tradició de passar la nit de Pasqua despert en algun punt elevat per veure sortir el sol.
Per descomptat, hi ha explicacions teològiques cristianes per a aquesta tradició, però podria ben bé ser un ritual precristià de primavera i fertilitat.
Les esglésies més tradicionals sovint celebren una Vigília Pasqual el dissabte a la nit durant el cap de setmana de Pasqua, on les congregacions sovint esclaten en celebració a mitjanit per celebrar la resurrecció de Crist.
Tots els animals que van arribar originalment a les illes van venir aquí ja sigui nedant, volant o fluint.
A causa de la gran distància del continent, els mamífers no van poder fer el viatge, convertint la tortuga gegant en el principal animal herbívor de les Galápagos.
Des de l'arribada de l'home a les Galàpagos, s'han introduït molts mamífers, incloent-hi cabres, cavalls, vaques, rates, gats i gossos.
Si visites les zones àrtiques o antàrtiques a l'hivern, experimentaràs la nit polar, cosa que vol dir que el sol no s'eleva per sobre de l'horitzó.
Això ofereix una bona oportunitat per veure l'aurora boreal, ja que el cel estarà fosc més o menys les 24 hores del dia.
Com que les zones estan poc poblades i, per tant, la contaminació lumínica sovint no és un problema, també podràs gaudir de les estrelles.
La cultura laboral japonesa és més jeràrquica i formal del que els occidentals poden estar acostumats.
Els vestits són l'atuell estàndard de negocis, i els companys de feina es diuen pel cognom o pel títol de feina.
L'harmonia en el lloc de treball és crucial, i subratlla l'esforç col·lectiu en comptes de lloar els èxits individuals.
Els treballadors sovint han d'obtenir l'aprovació dels seus superiors per a qualsevol decisió que prenguin i s'espera que obeeixin les instruccions dels seus superiors sense qüestionar-les.
