"Anaa na karon kita’y mga ilaga nga 4 kabulan ang edad nga dili na diabetiko nga kaniadto diabetiko," iyang gidugang.
Si Dr. Ehud Ur, propesor sa medisina sa Dalhousie University sa Halifax, Nova Scotia ug chair sa clinical ug scientific division sa Canadian Diabetes Association, nagpasidaan nga ang panukiduki anaa pa sa sinugdanan nga yugto niini.
Sama sa ubang mga eksperto, nagduha-duha siya kung ang diabetes matambalan ba, nga nag-ingon nga kining mga natukian kay wala’y kalambigitan sa mga tawo nga adunay Type 1 diabetes daan.
Niadtong Lunes, si Sara Danius, permanenteng sekretaryo sa Nobel Committee alang sa Literatura sa Swedish Academy, mibutyag sa publiko atol sa usa ka programa sa radyo sa Sveriges Radio sa Sweden nga ang komite, nga wala makontak diretso si Bob Dylan mahitungod sa pagkadaog sa 2016 Nobel Prize sa Literatura, mihunong sa ilang mga paningkamot sa pag-abot kaniya.
Miingon si Danius, "Sa pagkakaron wala kami gibuhat. Nagpatawag ug nagpadala ko og mga email ngadto sa iyang suod nga kauban ug nakadawat ko og mga mapadayunong tubag. Sa pagkakaron, igo na kana."
Sa miaging panahon, ang CEO sa Ring nga si Jamie Siminoff miingon nga nagsugod ang kompanya tungod kay dili madungog ang iyang doorbell gikan sa iyang tindahan sa garahe.
Gihimo daw niya og WiFi nga door bell, ingon siya.
Niingon si Siminoff nga misaka ang mga halin pagkahuman sa iyang pagpakita sa usa ka yugto sa Shark Tank niadtong 2013 diin ang panel sa pasalida wala modawat sa pagsuporta sa startup.
Sa ulahing bahin sa 2017, si Siminoff nagpakita sa shopping television channel nga QVC.
Nag-areglo usab si Ring sa usa ka kaso uban ang nakigkompetensyang kompaniya sa seguridad, ang ADT Corporation.
Samtang ang usa ka eksperimento nga bakuna nagpakita nga makapakunhod sa kamatayon tungod sa Ebola, hangtud karon, wala pa’y klaro nga gipamatud-an nga tambal nga angay para sa pagtambal sa naglungtad nga impeksyon.
Usa ka cocktail nga antibody, ang ZMapp, nga sa sinugdanay nagpakita og potensyal sa natad, apan ang pormal nga pagtuon nagpakita nga kini adunay mas gamay nga benepisyo kay sa gipaabot sa pagpugong sa kamatayon.
Sa pagsulay sa PALM, ang ZMapp nagsilbing kontrol, nga nagpasabot nga gigamit kini sa siyentipiko isip baseline ug gikompara niini ang tulo ka uban pang mga pagtambal.
Ang USA Gymnastics nagsuporta sa sulat sa United States Olympic Committee ug midawat sa hingpit nga panginahanglan sa pamilya sa Olympics nga mopromote ug luwas nga palibot para sa tanang mga atleta.
Uyon kami sa pamahayag sa USOC nga ang mga interes sa among mga atleta ug mga club, ug ilang isport, mahimong mas maayo kung magpadayon kami sa makahulugang pagbag-o sulod sa among organisasyon, kaysa pag-deseertipikasyon.
Ginasuportahan sa USA Gymnastics ang usa ka independiente nga imbestigasyon nga makahatag og kahayag kung giunsa nga ang pag-abuso sa gidak-on nga giila kaaisog sa mga nakaluwas kang Larry Nassar nakapadayon nga dili mabantayan sa dugay nga panahon ug gikinahanglan ang bisan unsang angay nga mga kausaban.
Ang USA Gymnastics ug ang USOC adunay parehong tumong — ang paghimo sa isport nga gymnastics, ug uban pa, nga labing luwas kutob sa mahimo aron ang mga atleta makahimo sa ilang mga damgo sa usa ka luwas, positibo ug empowered nga palibot.
Sa tibuok 1960s, nagtrabaho si Brzezinski para kang John F. Kennedy isip iyang tagdumala ug dayon sa administrasyon ni Lyndon B. Johnson.
Atol sa mga piniliay sa 1976, gi-advays niya si Carter bahin sa gawasnong palisiya, unya nagsilbi isip National Security Advisor (NSA) gikan sa 1977 ngadto sa 1981, milampos kang Henry Kissinger.
Isip NSA, iyang gitabangan si Carter sa diplomatikong pagdumala sa mga kalibutang panghitabo, sama sa Camp David Accords kaniadtong 1978; pagnormalisar sa relasyon sa US–Tsina sa ulahing bahin sa 1970s; ang Iranian Revolution nga mihatud sa krisis sa mga bihag sa Iran kaniadtong 1979; ug ang paggukod sa Soviet sa Afghanistan kaniadtong 1979.
Ang salida, nga gipangulohan nila Ryan Gosling ug Emma Stone, nakadawat og nominasyon sa tanang punoang kategorya.
Si Gosling ug si Stone nakadawat og nominasyon alang sa labing Maayong Aktor ug Aktres matag usa.
Ang ubang mga nominasyon naglakip sa Best Picture, Director, Cinematography, Costume Design, Film-editing, Original Score, Production Design, Sound Editing, Sound Mixing, ug Original Screenplay.
Duha ka mga kanta gikan sa pelikula, Audition (The Fools Who Dream) ug City of Stars, nakadawat ug mga nominasyon alang sa labing maayong orihinal nga kanta. Ang Lionsgate studio nakadawat ug 26 ka mga nominasyon — labaw pa kay sa uban pang mga studio.
Sa ulahing bahin sa Domingo, gipahibalo ni Presidente sa Estados Unidos nga si Donald Trump, pinaagi sa pahayag nga gi-abot sa press secretary, nga ang mga tropa sa US mobiya sa Syria.
Ang pahibalo gihimo human niadtong tawag sa telepono ni Trump uban sa Turkish President Recep Tayyip Erdoğan.
Ang Turkey usab mangunay sa pagbantay sa nadakpan nga mga miyembro sa ISIS nga, sumala sa pahayag, gibalibaran sa mga nasod sa Europa nga pauli-on.
Kini dili lamang nagkumpirma nga adunay ubay-ubay nga mga dinosaur nga dunay mga balhibo, usa ka teyorya nga kaylap na, apan nagtanyag usab kini og mga detalye nga kasagarang dili mahatag sa mga fossil sama sa kolor ug tatulo ka dimensyon nga pagkahan-ay.
Giingon sa mga siyentipiko nga ang balhibo sa kini nga hayop kay nangalibut sa kolor nga kastanyas-brown sa ibabaw ug maputla o carotenoid-colored sa ilalum.
Ang kaplag usab naghatag ug pagsabot sa pag-uswag sa mga balahibo sa mga langgam.
Tungod kay ang balhibo sa dinosaur wala naglakip og maayo nga naugmad nga tangkoy, nga gitawag og rachis, apan adunay ubang mga bahin sa balhibo — mga barbs ug mga barbules — gikabatangan sa mga tigdukiduki nga ang rachis lagmit usa ka mas ulahi nga pamuo sa ebolusyon kay niining uban pang mga bahin.
Ang istruktura sa balhibo nagpakita nga kini wala gigamit para sa paglupad apan usa ka paggamit para sa pag-regulate sa temperatura o pagpakita. Ang mga tigdukiduki nag-ingon nga, bisan pa kini ang ikog sa usa ka batang dinosaur, ang sampol nagpakita og plumage nga pang-adulto ug dili nga down sa piso.
Gisugyot sa mga tigdumala nga, bisan pa nga mao kini ang ikug sa usa ka batan-ong dinosaur, ang sampol nagpakita og uban sa hamtong ug dili balhibo sa piso.
Ang usa ka car bomb mibuto sa headquarters sa kapulisan sa Gaziantep, Turkey kagahapon sa buntag ug mipatay og duha ka mga pulis samtang labaw pa sa kawhaan ka mga tawo ang nasamdan.
Ang opisina sa gobernador miingon nga napulog-siyam sa mga nasamdan kay mga pulis.
Miingon ang kapulisan nga ilang gidudahan ang usa ka giingong miembro sa Daesh (ISIL) sa responsibilidad sa maong pag-atake.
Nakaplagan nila nga ang Adlaw naglihok sa parehas nga mga batakang prinsipyo sama sa ubang mga bitoon: Ang kalihokan sa tanang mga bitoon sa sistema napamatud-an nga gipadagan sa ilang kaanindot, ilang pag-ukab, ug wala nay lain pa.
Ang kahayag ug pag-ikot gigamit sa pagdetermina sa Rossby number sa usa ka bitoon, nga may kalabutan sa plasma nga pag-agos.
Mas gamay ang Rossby number, mas dili aktibo ang bitoon bahin sa mga pagbalik sa magnetiko.
Atol sa iyang pagbiyahe, si Iwasaki nakasulod sa daghang kalisdanan sa daghang higayon.
Gikawatan siya sa mga pirata, giatake sa Tibet sa usa ka iray nga iro, nakalukso sa kasal sa Nepal ug nadakpan sa India.
Ang standard nga 802.11n nag-operate sa duha ka 2.4Ghz ug 5.0Ghz nga mga frekuwensiya.
Kini magtugot niini nga mahimong backwards compatible sa 802.11a, 802.11b ug 802.11g, kon ang base station adunay dual radios.
Ang mga tulin sa 802.11n kay mas paspas kaayo kumpara sa mga niuna niini nga adunay maksimum nga teyoretikal nga throughput nga 600Mbit/s.
Si Duvall, nga minyo ug adunay duha ka hamtong nga mga anak, wala makabiya og dakong impresyon kang Miller, kinsa gisultihan sa maong sugilanon.
Sa dihang gipangutana alang sa komento, miingon si Miller, "Daghan kaayo og istorya si Mike sa pagdungog...Nangandam ko mao nga wa gyud ko naminaw sa iyang gipang-ingon."
"Manglimbasog kami nga moubos sa pagpahungaw sa carbon dioxide kada yunit sa GDP sa usa ka iladong margin sa 2020 gikan sa lebel sa 2005," ingon ni Hu.
Wala siya naghatag ug numero alang sa mga pagputol, nag-ingon nga kini himuon base sa ekonomiya nga abot sa Tsina.
Gi-awhag ni Hu ang mga nag-develop nga nasud nga "likayan ang daang agianan sa pagdaut sa palibot una ug paglimpyo sa ulahi."
Miingon pa siya nga "dili sila angay pasobraan sa mga obligasyon nga molabaw sa ilang lebel sa pag-uswag, responsibilidad ug kakayahan."
Gipresentar sa Iraq Study Group ang ilang report karong adlawa sa alas-12.00 GMT.
Nagpahimangno nga wala'y makagarantiya nga bisan unsang aksyon sa Iraq karon makapahunong sa sekta nga kagubot, nagkadako nga kapintas, o pagpadulong sa kagubot.
Nagsugod ang Report sa usa ka hangyo alang sa bukas nga debate ug sa pagbuo og konsensus sa Estados Unidos bahin sa palisiya ngadto sa Tunga'ng Sidlakan.
Ang Report masugot kaayo sa halos tanang aspeto sa kasamtangang palisiya sa Executive batok sa Iraq ug kini nag-awhag ug diha-diha nga pag-usab sa direksyon.
Unang rekomendasyon sa 78 ka mga rekomendasyon niini mao nga usa ka bag-ong diplomatikong inisyatibo ang pagabuhaton sa dili pa matapos ang tuig aron maprotektahan ang mga utlanan sa Iraq batok sa pagkakasulod sa mga daotan nga puwersa ug ipahiuli ang diplomatikong relasyon niini sa mga silingang nasud.
Ang kasamtangang senador ug Unang Ginang sa Argentina nga si Cristina Fernandez de Kirchner mipahibalo sa iyang pagdagan pagka-presidente kagabii didto sa La Plata, usa ka siyudad nga 50 kilometros (31 milyas) ang gilay-on gikan sa Buenos Aires.
Si Mrs. Kirchner mipahibalo sa iyang tuyo nga modagan pagka-presidente sa Argentine Theatre, ang mao gihapong dapit diin siya nagsugod sa iyang kampanya kaniadtong 2005 para sa Senado isip miyembro sa delegasyon sa lalawigan sa Buenos Aires.
Ang debate gipasiugda sa kontrobersiya bahin sa paggasto alang sa tabang ug pagtukod pag-usab pagkahuman sa Bagyong Katrina; nga ang uban sa mga konserbatibo sa pinansya nagkatawa nga nagtawag niini nga "Bag-ong Kasabotan sa New Orleans ni Bush."
Ang liberal nga kritisismo sa paningkamot sa rekonstruksyon nagpunting sa paghatag sa mga kontrata sa rekonstruksyon ngadto sa giisip nga sulod sa Washington.
Kapin sa upat ka milyon nga tawo ang nangadto sa Roma aron motambong sa lubong.
Ang gidaghanon sa mga tawo nga anaa didto kay daghan kaayo nga dili tanan nakasulod sa lubong sa St. Peter's Square.
Gipamutang ang dagkong mga screen sa telebisyon sa nagkalain-laing mga lugar sa Roma aron makakita ang mga tawo sa seremonya.
Sa daghang uban pang mga siyudad sa Italya ug sa ubang bahin sa kalibutan, ilabi na sa Poland, susama nga mga setup ang gihimo, nga gipasilngan sa daghang mga tawo.
Ang mga istoryador mingsaway sa mga miaging palisiya sa FBI alang sa pagtutok sa mga kahinguhaan sa mga kaso nga sayon sulbaron, labi na ang mga kaso sa kawat nga sakyanan, uban ang tuyo nga mapalambo ang rate sa kalampusan sa ahensya.
Nagsugod na ang Kongreso sa pagsuporta sa inisyatibo batok sa kabastos sa piskal nga tuig 2005 ug gitudlo nga ang FBI kinahanglan magtalaga og 10 ka ahente alang sa hamtong nga pornograpiya.
Si Robin Uthappa nakahimo sa labing taas nga score sa innings, 70 ka run sa 41 lamang ka bola pinaagi sa pagpangigo ug 11 ka four ug 2 ka six.
Ang mga tigtultol sa tunga, sila si Sachin Tendulkar ug Rahul Dravid, maayo ang pagdula ug nakabuhat ug gatus ka run nga panag-uban.
Apan, pagkahuman sa kapildihan sa wicket sa kapitan, ang India nakahimo lamang ug 36 ka runs nga nanguhaan ug 7 ka wickets aron matapos ang innings.
Niangabot si U.S. President George W. Bush sa Singapore sa buntag sa Nobyembre 16, sugod sa usa ka semana nga paglibot sa Asya.
Gisugat siya ni Deputy Prime Minister sa Singapore nga si Wong Kan Seng ug gihisgotan ang mga isyu sa kalakal ug terorismo kauban ang Prime Minister sa Singapore nga si Lee Hsien Loong.
Pagkahuman sa usa ka semana nga kapildihan sa piniliay sa tunga-tunga sa termino, gisultihan ni Bush ang mga tagapakinig bahin sa pagpalapad sa patigayon sa Asya.
Ang Punong Ministro Stephen Harper miuyon nga ipadala ang 'Clean Air Act' sa gobyerno ngadto sa komite nga naglangkob sa tanang partido alang sa pagribyu, sa wala pa ang ikaduhang pagbasa niini, human sa 25 minutong miting uban ni NDP lider Jack Layton sa PMO niadtong Martes.
Si Layton nangayo og mga kausaban sa balaod sa kalikopan sa mga Konserbatibo atol sa miting uban sa PM, nangayo og "bug-os ug kompleto nga pag-usab" sa balaod sa kalikopan sa Partido Konserbatibo.
 Sukad pa nga midawat og pondo ang Federal nga Gobyerno sa Mersey hospital sa Devonport, Tasmania, gipangtuki sa gobyerno sa estado ug pipila ka mga pederal nga myembro sa parlamento kini nga lihok isip drama sa pagpangandam sa pederal nga piliay nga ipahigayon sa Nobyembre.
Apan miingon si Prime Minister John Howard nga ang aksyon mao lamang aron mapanalipdan ang mga pasilidad sa ospital gikan sa pag-downgrade sa gobyerno sa Tasmania, pinaagi sa paghatag ug dugang nga AUD$45 milyon.
Sumala sa labing bag-ong bulletin, ang mga sukod sa lebel sa dagat nagpakita nga adunay hinungdan nga tsunami. Adunay piho nga kalihokan sa tsunami nga narecord duol sa Pago Pago ug Niue.
Wala’y major nga kadaot o mga samad nga gireport sa Tonga, apan nawad-an og kuryente og temporaryo, nga mauy hinungdan nganong wala madawat sa mga awtoridad sa Tonga ang warning sa tsunami nga gi-isyu sa PTWC.
Napulog-upat ka mga eskwelahan sa Hawaii nga nahimutang sa daplin o duol sa mga baybayon ang gisirad-an sa tibuok Miyerkules bisan pa sa pag-alsa sa mga pahimangno.
Si Presidente sa U.S. George W. Bush mipasalig sa pahibawo.
Giingon sa tigpamaba ni Bush nga si Gordon Johndroe nga ang saad sa North Korea "usa ka dakong lakang padulong sa tumong nga makab-ot ang masaligon nga denukleyarisasyon sa Korean peninsula."
Ang ikanapulo nga ginganlan nga bagyo sa Atlantic Hurricane season, ang Subtropical Storm Jerry, namugna karon sa Dagat Atlantiko.
Ang National Hurricane Center (NHC) miingon nga sa karon wala nay hulga si Jerry sa yuta.
Gibanabana sa U.S. Corps of Engineers nga ang 6 ka pulgada nga ulan mahimong makaguba sa daan nang nadaot nga mga pangbakwit.
Ang Siyam nga Ward, nga nakakita og pagbaha nga abot sa 20 ka tiil sa panahon sa Hurricane Katrina, karon anaa sa tubig nga pareha sa taas sa hawak tungod sa paglatas sa duol nga pilapil.
Ang tubig nagawad-awad sa pangpang sa usa ka bahin nga 100 ka tiil ang gilapdon.
Mipahayag si Commons Administrator Adam Cuerden sa iyang kapungot bahin sa mga pagtangtang sa dihang nakigstorya siya sa Wikinews niadtong miaging bulan.
"Sa sinugdanan pa lang, nagbakak na gyud siya kanamo. Una, pinaagi sa pagpakita nga kini alang sa legal nga mga rason. Ikaduha, pinaagi sa pagpakita nga naminaw siya kanamo hangtud nga iyang gi-delete ang sining."
Ang kasuko sa komunidad misangpot sa mga karon nga paningkamot sa pag-draft og usa ka polisiya bahin sa sekswal nga sulod alang sa site nga nag-host sa milyon-milyon nga bukas nga lisensyadong media.
Ang nahuman nga trabaho kay kasagaran panteorya, apan ang programa gisulat aron simulahon ang mga obserbasyon nga gihimo sa Sagittarius nga galaxy.
Ang epekto nga gipangita sa grupo mahimo nga hinungdan sa tidal nga mga pwersa tali sa dark matter sa kalibutan ug sa dark matter sa Milky Way.
Sama sa pagdani sa bulan sa Yuta nga hinungdan sa pagtaob, ang Gatasang Way nagdani usab sa kusog sa galaksiya sa Sagittarius.
Ang mga siyentipiko nakaabot sa konklusyon nga ang madulom nga materya makaapekto sa uban nga madulom nga materya sa parehas nga paagi nga ang regular nga materya nagaapekto niini.
Ingon sa kini nga teyorya nga ang kadaghanan sa dark matter nga naglibot sa usa ka galaxy nahimutang sa palibot sa usa ka galaksiya sa usa ka klase nga halo, ug kini gihimo sa daghang gagmay nga mga partikulo.
Ang mga taho sa telebisyon nagpakita ug puti nga aso nga nagagikan sa tanom.
Ang lokal nga mga awtoridad nagpasidaan sa mga molupyo sa duol sa planta nga magpabilin sa sulod, pagpatay sa air-conditioner, ug dili mag-inom og tubig gikan sa gripo.
Sumala sa ahensya nukleyar sa Hapon, radioactive caesium ug iodine ang giila diha sa planta.
Gipasabot sa mga awtoridad nga kini nagpakita nga ang mga kontenedor nga adunay uranium fuel sa lugar tingali naguba ug nagdagayday.
Si Dr. Tony Moll ang nakadiskubre sa Tuberculosis nga Labis ka Resistanteng Tambal (XDR-TB) sa rehiyon sa South Africa nga KwaZulu-Natal.
Sa usa ka pakighinabi, iyang giingon nga ang bag-ong variant kay "labing makabalaka ug makalilisang tungod sa taas kaayo nga fatality rate."
Ang uban nga mga pasyente tingali nakuha ang mikrobyo diha sa ospital, nagtuo si Dr. Moll, ug labing menos duha kanila mga trabahante sa panglawas sa ospital.
Sulod sa usa ka tuig, ang usa ka tawo nga natapnan mahimong makatakod sa 10 hangtod 15 nga suod nga kontak.
Bisan pa niana, ang porsiyento sa XDR-TB sa tibuok grupo sa mga tawo nga adunay tuberculosis nagpadayong ubos pa; 6,000 gikan sa kinatibuk-ang 330,000 nga mga tawo nga impektado sa bisan unsang panahon sa South Africa.
Ang mga satelayt, nga ang matag usa mibug-ot og kapin sa 1,000 libras, ug nagdagan sa mga 17,500 milya matag oras, nagbangga 491 milya sa ibabaw sa Yuta.
Ingon ang mga siyentista nga ang pagbuto nga hinungdan sa pagbangga kay dako kaayo.
Nagpadayon pa sila sa pagpaningkamot sa pagtakdo kung unsa kadako ang pagka-igo ug unsaon ni ini pag-apekto ang Yuta.
Ang United States Strategic Command sa opisina sa U.S. Department of Defense nagmonitor sa mga debris.
Ang resulta sa plotting analysis ipahibalo sa usa ka publiko nga website.
Usa ka doktor nga nagtrabaho sa Children's Hospital sa Pittsburgh, Pennsylvania pasakaan og kaso sa pinasubang pagpatay human ang iyang inahan nakit-an nga patay sa trunk sa iyang sakyanan niadtong Miyerkules, ingon sa mga awtoridad sa Ohio.
Si Dr. Malar Balasubramanian, 29, nakit-an sa Blue Ash, Ohio, usa ka suburb nga mga 15 ka milya sa amihanan sa Cincinnati nga nagahigda sa yuta daplin sa dalan nga nagsul-ob og T-shirt ug underwear sa usa ka klaro nga bug-at nga gi-medicate nga kahimtang.
Gipasundayag niya ang mga opisyal ngadto sa iyang itom nga Oldsmobile Intrigue nga naa sa distansya nga 500 ka tiil.
Didto, ilang nakit-an ang lawas ni Saroja Balasubramanian, 53, nga gitabonan sa mga kumot nga na-umol sa dugo.
Miingon ang kapulisan nga ang lawas morag naa na didto sulod sa usa ka adlaw.
Ang unang mga kaso sa sakit ning panahona gireport sa ulahing bahin sa Hulyo.
Ang sakit gidala sa mga baboy, nga unya moagian ngadto sa mga tawo pinaagi sa mga lamok.
Ang pagpalapnag nagpadasig sa gobyerno sa India nga mohimo og mga lakang sama sa pagpadala og mga tigdakop og baboy sa mga lugar nga grabe apektado, pagpanghatag og liboan ka kulambo, ug pagbuga og pestisidyo.
Gipasalig usab sa gobyerno ang pipila ka milyon nga mga botelya sa bakuna batok sa encephalitis, nga makatabang pag-andam sa mga ahensiya sa panglawas alang sa sunod tuig.
Ang mga plano para sa paghatud sa mga bakuna sa mga lugar nga historikong pinakaapektado karong tuiga na-delay tungod sa kakulang sa pondo ug ubos nga prioridad kumpara sa uban nga mga sakit.
Niadtong 1956, si Słania mibalhin sa Sweden, diin tulo ka tuig ang milabay nagsugod siya og trabaho para sa Swedish Post Office ug nahimong punoan nga engraver niini.
Naghimo siya og kapin sa 1,000 ka mga selyo para sa Sweden ug 28 nga laing mga nasod.
Ang iyang trabaho anaa sa ingon ka-iladong kalidad ug detalye nga siya usa sa pipila ka mga "kilalang pangalan" sa mga pilatelista. Ang uban espesyalista sa pagkolekta sa iyang mga buhat lamang.
Ang iyang ika-1,000 nga selyo mao ang katingalahang "Dagkong Buhat sa mga Hari sa Sweden" ni David Klöcker Ehrenstrahl kaniadtong 2000, nga nalista sa Guinness Book of World Records.
Nagtrabaho usab siya sa pag-ukit ug mga bills sa daghang mga nasud, ang bag-ohay nga ehemplo sa iyang trabaho naglakip sa mga litrato sa Primer Ministro sa atubangan sa bag-ong $5 ug $100 nga mga kwarta sa Kanada.
Human ang aksidente, gidala si Gibson sa ospital apan namatay siya dili madugay human niini.
Ang drayber sa trak, nga dunay edad nga 64, wala maangol sa bangga.
Ang sakyanan mismo gidala gikan sa lugar sa aksidente mga alas 12:00 sa udto GMT sa mao gihapong adlaw.
Ang usa ka tawo nga nagtrabaho sa usa ka garahe duol sa nahitaboan sa aksidente miingon: "Dunay mga bata nga naghulat sa pagtabok sa dalan ug sila tanan naghilak ug nagasangpit."
Nangdagan silang tanan pabalik gikan sa dapit diin nahitabo ang aksidente.
Uban pang mga hilisgutan sa agenda sa Bali naglakip sa pagluwas sa nahibiling kalasangan sa kalibutan, ug pagpaambit sa mga teknolohiya aron matabangan ang mga nadiskobrehan nga nasud nga motubo sa dili makadugyot nga mga pamaagi.
Ang U.N. naglaum usab nga makompleto ang usa ka pondo aron matabangan ang mga nasod nga apektado sa global warming sa pag-atubang sa mga epekto niini.
Ang kwarta mahimong magamit alang sa mga balay nga dili mabahaan, mas maayong pagdumala sa tubig, ug paglainlain sa mga tanom.
Gisulat ni Fluke nga ang mga paningkamot sa uban nga ipahunong ang mga babaye sa pagsulti bahin sa kahimsog sa kababayen-an wala magmalampuson.
Miabut siya niini nga konklusyon tungod sa daghang positibo nga mga komento ug pagdasig nga gipadala kaniya sa mga babaye ug lalaki nga nag-awhag nga ang mga kontraseptibo nga tambal kinahanglan isipon nga medikal nga kinahanglanon.
Sa dihang mihunong ang panagsangka pagkahuman nga ang mga nasamdan gidala ngadto sa ospital, mga 40 sa ubang nahibilin nga mga priso nagpabilin sa patyo ug nagpamalibad sa pagbalik sa ilang mga selda.
Misulay ang mga negosyador sa pagpasibo sa kahimtang, apan wala klaro ang mga gipangayo sa mga bilanggo.
Tali sa 10:00-11:00 pm MDT, gisugdan sa mga priso ang kalayo sa patyo.
Wala madugay, misulod ang mga opisyal nga naggamit og riot gear sa patyo ug gi-corner ang mga priso gamit ang tear gas.
Sa katapusan, napalong sa mga bombero ang kalayo pagka alas 11:35 sa gabii.
Human matukod ang dam sa 1963, ang mga pana-panahong baha nga mopakataas unta ug sediment sa tibuok sa suba mihunong.
Kini nga sediment kinahanglanon alang sa paghimo og mga sandbar ug baybayon, nga nagsilbing puy-anan sa mga wildlife.
Isip resulta, duha ka matang sa isda ang nawala, ug ang laing duha nahimong peligro, lakip na ang humpback chub.
Bisan pa nga mosaka lang ang lebel sa tubig og pipila ka mga tiil pagkahuman sa baha, naglaom ang mga opisyal nga kini igo na aron maibalik ang nahanaw nga sandbar sa ubos.
Walay pasidaan sa tsunami nga gi-isyu, ug sumala sa ahensya sa heopisika sa Jakarta, walay pasidaan sa tsunami nga ipagawas kay ang linog wala moabot sa gidak-on nga 6.5 nga kinahanglanon.
Bisan pa nga walay hulga sa tsunami, nagsugod og kaguol ang mga residente ug mibiya sa ilang mga negosyo ug balay.
Bisan tuod luhaan si Winfrey sa iyang pamamaul, gipadayag niya sa iyang mga fans nga siya mobalik pa.
"Dili kini mao ang pagpanamilit. Kini mao ang pagsira sa usa ka kapitulo ug ang pag-abli sa usa ka bag-ong kapitulo."
Ang pinal nga resulta gikan sa mga eleksyon sa pagka-presidente ug pangkanasuran sa Namibia nagpakita nga ang kasamtangang presidente, si Hifikepunye Pohamba, napili pag-usab pinaagi sa dakong margin.
Ang nagharing partido, South West Africa People's Organisation (SWAPO), nakapabilin usab og kadaghanan sa piniliay sa parlamento.
Ang mga koalisyon ug tropang Afghan miadto sa maong dapit aron masecure ang lugar ug ang uban pang mga eroplano sa koalisyon gipadala aron mo-assist.
Ang pagbungkag nahitabo sa kahitas-an sa kabukiran, ug gituohan nga resulta kini sa masuko nga pagpabuto.
Ang mga paningkamot sa pagpangita sa lugar sa pagbungkag gikubkob sa daotang panahon ug lisod nga yuta.
Ang medikal nga charity nga Mangola, Medecines Sans Frontieres ug ang World Health Organisation nag-ingon nga kini ang labing grabeng outbreak nga natala sa nasud.
Ang tigpamaba sa Medecines Sans Frontiere nga si Richard Veerman miingon: "Ang Angola nag-atubang sa pinakagrabe nga pagkatag ug ang kahimtang nagpadayon nga lisud kaayo sa Angola," miingon siya.
Ang mga duwa nagsugod alas 10:00 sa buntag nga maayo ang panahon, ug gawas sa gamayng ulan sa pag-abot sa buntag nga dali ra malanay, usa kini ka hingpit nga adlaw para sa 7’s rugby.
Ang nanguna nga seed sa torneyo nga South Africa nagsugod sa sakto nga nota sa dihang nakadaog sila og sayon nga 26 - 00 batok sa ika-5 nga seed nga Zambia.
Sa dula batok sa ilang mga igsoon sa habagatan, nagpakita nga kinaraan ang South Africa apan sa hinayhinay nga misaka samtang naglambo ang torneyo.
Ang ilang disiplinadong depensa, abilidad sa pagdumala sa bola, ug maayong panag-uban sa grupo maoy nakapahulagway kanila ug klaro nga kini ang team nga angay pildihon.
Ang mga opisyal sa siyudad sa Amsterdam ug sa Anne Frank Museum nag-ingon nga ang kahoy natapnan og fungi ug delikado sa kahimsog sa publiko samtang ilang giangkon nga kini anaa sa hulga nga matumba.
Kini gikatakda nga putlon sa Martes, apan naluwas kini human sa emerhensiyang pagdesisyon sa korte.
Ang tanang mga ganghaan sa langub, nga gitawag nga "The Seven Sisters", kay naa sa labing menos 100 hangtod 250 metros (328 hangtod 820 ka tiil) ang diyametro.
Ang mga infrared nga imahe nagpakita nga ang mga pagbag-o sa temperatura sa gabii ug adlaw nagpakita nga kini lagmit mga langob.
Mas bugnaw sila kaysa sa palibot nga nawong sa adlaw ug mas init sa gabii.
Ang ilang thermal nga pamatasan dili ingon kasiguro sa dagkong langub sa Yuta nga kasagaran magpabilin sa usa ka medyo constant nga temperatura, apan kini mahuypit sa pagkahukom nga kini mga lawom nga lungag sa yuta," miingon si Glen Cushing sa United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team ug sa Northern Arizona University nga nahimutang sa Flagstaff, Arizona.
Sa Pransiya, tradisyonal nga low-tech ang kasinatian sa pagboto: ang mga botante magpahilayo sa ilang kaugalingon sa usa ka butohan, ibutang ang usa ka pre-printed nga papel nga nagpakita sa ilang pinili nga kandidato sa sobre.
Human masuta sa mga opisyal ang pagkalantugi sa botante, ang botante ibutang ang sobre ngadto sa kaha sa mga balota ug mopirma sa lista sa mga botante.
Ang balaod sa piniliay sa Pransya kay hugot nga nagkodigo sa mga proseso.
Sukad sa 1988, ang mga balota kinahanglan nga transparent aron ang mga botante ug mga tig-obserba makasaksi nga walay envelope nga anaa sa sinugdanan sa pagboto ug nga walay envelope nga idugang gawas sa mga maayo nga nabilang ug awtorisadong botante.
Ang mga kandidato mahimong magpadala og mga representante aron mosaksi sa matag bahin sa proseso. Sa gabii, ihapong ang mga boto sa mga boluntaryo ubos sa higpit nga pagdumala, subay sa piho nga mga pamaagi.
ASUS Eee PC, nga mas sayo nga gilunsad sa tibuok kalibutan tungod sa mga hinungdan sa pagtipig ug pagkapraktikal, nahimong mainit nga hisgutanan sa 2007 Taipei IT Month.
Apan ang merkado sa konsumidor sa laptop computer mahimong radikal nga magkalain-lain ug mausab human ang ASUS gihatagan og pasidungog sa 2007 Taiwan Sustainable Award sa Executive Yuan sa Republika sa Tsina.
Ang web site sa estasyon naghulagway sa programa ingon "karaang estilo sa radyo nga theater nga adunay bag-o ug katingad-ang geeky nga twist!"
Sa unang mga adlaw niini, gipakita ang pasundayag sa hinay-hinay na nagadagan nga internet radio site nga TogiNet Radio, usa ka site nga nakatutok sa talk radio.
Sa ulahing bahin sa 2015, ang TogiNet nagtukod sa AstroNet Radio isip usa ka subsidiary nga estasyon.
Ang orihinal nga palabas nagpakita sa mga amateur nga boses nga aktor nga gikan sa silanganang Texas.
Nagpadayon kuno ang daghang pagpangawat sa tibuok gabii, kay wala man ang mga opisyal sa kapulisan sa kadalanan sa Bishkek.
Ang Bishkek gihulagway sa usa ka nag-obserba nga nagkahugno sa usa ka kahimtang nga "anarkiya," samtang ang mga grupo sa mga tawo naglibot sa mga dalan ug nangawat sa mga tindahan sa mga konsumidor nga produkto.
Daghang mga residente sa Bishkek ang nagsisi sa mga nagprotesta gikan sa habagatan alang sa kawalaybalaod.
Ang South Africa midaog batok sa All Blacks (New Zealand) sa usa ka duwa sa rugby union Tri Nations sa Royal Bafokeng Stadium sa Rustenburg, South Africa.
Ang katapusang iskor kay usa ka puntong kadaugan, 21 ngadto sa 20, nga nagtapos sa 15 ka duwa nga walay kapildihang sunod-sunod sa All Blacks.
Para sa Springboks, kini nagtapos sa lima ka magkasunod nga kapildihan.
Katapusan nga duwa na kini para sa All Blacks, nga nakadaog na sa tropeo duha ka semana ang milabay.
Ang katapusang duwa sa serye mahitabo sa Ellis Park sa Johannesburg sunod semana, inig duwa sa Springboks batok sa Australia.
Usa ka umog nga linog ang nakakurug sa kasadpang Montana mga alas 10:08 sa gabii sa Lunes.
Walay dali nga mga report sa kadaot nga nadawat sa United States Geological Survey (USGS) ug sa National Earthquake Information Center niini.
Ang linog nahitabo mga 20 km (15 milya) amihanan-kasadpan sa Dillon, ug mga 65 km (40 milya) sa habagatan sa Butte.
Ang matang sa bird flu nga makamatay sa mga tawo, H5N1, napamatud-ang nakatakod sa usa ka patay nga ihalas nga itik nga nakit-an sa Lunes, sa lat-ang duol sa Lyon sa sidlakan sa Pransya.
Ang Pransya mao ang ikapitong nasod sa European Union nga nataptan ani nga virus; sunod sa Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece ug Italy.
Ang mga gituohang kaso sa H5N1 sa Croatia ug Denmark nagpabiling dili kumpirmado.
Ang kaso ni Chambers batok sa Diyos kay tungod sa "daghan nga pagkamatay, paglaglag ug pagpanghadlok sa milyon-milyon nga mga lumulupyo sa Yuta."
Si Chambers, usa ka agnostiko, miingon nga ang iyang paggukod sa kaso kay "wala'y kapuslanan" ug "ang bisan kinsa makapagukod og kaso batok sa bisan kinsa."
Ang sugilanon nga gipresentar sa French opera ni Camille Saint-Saens kay bahin sa usa ka artista "kansang kinabuhi giuyonan sa gugma para sa droga ug Japan."
Ingon nga resulta, ang mga performer nanigarilyo og cannabis joint sa entablado, ug ang teatro mismo nag-awhag sa mga manan-aw nga mosalmot.
Kaniadto nga House Speaker Newt Gingrich, gobernador sa Texas nga si Rick Perry, ug Congresswoman Michele Bachmann nahuman sa ikaupat, ikalima, ug ikanungha nga puwesto, matag usa.
Pagkahuman nga nadawat ang mga resulta, gihangop ni Gingrich si Santorum, apan may mga lisod nga pulong alang kang Romney, kinsa ang kampanya nga negatibong mga advertisment nga gipagawas sa Iowa batok kang Gingrich.
Gisulti ni Perry nga siya "mobalik sa Texas aron susihon ang mga resulta sa caucus karong gabii, tukion kung adunay dalan padulong sa akong kaugalingon sa kini nga lumba", apan sa ulahi miingon nga magpabilin siya sa lumba ug makigtigi sa Jan 21 South Carolina primary.
Si Bachmann, nga midaog sa Ames Straw Poll niadtong Agosto, mipili nga tapuson ang iyang kampanya.
Ang litratista gidala sa Ronald Reagan UCLA Medical Center, diin siya namatay sa ulahi.
Gisugilon nga ang tawo anaa sa iyang 20s nga panuigon. Sa usa ka pahayag, si Bieber miingon "[s]amtang wala ko didto o diretso nga nalambigit niining trahedyang aksidente, ang akong hunahuna ug mga pag-ampo anaa uban sa pamilya sa biktima."
Gisabtan sa entertainment news website TMZ nga mihunong ang photographer sa iyang sakyanan sa pikas nga bahin sa Sepulveda Boulevard ug misulay pagkuha og mga hulagway sa paghunong sa pulis sa wala pa moagi sa dalan ug nagpadayon, nga maoy nakapahimo sa pulis sa California Highway Patrol nga nagpadagan sa paghunong, nga moingon kaniya pagbali balik, kaduha.
Matod sa pulis, ang drayber sa sakyanan nga nakabanga sa litratista dili gayod tugkan og kriminal nga kaso.
Sa lamang napulo ug walo ka medalya nga magamit kada adlaw, ubay-ubay nga mga nasod ang napakyas makapanunod sa medalya.
Gilakip nila ang Netherlands, diin si Anna Jochemsen mitapos sa ikasiyam sa women's standing class sa Super-G gahapon, ug Finland diin si Katja Saarinen mitapos sa ikanapulo sa maong event.
Ang Australianong si Mitchell Gourley miabot og ikanapulo ug usa nga pwesto sa men's standing Super-G. Ang taga-Czech nga si Oldrich Jelinek miabot og ikanapulo ug unom nga pwesto sa men's sitting Super-G.
Si Arly Velasquez sa Mexico natapos sa ikanapulog lima nga puwesto sa men's sitting Super-G. Si Adam Hall sa New Zealand natapos sa ikasiyam nga puwesto sa men's standing Super-G.
Ang lalaking skier sa Poland nga adunay kahuyang sa panan-aw nga si Maciej Krezel ug ang giya nga si Anna Ogarzynska mitapos og ikanapulog tulo sa Super-G. Si Jong Seork Park sa South Korea mitapos og ikanabaynte kuwatro sa men's sitting Super-G.
Ang mga peacekeeper sa UN, nga miabot sa Haiti pagkahuman sa linog sa 2010, gipasanginlan sa pagkuyanap sa sakit nga nagsugod duol sa kampo sa tropa.
Sumala sa kaso, ang basura gikan sa kampo sa UN wala tarong nga limpiyohi, hinungdan nga nakasulod ang bakterya sa sapa nga moagos sa Artibonite River, usa sa pinakadako sa Haiti.
Sa wala pa miabot ang mga tropa, wala pa makasinati ang Haiti og mga problema nga may kalabotan sa maong sakit sukad sa 1800s.
Ang Haitian Institute for Justice and Democracy mi-refer sa mga independenteng pagtuon nga nag-ingon nga ang Nepalese UN peacekeeping battalion wala’y kabalo nga nagdala sa maong sakit sa Haiti.
Si Danielle Lantagne, usa ka eksperto sa UN bahin sa sakit, miingon nga ang pagkatag sa sakit lagmit nga gipahinabo sa mga peacekeeper.
Gikumpirma ni Hamilton nga gidawat sa Howard University Hospital ang pasyente sa kondisyon nga lig-on.
Ang pasyente nakapauli gikan sa Nigeria, diin adunay pipila ka kaso sa Ebola nga virus nga nahitabo.
Ang ospital misunod sa mga protokol para sa paglikay sa impeksyon, lakip ang pagbulag sa pasyente gikan sa uban aron malikayan ang posibleng pagkakatag sa uban.
Sa wala pa ang The Simpsons, nagtrabaho si Simon sa daghang mga palabas sa nagkalain-laing mga posisyon.
Sa mga tuig 1980s, nagtrabaho siya sa mga programa sama sa Taxi, Cheers, ug The Tracy Ullman Show.
Niadtong 1989 nakatabang siya sa paglalang sa The Simpsons uban ni Brooks ug Groening, ug siya ang responsable sa pagkuha sa unang writing team sa palabas.
Bisan pa sa iyang pagbiya sa palabas niadtong 1993, gipadayon niya ang titulo nga executive producer, ug padayon nga nakadawat ug minilyon nga dolyares matag season pinaagi sa royalties.
Mas sayo pa, ang ahensiya sa balita nga Chinés nga Xinhua nagreport nga adunay eroplano nga gikidnap.
Sa ulahi nga mga report gingon nga ang eroplano nakadawat og hulga sa bomba ug gipalihis pabalik sa Afghanistan, minalanding sa Kandahar.
Ang sayo nga mga report nagaingon nga ang eroplano gibalik sa Afghanistan human kini dili tugoti nga maka-emergency landing sa Ürümqi.
Ang mga aksidente sa hangin kasagarang mahitabo sa Iran, nga adunay tanda nga mga sakyanan nga dili maayo pag-atiman para sa mga sibilyan ug militar nga operasyon.
Ang mga internasyonal nga sanksyon nagpasabot nga ang bag-ong mga eroplano dili mapalit.
Sa sinugdanan sa ning semanaha, usa ka helicopters sa kapulisan ang nahulog nga nakapatay og tulo ka tawo ug nakasamad og tulo pa.
Niaging bulan ang Iran nakasinati sa pinakagrabing katalagman sa eroplano sa miaging mga tuig sa dihang ang usa ka eroplano padulong sa Armenia nibagsak, nga mipatay sa 168 ka mga pasahero ug tripulante nga sakay niini.
Ang samang bulan nakakita usab og laing airliner nga misobra sa runway sa Mashhad ug nabangga sa pader, mipatay og napulog pito.
Ang Aerosmith mi kansela sa ilang nahibilin nga mga konsiyerto sa ilang tour.
Ang banda nga rock nagplano nga mogiya sa Estados Unidos ug Canada hangtod sa Septyembre 16.
Gikansela nila ang tour human nasamdan ang lead singer nga si Steven Tyler pagkahuman nahulog siya sa stage samtang nag-perform kaniadtong Agosto 5.
Nangapildi si Murray sa unang set sa tie break human ang duha ka lalaki nagkupot sa matag usa nga serve sa set.
Si Del Potro adunay sayo nga bentaha sa ikaduhang set, apan kini usab nanginahanglan ug tie break pagkahuman makuha ang 6-6.
Nakadawat ug tambal si Potro sa iyang abaga niining panahon apan nakabalik gihapon siya sa duwa.
Ang programa nagsugod sa alas 8:30 sa gabii lokal nga oras (15.00 UTC).
Mga bantog nga mga mag-aawit sa tibuok nasud nagpresenta og mga bhajan, o mga awit sa debosyon, ngadto sa tiilan ni Shri Shyam.
Mga mag-aawit nga sila si Sanju Sharma ang nagsugod sa gabii, gisundan ni Jai Shankar Choudhary. Gipresentar usab ang chhappan bhog bhajan. Kauban niya si Raju Khandelwal.
Dayon, si Lakkha Singh ang nanguna sa pag-awit sa mga bhajans.
108 ka plato sa Chhappan Bhog (sa Hinduismo, 56 ka lainlaing pagkaon sama sa mga kalamay, prutas, mani, mga putahe ug uban pa nga gi-offer sa diyos-diyos) ang gi-serbisyo kang Baba Shyam.
Gipadayag usab ni Lakkha Singh ang chhappan bhog bhajan. Kauban niya ang singer nga si Raju Khandelwal.
Sa keynote presentation sa Huwebes sa Tokyo Game Show, gibutyag ni Presidente sa Nintendo nga si Satoru Iwata ang disenyo sa controller para sa bag-ong Nintendo Revolution console sa kompanya.
Ang controller nga daw usa ka remote sa telebisyon, naggamit ug duha ka sensors nga gibutang duol sa telebisyon sa tiggamit aron ma-translate ang nahimutangan niini sa tulo ka-dimensional nga luna.
Kini magtugot sa mga magdudula nga makontrol ang mga lihok ug aksyon sa video games pinaagi sa paglihok sa device sa hangin.
Nawad-an ug kontrol si Giancarlo Fisichella sa iyang sakyanan ug natapos dayon ang lumba human lang sa pagsugod.
Ang iyang ka-team nga si Fernando Alonso ang nag-una sa kadaghanan sa lumba, apan nahuman kini dayon human sa iyang pit-stop, tingali tungod kay dili maayo nga nasudlay ang tuo nga unahan nga ligid.
Si Michael Schumacher mihunong sa iyang lumba dili dugay human ni Alonso, tungod sa kadaot sa suspension sa daghang mga panagsangka atol sa lumba.
"Siya kay cute kaayo ug maayo pud mo-kanta," ingon niya sumala sa usa ka transcript sa press conference.
"Naantig ko matag higayon nga mag-rehearse kami niini, gikan gyud sa kinasuloran sa akong kasingkasing."
Mga 3 ka minuto human sa paglansar, usa ka kamera sa sakayan ang nagpakita nga daghang piraso sa insulation foam nga nahimulag gikan sa tangke sa gasolina.
Bisan pa, wala sila gituohan nga nakapahinungod og kadaot sa shuttle.
Ang hepe sa programa sa shuttle sa NASA nga si N. Wayne Hale Jr. miingon nga ang foam nahulog "inigkahuman sa oras nga amo gikabalak-an."
Lima ka minuto sa pagpakita, nagsugod ang hangin nga moabot, mga usa ka minuto ang milabay, ang hangin nakaabot ug 70km/h... unya misunod ang ulan, apan ingon ka kusog ug ingon ka dagko nga sama kini sa dagom nga mipitik sa imong panit, unya nahulog ang ulan nga yelo gikan sa langit, mga tawo nangalisang ug nangagisi ug nangadagan pagpinaawaya.
Nawala ang akong igsoon ug iyang higala, ug sa akong agi-anan adunay duha ka taong may kapansanan nga naglingkod sa wheelchair, nga ginahambalan lang ug ginaduso lang sila," ingon ni Armand Versace.
Gisugilon usab sa NHK nga ang planta nukleyar sa Kashiwazaki Kariwa sa prepektura sa Niigata nag-operar sa kasagaran.
Ang Hokuriku Electric Power Co. nagreport nga walay epekto gikan sa linog ug nga ang Numero 1 ug 2 nga reaktor sa ilang Shika nga planta nukleyar gisirado.
Gisugilon nga mga 9400 ka balay sa rehiyon ang walay tubig ug mga 100 ang walay kuryente.
Ang pipila ka mga dalan nadaut, ang serbisyo sa tren naputol sa mga apektadong dapit, ug ang Noto Airport sa Ishikawa prefecture nagpabiling sirado.
Usa ka bomba ang nibuto sa gawas sa opisina sa gobernador heneral.
Tulo pa ka bomba ang nabulabog duol sa mga bilding sa gobyerno sulod sa duha ka oras.
Ang ubang mga ulat nag-ingon nga walo ang opisyal nga gidaghanon sa mga patay, ug pormal nga mga ulat nagpamatuod nga hangtod sa 30 ang mga nasamdan; apan ang katapusan nga mga gidaghanon wala pa masayri.
Ang cyanuric acid ug melamine nakit-an sa mga sampol sa ihi gikan sa mga alagang hayop nga namatay pagkahuman sa pagkaon sa kontaminadong pagkaon para sa alagang hayop.
Ang duha ka compounds nag-react sa usag usa aron makaporma og kristal nga mahimong makababag sa function sa kidney, ingon sa mga tigdukiduki sa unibersidad.
Gibantayan sa mga tigdukiduki ang mga kristal nga namugna sa ihi sa iring pinaagi sa pagdugang og melamine ug cyanuric acid.
Ang komposisyon aning mga kristal mohaom sa makita sa ihi sa apektadong mga hayop kung ikumpara gamit ang infrared spectroscopy (FTIR).
Wala ko kabalo kung narealize nimo o dili, pero kadaghanan sa mga produkto gikan sa Sentral nga Amerika ning-abot dinhi sa nasud nga libre sa buhis.
Apan kawaloan ka porsyento sa among mga produkto kay gipangbuhisan pinaagi sa taripa sa mga nasod sa Sentral nga Amerika.
Murag wala man to makabugtong hunahuna nako; dili gyud to patas.
Ang akong gipang-ingon sa mga tawo kay panggaon mi ninyo sa paagi nga among pagtagad kaninyo.
Ang gobernador sa California nga si Arnold Schwarzenegger mipirma sa balaod nga nagdili sa pagbaligya o pag-abang og mga bayolente nga video games ngadto sa mga menor de edad.
Ang balaod nagkinahanglan nga ang bayolente nga mga video game nga gibaligya sa estado sa California pagatakdaan og label nga adunay "18" ug ang pagbaligya niini sa menor de edad mapanalipdan pinaagi sa usa ka multa nga $1000 kada paglapas.
Ang Direktor sa Pampublikong Pag-usig, Kier Starmer QC, naghatag og pahayag ning buntag nga nagpahibalo sa pag-usig kang Huhne ug Pryce.
Nag-resign na si Huhne ug ilisan siya sa Kabinete ni Ed Davey MP. Gilauman nga si Norman Lamb MP ang mopuli sa posisyon nga Bise Ministro sa Negosyo nga gibiliinan ni Davey.
Gikatakda nga magpakita sila Huhne ug Pryce sa Westminster Magistrates Court karong Pebrero 16.
Ang mga namatay mao sila si Nicholas Alden, 25, ug si Zachary Cuddeback, 21. Si Cuddeback maoy drayber.
Nadawat ni Edgar Veguilla ang mga samad sa bukton ug apapangig samtang si Kristoffer Schneider nanginahanglan og reconstructive surgery para sa iyang nawong.
Napakyas ang hinagiban ni Uka samtang nagpunting sa ulo sa ikalimang tawo. Nagpadayon si Schneider og kasakit, pagkabuta sa usa ka mata, nawagtangan og bahin sa bungo, ug usa ka nawong nga gitukod pag-usab gamit ang titanium.
Nagpamatuod si Schneider pinaagi sa videolink gikan sa base sa USAF sa iyang nasod.
Gawas sa hitabo sa Miyerkules, niapil si Carpanedo sa duha ka individual nga karera sa mga Championships.
Ang iyang una kay ang Slalom, diin siya nakakuha ug Wala Nakahuman sa iyang unang dagan. 36 sa 116 ka mga kompetidor nakaangkon usab ug parehas nga resulta sa maong lumba.
Ang iyang laing lumba, ang Giant Slalom, nakakita kaniya nga nahuman sa ikanapulo sa women's sitting group nga adunay kinatibuk-ang dagan nga oras nga 4:41.30, 2:11.60 minutos nga hinay pa kaysa unang dapit nga nahuman nga si Austrian Claudia Loesch ug 1:09.02 minutos nga hinay pa kaysa ikanuybeng dapit nga nahuman nga si Gyöngyi Dani sa Hungary.
Upat ka magduduwa sa pag-ski sa babayeng lingkod nga grupo ang wala makakompleto sa ilang dagan, ug 45 sa 117 nga kinatibuk-ang magduduwa sa Giant Slalom ang wala makakuha og ranggo sa lumba.
Nabawi sa kapulisan sa Madhya Pradesh ang kinawat nga laptop ug mobile phone.
Miingon si Deputy Inspector General D K Arya, "Nadakpan namo ang lima ka tawo nga nanglugos sa babayeng Swiss ug nabawi namo ang iyang cellphone ug laptop".
Ang mga giakusahan giilang sila si Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ug Vishnu Kanjar.
Miingon si police superintendent Chandra Shekhar Solanki nga ang giakusahan mitunga sa korte nga gitabonan ang mga nawong.
Bisan tuod tulo ka tawo ang sulod sa balay sa dihang nabanggaan kini sa sakyanan, wala’y bisan usa kanila ang nasamdan.
Apan, ang drayber nakabsan og grabe nga kadaot sa ulo.
Ang dalan diin nahitabo ang bangga kay temporaryo nga gisirhan samtang ang mga emerhensyang serbisyo nagluwas sa drayber gikan sa pula nga Audi TT.
Nakasulod siya sa ospital una sa James Paget Hospital sa Great Yarmouth.
Gidala siya sunod sa Addenbrooke's Hospital sa Cambridge.
Si Adekoya sukad niadto naa na sa Edinburgh Sheriff Court nga gisumbong sa pagpatay sa iyang anak nga lalaki.
Anaa siya sa kostudiya samtang nagpaabot sa pasaka og kaso ug husay, apan ang bisan unsang ebidensya gikan sa nakakita posibleng naapektuhan tungod kay gipatik na sa publiko ang iyang dagway.
Kini nga kasagarang pamaagi sa ubang dapit sa UK apan ang hustisya sa Scotland molihok og lahi ug ang mga korte milantaw sa pagmantala sa mga litrato isip usa ka posibleng pagtan-aw nga dili patas.
Ang propesora nga si Pamela Ferguson sa Unibersidad sa Dundee mingsulti nga "ang mga mamamahayag naglakaw gayud sa usa ka delikado nga linya kung nagpatik og mga litratong uban pa sa mga suspetsado."
Ang Crown Office, nga maoy tibuok nga responsable sa mga kaso, miingon sa mga mamamahayag nga wala’y dugang nga komentaryo nga ipagawas hangtod sa pagsang-at sa kaso.
Ang dokumento, sumala sa pagtagas, maghisgot bahin sa panaglalis sa utlanan, nga gusto sa Palestina nga ibase sa mga utlanan sa wala pa ang Gubat sa Middle East niadtong 1967.
Uban sa ubang mga hilisgutan nga gituki kuno ang umaabot nga kahimtang sa Jerusalem nga balaan alang sa duha ka mga nasud ug ang isyu sa Jordan Valley.
Nagpapilit ang Israel nga adunay padayong presensiya sa militar sa walog sulod sa napulo ka tuig human mapirmahan ang kasabotan samtang ang PA mosugot nga ipauban lang ang ingon nga presensiya sulod lang sa lima ka tuig.
Ang mga tigpusil sa dugang nga pagsulay sa pagpugong sa peste pagabantayan ug maayo sa mga ranger, tungod kay kini nga pagsulay pagamatngonan ug pagatuki-on ang kaepektibo niini.
Sa usaka panagtambayayong sa NPWS ug Sporting Shooters Association sa Australia (NSW) Inc, ang kwalipikadong mga boluntaryo gi-recruit, ilawom sa programa sa pagpangayam sa Sporting Shooters Association.
Sumala ni Mick O'Flynn, ang Nagpuno nga Direktor sa Park Conservation and Heritage sa NPWS, ang upat ka mga tigpusil nga gipili alang sa unang operasyon sa pagpamusil nakadawat og komprehensibong instruksyon sa kahilwasan ug pagbansay.
Gi-paningkamotan ni Martelly ang bag-ong Provisional Electoral Council (CEP) nga adunay siyam ka mga myembro kagahapon.
Kini ang ikalima nga CEP ni Martelly sa upat ka tuig.
Niaging bulan, ang usa ka presidential commission mi-rekomendar sa pag-resign sa kanhi CEP isip kabahin sa mga lakang aron mahatud ang nasud ngadto sa bag-ong eleksyon.
Ang komisyon mao ang tubag ni Martelly sa halapad nga mga protesta batok sa rehimen nga nagsugod niadtong Oktubre.
Ang usahay bayolenteng mga protesta gipukaw tungod sa kapakyas sa pagdumala og eleksyon, ang uban nga angay na sukad pa sa 2011.
Mga 60 ka kaso sa iPod nga guba nga mi-overheat ang nareport, nga miresulta sa unom ka sunog ug nakaangkon ug upat ka tawo ug menor de edad nga paso.
Ang Ministri sa Ekonomiya, Kalakalan ug Industriya (METI) sa Hapon miingon nga nahibalo na kini bahin sa 27 ka aksidente nga may kalabotan sa mga kagamitan.
Niaging semana, gipahibalo sa METI nga ang Apple mipahibalo kanila og dugang 34 ka insidente sa sobrang kainit, nga gitawag sa kompaniya nga "non-serious."
Ang ministeryo mitubag pinaagi sa pag-ingon nga ang paglangan sa Apple sa report "tinuod nga makapanghinayang."
Ang linog mitay-og sa Mariana sa alas 7:19 sa buntag lokal nga oras (alas 9:19 sa gabii GMT Biyernes).
Ang buhatan sa Northern Marianas nga nagdumala sa emerhensiya miingon nga walay kadaot nga natala sa nasud.
Ingon usab sa Pacific Tsunami Warning Center nga walay indikasyon sa Tsunami.
Usa ka kanhing pulis Pilipino ang naghimo og hostage sa mga turista gikan sa Hong Kong pinaagi sa pag-hijack sa ilang bus sa Manila, ang kapital sa Pilipinas.
Si Rolando Mendoza mipu--sa sa iyang ripleng M16 sa mga turista.
Pipila ka mga gi-hostage ang naluwas ug labing menos unom ang nakompirmar nga patay na sa pagkakaron.
Unom ka mga bihag, lakip ang mga bata ug katigulangan, gipagawas sayo, sama sa mga Pilipinhong tigkuha og litrato.
Ang mga litratista sa ulahi mipuli sa lingkoranan sa usa ka tigulang nga babaye kay kinahanglan siya moadto sa kasilyas. Gipusil si Mendoza.
Miapas si Liggins sa mga gimikan sa iyang amahan ug misulod sa usa ka karera sa medisina.
Nagsanay siya isip usa ka obstetrician ug nagsugod sa pagtrabaho sa National Women's Hospital sa Auckland niadtong 1959.
Samtang nagtatrabaho siya sa ospital, nagsugod si Liggins sa pagsusi sa wala pa madugok nga pag-anak sa iyang bakanteng oras.
Ang iyang panukiduki nagpakita nga kung maghatag og hormone, mapadali ang pagkahamtong sa baga sa simaong bata.
Ang Xinhua nagreport nga ang mga imbestigador sa gobyerno nakarekober og duha ka 'black box' nga flight recorders niadtong Miyerkules.
Gipasidunggan usab sa mga kauban niyang wrestler si Luna.
Miingon si Tommy Dreamer, "Si Luna maoy unang Reyna sa Extreme. Ang akong unang manager. Si Luna namatay sa gabii nga adunay duha ka bulan. Talagsaon sama niya. Kusgan nga babaye."
Si Dustin "Goldust" Runnels miingon nga "Si Luna katingalahan sama nako...tingali labaw pa...gigugma nako siya ug mingawon ko niya...hinaut nga tua siya sa mas maayo nga lugar."
Gikan sa 1,400 ka mga tawo nga gisurbi sa wala pa ang eleksyon sa pederal sa 2010, ang mga nagpanuko sa Australia nga mahimong usa ka republika misaka og 8 porsyento sukad sa 2008.
Ang nanalingkamot nga Punong Ministro Julia Gillard mipahayag atol sa kampanya sa piniliay sa pederal kaniadtong 2010 nga siya nagtuo nga ang Australya kinahanglan mahimong republika inig kahuman sa pagmando ni Queen Elizabeth II.
34 porsyento sa mga nangutana ang nagtampo niini nga panan-aw, nga nagtinguha nga si Queen Elizabeth II maoy kataposang monarka sa Australia.
Sa mga nahisgutan sa survey, 29 porsyento sa mga gisurbi mopabor nga ang Australia mahimong republika sa labing dali nga panahon, samtang 31 porsyento nagtuo nga ang Australia dili gyud mahimong republika.
Ang nakadaog og bulawan nga medalya sa Olimpiko gikatakdang molangoy sa 100m ug 200m nga freestyle ug sa tulo ka relay sa Commonwealth Games, apan tungod sa iyang mga reklamo ang iyang kaandam nahimong pangutana.
Wala siya makainom sa mga tambal nga kinahanglan aron mapugngan ang iyang kasakit kay ginadili kini sa Dula.
Sa Enero 25, nadiskubrehan ni Curtis Cooper, usa ka matematiko ug propesor sa computer science sa University of Central Missouri, ang labing dako nga nailhan nga prime number karon.
Daghang mga tawo ang nagpamatud-an sa nadiskobrehan gamit ang lain-laing hardware ug software pag-abot sa sinugdanan sa Pebrero ug gipahibalo kini niadtong Martes.
Ang mga kometa posible nga nahimong tinubdan sa paghatud og tubig sa yuta uban sa organikong materyal nga makaporma og mga protina ug makasuporta sa kinabuhi.
Gilauman sa mga siyentipiko nga masabtan kon giunsa nga naghimo ang mga planeta, ilabi na kon giunsa nga nahimo ang Yuta, sukad pa man miigo ang Yuta sa mga kometa kaniadto.
Si Cuomo, 53, nagsugod sa iyang pagkapunoan sa sayo ning tuiga ug mipirma ug balaod niadtong miaging bulan nga nag-legalize sa kasal sa managsama nga sekso.
Ginganlan niya ang mga hungihong nga "politikal nga istorya ug kabuang."
Gipasangil siya nga modagan pagka-presidente sa 2016.
Ang NextGen usa ka sistema nga giangkon sa FAA nga magtugot sa mga ayroplano nga molupad ug mas mubo nga mga ruta ug makatabang sa pagtipid sa minilyon ka galon nga gasolina matag tuig ug makapakunhod sa carbon emissions.
Gigamit niini ang teknolohiya nga nakabase sa satellite kaysa karaang teknolohiya nga nakabase sa ground radar aron matugotan ang mga air traffic controller nga tukmahon ang posisyon sa mga eroplano nga mas husto ug makahatag og mas tukmang impormasyon sa mga piloto.
Walay dugang nga transportasyon nga giandam ug ang mga tren sa ibabaw kayway mohunong sa Wembley, ug ang mga parkinganan sa sakyanan ug park-and-ride nga mga pasilidad dili magamit sa yuta.
Nahadlok sa kakulang sa transportasyon nagpataas sa posibilidad nga ang dula mapugos nga idula sa luyo sa nakasarang pultahan nga walay mga tig-suporta sa team.
Usa ka pagtuon nga gipatik niadtong Huwebes sa jurnal nga Science nagreport bahin sa pormasyon sa usa ka bag-ong espesye sa langgam sa Ecuadorean Galápagos Islands.
Ang mga mananaliksik gikan sa Princeton University sa Estados Unidos ug Uppsala University sa Sweden mipasangyaw nga ang bag-ong espisye nag-evolve sa duha ra ka henerasyon, bisan pa nga kaniadto gituohan kini nga proseso nga mas dugay, tungod sa pagpangasawa tali sa endemic nga Darwin finch, Geospiza fortes, ug ang imigrante nga cactus finch, Geospiza conirostris.
Ang bulawan mahimong maporma sa tanang matang sa mga porma. Mahimo kini'ng mahibo’g sa gagmay nga mga porma.
Kini mahimong ibira ngadto sa nipis nga alambre, nga mahimong hiwit-on ug pletihon. Kini mahimong pukpukon o ligiron ngadto sa mga sheet.
Mahimo kini nga himoon nga nipis kaayo, ug itapot sa ubang metal. Mahimo kini nga nipis kaayo nga usahay gigamit kini sa pagdekorasyon sa giyapangdihay nga mga hulagway sa mga libro nga gitawag og "illuminated manuscripts".
Kini gitawag nga pH sa usa ka kemikal. Mahimo kang maghimo ug indikador gamit ang katas sa pula nga repolyo.
Ang katas sa repolyo mahimo’g usba ang kolor depende sa kung unsa ka-asido o ka-alkaline (básico) ang kemikaliya.
Ang lebel sa pH gipakita sa kantidad sa mga ions sa Hydrogen (ang H sa pH) sa gisulayan nga kemikal.
Ang mga ion sa idroheno mao ang mga proton nga nawagtangan og mga elektron (kay ang mga atomo sa idroheno naglangkob sa usa ka proton ug usa ka elektron).
Isagol ang duha ka uga nga pulbos, unya gamita ang limpyo nga basa nga mga kamot aron pisliton kini ug mahimo nga bola.
Ang kaumog sa imong mga kamot makigtandi sa gawas nga mga sapaw, nga mobati og katingad-an ug moporma og murag panit.
Ang lungsod sa Harappa ug Mohenjo-daro adunay flush nga kasilyas sa halos matag balay, nga nakadugtong sa usa ka sopistikado nga sistema sa sewage.
Nakaplagan ang mga nahabilin sa sistema sa imburnal sa mga balay sa mga Minoan nga siyudad sa Crete ug Santorini sa Gresya.
Aduna usab mga kasilyas sa karaang Ehipto, Persya ug Tsina. Sa sibilisasyon sa Roma, ang mga kasilyas usahay kabahin sa mga pampublikong balnearyo diin ang mga lalaki ug babaye magkauban nga magtakuban.
Kung motawag ka sa usa ka tawo nga naa sa liboan ka milya ang gilay-on, naggamit ka ug satelayt.
Ang satelayt sa kalangitan makadawat sa tawag ug dayon mubalik niini sa yuta, hapit dayon.
Ang satelayt gipadala sa kawanangan pinaagi sa usa ka riles. Gigamit sa mga siyentista ang mga teleskopyo sa kawanangan kay ang atmospera sa Yuta nagbag-o sa uban sa atong kahayag ug panan-aw.
Kinahanglan ang usa ka halapad nga rocket nga kapin sa 100 ka tiil ang kataas aron ibutang ang usa ka satelayt o teleskopyo sa kawanangan.
Ang ligid nakapabag-o sa kalibutan sa dili katuohan nga mga paagi. Ang pinakadako nga nabuhat sa ligid para kanato mao ang paghatag ug mas sayon ug mas paspas nga transportasyon.
Nagdala kini kanato og tren, awto, ug daghan pang uban nga mga kagamitan sa transportasyon.
Ubos nila aduna’y mga medium-sized nga mga iring nga mokaon og medium-sized nga mga dinagikan sa koneho ngadto sa mga antelope ug usa.
Sa katapusan, daghan ang gagmay nga mga iring (lakip na ang mga iring nga gipagawas lamang) nga mokaon sa daghan pa gyud nga gagmayng tukbonon sama sa mga insekto, ilaga, halas-halas, ug mga langgam.
Ang sekreto sa ilang kalampusan mao ang konsepto sa niche, usa ka espesyal nga trabaho nga ginapanag-iya sa matag iring nga nagpugong niini sa kompetensya uban sa uban pa.
Ang mga leon ang pinakasosyal nga mga iring, nga nagpuyo sa dagkong mga grupo nga gitawag og mga "pride."
Ang mga pride gilangkuban sa usa hangtod tulo ka may kalabutan nga adulto nga mga lalake, uban sa daghang mga babaye ug mga nati nga labing daghan kan-uman.
Ang mga babaye kasagara suod nga magparyente sa usag usa, nga naglangkob og dako nga pamilya sa mga igsoon ug mga anak.
Ang mga kapunongan sa leyon molihok sama sa mga grupo sa mga lobo o iro, mga hayop nga katingad-an nga susama sa mga leyon (pero dili sa uban nga dagkong iring) sa pamatasan, ug usab delikado kaayo sa ilang mga tukbonon.
Usa ka maayo nga atleta, ang tigre makasaka (bisan dili maayo), makalangoy, makaluksu og layo ug makadani nga adunay lima ka beses nga kusog kaysa usa ka lig-on nga tawo.
Ang tigre anaa sa parehas nga grupo (Genus Panthera) sa mga leon, leopard, ug jaguar. Kining upat ka mga katingbanwa maoy bugtong maka-ugahob.
Ang pag-ungol sa tigre dili sama sa puno nga tingog sa leon, apan mas sama kini sa usa ka hugpong sa mga pulong nga masuko ug gisikhan.
Ganahan ang mga ocelot nga mokaon og gagmayng mga hayop. Mangdakop sila og mga unggoy, bitin, ilaga, ug langgam kung makaya nila. Halos tanan sa mga hayop nga gidakop sa ocelot mas gamay kaysa kaniya.
Gituohan sa mga siyentipiko nga ang mga ocelot nagasunod ug makit-an ang mga hayop nga ilang kan-on (biktima) pinaagi sa baho, pinaagi sa pagsimhot sa kung diin sila naagi sa yuta.
Makakita sila og maayo kaayo sa kangitngit gamit ang panan-aw sa gabi-i, ug molihok usab nga hilum kaayo. Mangayam ang mga ocelot sa ilang tukob pinaagi sa pagpatunhay sa ilang palibot unya motiyabaw sa ilang tukob.
Kung ang usa ka gamay nga grupo sa buhing mga butang (usa ka gamay nga populasyon) mabuwag gikan sa nag-unang populasyon nga gigikanan nila (sama sa pagtabok sa kabukiran o suba, o kung mobalhin sila sa bag-ong isla nga dili sila dali makabalik), kasagaran silang makaplagan ang ilang kaugalingon sa lain nga palibot kaysa sa ilang giadtoan sa una.
Kini nga bag-ong palibot adunay lain-laing mga kahinguhaan ug lain-laing mga kakompetensya, busa ang bag-ong populasyon magkinahanglan og lain-laing mga kinaiya o pagbag-o aron mahimong lig-on nga kakompetensya kaysa sa ilang gikinahanglan kaniadto.
Ang orihinal nga populasyon wala gyud mausab, gikinahanglan gihapon nila ang samang pagbag-o sama sa una.
Paglabay sa panahon, samtang ang bag-ong populasyon magsugod pag-ikyas sa ilang bag-ong palibot, sila magsugod pagtan-aw nga dili na kaayo parehas sa ubang populasyon.
Sa kadugayan, human sa liboan o bisan milyones ka tuig, ang duha ka populasyon maglahi na gyud og dagway nga dili na sila matawag nga parehas nga espisye.
Ang proseso nga kini gitawag nato og speciation, nga nagpasabot lang sa pagkaporma sa bag-ong species. Ang speciation usa ka dili malikayan nga resulta ug usa ka kaayo importante nga bahin sa ebolusyon.
Ang mga tanom nagaproduce ug oksiheno nga ginhawaon sa mga tawo, ug nagasimhot sila sa carbon-dioxide nga giinhawaan sa mga tawo.
Ang mga tanom nagbuhat sa ilang pagkaon gikan sa adlaw pinaagi sa photosynthesis. Nagahatag usab sila og landong.
Atoang gihimo ang atong mga balay gikan sa mga tanom ug ang atong mga sinina gikan sa mga tanom. Kadaghanan sa pagkaon nga atong gikaon kay mga tanom. Kung walay mga tanom, ang mga hayop dili makaapas.
Ang Mosasaurus maoy labing kusgan nga manunukob sa iyang panahon, busa wala kini nahadlokan, gawas lang sa ubang mga mosasaurs.
Ang iyang taas nga apapangig gipuno sa kapin sa 70 ka hait nga ngipon, uban pa gyud sa usa pa ka lanaw sa atop sa iyang baba, nga nagpasabot nga walay makalingkawas sa bisan unsang moagi sa iyang agianan.
Wala pa gyud nato masigurado, apan basin adunay kini hochimbak nga dila. Ang iyang pagkaon naglakip og mga pagong, dagkong isda, ubang mosasaurs, ug posibleng usa pa kini ka kanibal.
Gisulong usab niini ang bisan unsang mosulod sa tubig; bisan ang usa ka higanteng dinosaur sama sa T. rex dili makapalingkawas niining mananapa.
Samtang kadaghanan sa ilang pagkaon pamilyar kanato, ang mga Romano adunay ilang bahin sa talagsaon o dili kasagaran nga mga pagkaon sa pista, lakip na ang ihalas nga baboy, paboreal, uhong, ug usa ka matang sa ilaga nga gitawag og dormouse.
Usa pa nga kalainan mao nga samtang ang mga kabus ug ang mga babaye mokaon sa ilang pagkaon nga naglingkod sa mga bangko, ang mga adunahan nga mga lalaki ganahan nga magbanquet diin maghigda-higda sila sa ilang mga kilid samtang nagkaon.
Ang pagkaon sa karaang Roma dili mahimo nga adunay pagkaon nga miabut sa Uropa gikan sa Amerika o gikan sa Asya sa ulahi nga mga siglo.
Pananglitan, wala sila'y mais, wala sila'y mga kamatis, wala sila'y mga patatas, wala sila'y kakaw, ug wala gayud nakatilaw og pabo ang bisan kinsa sa karaang Romano.
Ang mga Babilonhon nagtukod alang sa matag usa sa ilang mga dios og usa ka pangunahing templo nga giisip nga pinuy-anan sa dios.
Magdala ang mga tawo og mga halad sa mga diyos ug ang mga pari maningkamot nga masulbad ang mga panginahanglan sa mga diyos pinaagi sa mga seremonya ug mga pista.
Ang matag templo adunay usa ka abli nga hawanan sa templo ug unya usa ka sulod nga santuwaryo nga ang mga pari ra ang makasulod.
Usahay ang espesyal nga mga torre nga porma pyramide, gitawag nga mga ziggurat, gitukod aron mahimong bahin sa mga templo.
Ang tumoy sa torre kay espesyal nga santuwaryo para sa dios.
Sa mainit nga klima sa Sidlakang Tunga, ang balay dili kaayo importante.
Kadaghanan sa kinabuhi sa Hebreohanon nga pamilya nahitabo sa gawas.
Ang mga babaye ang nagluto sa gawas; ang mga tindahan kay mga bukas nga salungpungan nga nagtan-aw sa dalan. Ang mga balay gihimo gamit ang bato.
Walay dagkong kalasangan sa yuta sa Canaan, busa ang kahoy kay sobra ka mahal.
Ang Greenland gipuy-an og hinay. Sa mga Norse sagas giingon nga si Erik the Red gi-palayas gikan sa Iceland tungod sa pagpatay, ug sa dihang milarga paadto sa kasadpan, nakit-an niya ang Greenland ug ginganlan kini og Greenland.
Bisan pa sa iyang kaplag, ang mga tribo sa Eskimo nagapuyo na diha niadtong panahona.
Bisan tuod ang matag nasod kay 'Scandinavian', adunay daghang kalainan sa mga tawo, mga hari, mga kostumbre ug kasaysayan sa Denmark, Sweden, Norway ug Iceland.
Kung nakakita ka na sa pelikulang National Treasure, basin magtuo ka nga adunay mapa sa bahandi nga gisulat sa likod sa Declaration of Independence.
Bisan pa niana, dili kana tinuod. Bisan pa nga adunay gisulat sa likod sa dokumento, dili kini mapa sa bahandi.
Gisulat sa likod sa Declaration of Independence ang mga pulong nga "Original Declaration of Independence dated 4th July 1776". Ang teksto makita sa ubos sa dokumento, baliktad.
Samtang wala’y nakasiguro kinsa ang nagsulat niini, nasayran nga sayo pa sa kinabuhi niini, ang dakong pergamino dokumento (nga adunay sukat nga 29¾ pulgada by 24½ pulgada) gigilot para pagtipig.
Busa, lagmit nga ang notasyon gidugang lang isip usa ka label.
Ang pag-abot sa D-Day ug ang mosunod nga mga panagsangka nakapahigawas sa amihanan sa Pransiya, apan ang habagatan wala pay kagawasan.
Gidumala kini sa mga Pranses nga "Vichy". Kini sila mga Pranses nga nakighusay sa mga Aleman niadtong 1940 ug nakigtabang sa mga manlulupig imbis nga makig-away kanila.
Niadtong 15 sa Agosto 1940, gisulong sa mga Alyado ang habagatang Pransya, ang pagsulong gitawag og "Operation Dragoon".
Sa sulod lang sa duha ka semana, ang mga Amerikano ug Free French nga pwersa nakapagawas sa habagatang Pransiya ug nagpadulong na sa Germany.
Ang sibilisasyon usa ka talagsaong kultura nga giambit sa usa ka dakong grupo sa mga tawo nga nagkinabuhi ug nagtrabaho nga nagtinabangay, usa ka katilingban.
Ang pulong nga sibilisasyon naggikan sa Latin nga civilis, nga nagpasabot og sibil, nga may kalabutan sa Latin nga civis, nga nagpasabot og lungsoranon, ug civitas, nga nagpasabot og siyudad o syudad-estado, ug nga sa paagi nga aniay nagapahimutang usab sa gidak-on sa katilingban.
Ang mga siyudad-estadong politikal mao ang nag-una nga porma sa mga nasud. Ang usa ka sibilisasyonal nga kultura nagpasabot sa pagpadayon sa kahibalo sa tibuok henerasyon, usa ka linger nga kultural nga agi, ug patas nga pag-apod-apod.
Ang mga menor de edad nga kultura kasagarang mawala nga walay bilin nga mahalagang ebidensya sa kasaysayan ug mapakyas nga maila ingon nga angay nga mga sibilisasyon.
Atol sa Gubat sa Rebolusyon, ang napulog-tulo ka estado unang nagtukod og usa ka hina nga sentral nga gobyerno—nga ang Kongreso ra ang bugtong kabahin—ilalom sa Artikulo sa Konpederasyon.
Wala’y gahum ang Kongreso sa pagpatuman og buhis, ug, tungod kay wala’y nasudnong ehekutibo o hudikatura, nagsalig kini sa mga awtoridad sa estado, nga kasagaran dili kooperatibo, aron ipatuman ang tanang mga buhat niini.
Wala usab kini'y awtoridad nga molapas sa mga balaod sa buhis ug mga taripa sa taliwala sa mga estado.
Ang Artikulo nanginahanglan og unaminosong pag-uyon gikan sa tanan nga mga estado sa dili pa kini mausab ug giisip ra nila og gamay ang sentral nga gobyerno hangtod nga kasagaran wala ang ilang mga representante.
Ang nasudnong football sa Italy, kauban sa nasudnong football team sa Germany, mao ang ikaduhang labing malampuson nga team sa kalibutan ug sila ang mga kampiyon sa FIFA World Cup niadtong 2006.
Ang mga sikat nga sports naglakip og football, basketball, volleyball, water-polo, espada, rugby, pagbisikleta, ice hockey, roller hockey ug F1 nga motor racing.
Ang mga dulang tingtugnaw kay labing popular sa mga habagatang rehiyon, diin ang mga Italyano nagaapil sa internasyonal nga mga dula ug mga kalihokan sa Olympics.
Ang Hapon adunay hapit 7,000 ka mga isla (ang pinakadako mao ang Honshu), nga nagpadako sa Hapon ingon ang ika-7 nga kinadak-ang isla sa kalibutan!
Tungod sa pundok/banay sa mga isla nga naa sa Hapon, ang Hapon sagad nga giisip, sa pangpanghitabo nga geograpikal, nga usa ka "arkipelago."
Ang sugod sa Taiwan nagpaabot pa sa ika-15 nga siglo diin ang mga Europanhong marinero nga nag-agi nagrekord sa ngalan sa isla nga Ilha Formosa, o maanyag nga isla.
Sa 1624, ang Kumpanya sa Sidlakang India sa mga Dutch nagtukod ug base sa habagatang-kasapdan sa Taiwan, nga nagsugod usa ka pagbag-o sa mga pamaagi sa produksyon sa mga lumad nga lugas ug nag-empleyo ug mga trabahante nga Intsik aron magtrabaho sa iyang mga plantasyon sa humay ug asukar.
Niadtong 1683, ang mga kusog sa dinastiyang Qing (1644-1912) nakakuha og kontrol sa kasadpan ug amihanang mga baybayon sa Taiwan ug gipahayag nga lalawigan sa Imperyo sa Qing ang Taiwan niadtong 1885.
Sa 1895, human sa kapildihan sa Unang Gubat sa Sino-Hapon (1894-1895), ang gobyerno sa Qing mipirma sa Kasabotan sa Shimonoseki, diin kini nitugyan sa soberanya sa Taiwan ngadto sa Hapon, nga nagdumala sa isla hangtod 1945.
Ang Machu Picchu adunay tulo ka nag-unang mga istruktura, nga mao ang Intihuatana, ang Templo sa Adlaw, ug ang Lawak sa Tulo ka mga Bintana.
Kadaghanan sa mga bilding sa kilid-kilid sa komples kay gi-rebuild aron mahatagan ang mga turista og mas klarong ideya kung unsa ang ilang orihinal nga dagway.
Pagka-1976, traynta porsyento sa Machu Picchu gipahiuli na ug nagpadayon ang pagpanumbalik hangtod karon.
Pananglitan, ang labing kasagarang pormat sa litrato nga hulagway sa kalibutan mao ang 35mm, nga mao ang nag-unang gidak-on sa pelikula sa pagtapos sa analog nga panahon sa pelikula.
Kini gihapon ang gihimo karon, apan labi pa nga importante nga ang aspeto ratio niini nasunod sa mga pormat sa digital camera image sensor.
Ang 35mm nga format kay sa tinuud, medyo makalibog, 36mm ang gilapdon ug 24mm ang gitas-on.
Ang aspect ratio sa niining pormat (pagbahin sa dose aron makuha ang labing sayon nga whole-number ratio) mao nga giingon nga 3:2.
Daghang kasagarang pormat (sama sa pamilyang pormat sa APS, pananglitan) ang managsama o hapit nga parehas sa kini nga aspect ratio.
Ang sagad nga giabuso ug kanunay nga giyagutan nga lagda sa katulo usa ka yano nga giya nga nagmugna og dinamismo samtang nagpanalipod og sukaranan nga han-ay sa usa ka litrato.
Giingon niini nga ang labing epektibong dapit alang sa nag-unang hilisgutan mao ang pag-abot sa interseksyon sa mga linya nga nagbahin sa imahen ngadto sa tulo paingon sa bertikal ug pahalang (tan-awa ang pananglitan).
Sa niini nga panahon sa kasaysayan sa Europa, ang Katolikong Simbahan, nga nahimong adunahan ug gamhanan, nasuta.
Sulod sa kapin sa libo ka tuig, ang Kristohanong relihiyon naghiusa sa mga estado sa Europa bisan pa man sa mga kalahi-an sa pinulongan ug mga kostumbre.
Ang iyang gahum nga naglangkob sa tanan nakaapekto sa tanan gikan sa hari ngadto sa ordinaryo.
Ang usa sa mga pangunahing prinsipyo sa Kristiyanismo mao nga ang kayamanan kinahanglan gamiton aron mapakunhod ang pag-antos ug kapobrehon, ug nga ang salapi sa simbahan anaa para gyud niana nga katuyuan.
Ang sentral nga awtoridad sa simbahan naa sa Roma sulod sa kapin sa usa ka libo ka tuig ug kini nga konsentrasyon sa gahum ug kuwarta nakapahimo sa daghan nga mangutana kung kini bang baruganan natuman ba.
Wala madugay human sa pagsugod sa kagubot, ang Britanya naglunsad ug usa ka paghadlang sa navy batok sa Alemanya.
Ang istratehiya mahimong epektibo, pinutol ang mga hinungdanon nga suplay sa militar ug sibilyan, bisan kon kini nga blockade nakalapas sa kasagaran nga gidawat nga internasyonal nga balaod nga gikodigo sa pipila ka internasyonal nga kasabutan sa miaging duha ka gatus ka tuig.
Ang Britanya nagmina sa internasyonal nga kadagatan aron pugngan ang bisan unsang barko nga mosulod sa tibuok bahin sa kadagatan, nga nagdala og peligro bisan sa mga neutral nga barko.
Tungod kay adunay limitado nga reaksyon sa kini nga taktika, gilauman sa Alemanya ang susamang reaksyon sa iyang walay pagkabasang submarine nga gubat.
Atol sa 1920s, ang naglungtad nga mga panglantaw sa kadaghanan sa mga lungsoranon ug mga nasud kay mao ang pacifism ug isolation.
Human sa pagkakita sa mga kahadlok ug mga pagpanlupig sa gubat atol sa World War I, ang mga nasud nangandoy nga malikayan ang ingon nga sitwasyon sa umaabot.
Sa 1884, si Tesla mipanaw paingon sa Estados Unidos aron modawat og trabaho sa Edison Company sa New York City.
Nakaabot siya sa US nga adunay 4 sentimos nga iyang dala, usa ka libro sa mga balak, ug usa ka sulat sa rekomendasyon gikan kay Charles Batchelor (ang iyang manedyer sa iyang miaging trabaho) para kang Thomas Edison.
Ang karaang Tsina adunay talagsaong paagi sa pagpakita sa lain-laing mga panahon; ang matag yugto sa Tsina o matag pamilya nga adunay gahum usa ka talagsaong dinastiya.
Usab, sa taliwala sa matag dinastiya adunay usa ka dili maayong panahon sa nabahin nga mga lalawigan. Ang labing nailhan sa niining panahon mao ang yugto sa Tulo ka Gingharian nga mikabat ug 60 ka tuig tali sa Han ug Jin nga Dinastiya.
Sa niining mga panahon, mabangis nga gubat ang nahitabo tali sa daghang mga dungganan nga nag-away alang sa trono.
Ang Tulo ka Gingharian usa sa labing madugong mga panahon sa kasaysayan sa Karaan nga Tsina diin liboan ka mga tawo ang namatay nag-awayan aron makalingkod sa labing taas nga lingkoranan sa dakong palasyo sa Xi’an.
Adunay daghang sosyal ug politikal nga mga epekto sama sa paggamit sa metrikong sistema, pagbalhin gikan sa absolutismo ngadto sa republikahanismo, nasodnong kaugalingnan ug ang pagtuo nga ang nasod iya sa katawhan dili sa usa ra ka magmamando.
Ingon usab human sa Rebolusyon, ang mga trabaho abli alang sa tanang lalaking aplikante nga naghatag og higayon sa labing ambisyoso ug malampuson nga mosaka sa kalampusan.
Mao ra gihapon sa militar kay imbis nga ang ranking sa army nakabase sa klase, karon nakabase na kini sa abilidad.
Ang Rebolusyong Pranses nakapadasig usab sa daghang mga gipangdaug-daug nga mga tawo sa klase nga mag-uuma sa ubang mga nasud nga magsugod sa ilang kaugalingong mga rebolusyon.
Si Muhammad adunay dakong interes sa mga butang nga labaw pa sa kinabuhi nga hinubas. Kanunay siya mokuyog sa usa ka langob nga nailhan nga "Hira‘" sa Bukid sa "Noor" (kahayag) alang sa pagpamalandong.
Ang langob mismo, nga nakaalaw sa mga panahon, naghatag ug usa ka labing mabuot nga imahe sa espirituwal nga mga inklinasyon ni Muhammad.
Nagpahulay sa ibabaw sa usa ka bukid sa amihanang bahin sa Mecca, ang langub kay hingpit nga gilain gikan sa uban sa kalibutan.
Sa tinuod, dili sayon kini pangitaon bisan pa og nahibaw-an nga naglungtad kini. Kung naa na sulod sa langob, kay bug-os nga pagkabinulag.
Wala'y makita gawas sa limpyo, matahom nga langit ibabaw ug sa daghang mga bukid nga nagapalibot. Gamay ra sa kalibutan nga kini ang makita o madungog gikan sa sulod sa langob.
Ang Dakong Piramide sa Giza maoy bugtong usa sa pito ka katingalahan nga nagbarug gihapon karon.
Gitukod sa mga Ehiptohanon sa ikatulong siglo BCE, ang Dakung Piramide usa sa daghang dagkong istruktura sa piramide nga gitukod aron pasidunggan ang patay nga Paraon.
Ang Talampas sa Giza, o "Necropolis sa Giza" sa Ehiptong Walog sa mga Patay adunay daghang mga piramide (ang dakong piramide mao ang pinakadako), daghang gagmayng mga lubnganan, daghang mga templo, ug ang dakong Sphinx.
Ang dakong piramide gimugna aron pasidunggan si Paraon Khufu, ug daghan sa mas gagmay nga mga piramide, lubnganan, ug mga templo gitukod aron pasidunggan ang mga asawa ug mga membro sa pamilya ni Khufu.
Ang timaan nga "up bow" daw sama sa letrang V ug ang timaan nga "down bow" daw sama sa stapler o duha ka purtahan ug nagkulang ug ubos nga bahin.
Ang "up" nagpasabot nga magsugod ka sa tumoy ug itulod ang gudiyong, ug ang "down" nagpasabot nga magsugod ka sa dapit sa frog (nga mao ang gunitan sa imong kamot sa gudiyong) ug ibira ang gudiyong.
Ang pagtaas sa arko kasagarang makapahimo ug mas malumo nga tunog, samtang ang paggikan sa ubos mas kusgan ug mas masaligon.
Palihug pagdrowing sa imong kaugalingong mga marka, apan hinumdumi nga ang mga giimprintang marka sa pagba ay naa diha alang sa usa ka musikal nga rason, mao nga kasagaran kinahanglan kini tahuron.
Ang nahadlok nga hari nga si Louis XVI, Reyna Marie Antoinette, ang ilang duha ka gagmay nga mga anak (11 anyos nga si Marie Therese ug upat ka tuig ang panuigon nga si Louis-Charles) ug ang igsoong babaye sa Hari, si Madam Elizabeth, sa ika-6 sa Oktubre 1789 gipugos nga mopauli sa Paris gikan sa Versailles sa usa ka panon sa mga babaye sa merkado.
Sakay sa karwahe, mibalik sila sa Paris nga gilibotan sa grupo sa mga tawo nga nagasiyagit ug nagapanghulga batok sa Hari ug Rayna.
Ang daghang mga tawo mipugos sa Hari ug Rayna nga ablihan ang bintana sa ilang karwahe.
Sa usa ka higayon, gipasayaw sa usa ka miyembro sa panon ang ulo sa usa ka bantay sa hari nga gipatay sa Versailles atubangan sa nahadlok nga Reyna.
Ang mga gasto sa gubat sa imperyalismo sa U.S. sa pagpang-conquer sa Pilipinas gibayran sa mga Pilipino mismo.
Gipadotan sila og bayad og buhis sa kolonyal nga rehimen sa U.S. aron mabayran ang dakong bahin sa mga gasto ug ang interes sa mga bond nga gipagawas sa ngalan sa gobyerno sa Pilipinas pinaagi sa mga balay pinansyal sa Wall Street.
Siyempre, ang superprofits nga nakuha gikan sa dugay nga pagpahimulos sa mga Pilipino mahimong basikong ganansya sa imperyalismo sa U.S.
Aron masabtan ang Templars, kinahanglan masabtan ang konteksto nga nagduso sa paglalang sa orden.
Ang panahon diin nahitabo ang mga panghitabo kasagarang gitawag nga High Middle Ages, ang panahon sa European nga kasaysayan sa ika-11, ika-12, ug ika-13 nga siglo (AD 1000–1300).
Ang Hataas nga Tunga-tungang Kapanahonan giunahan sa Sayong Tunga-tungang Kapanahonan ug gisundan sa Ulahing Tunga-tungang Kapanahonan, nga pinaagi sa kombensiyon natapos mga tuig 1500.
Ang teknolohikal nga determinismo usa ka termino nga naglakip sa usa ka halapad nga matang sa mga ideya sa praktis, gikan sa teknolohiya-push o ang teknolohikal nga imperatibo hangtod sa usa ka estrikto nga pagbati nga ang padulngan sa tawo gipadagan sa usa ka ilalum nga lohika nga may kalabotan sa siyentipikong balaod ug ang ilang pagpadayag sa teknolohiya.
Ang kadaghanan sa mga paghubad sa teknolohikal determinismo nagbahin sa duha ka kinatibuk-ang ideya: nga ang pagpalambo sa teknolohiya mismo nagsunod sa usa ka agianan nga kadaghanan wala sa impluwensya sa kultura o politika, ug nga ang teknolohiya sa baylo adunay mga "epekto" sa mga katilingban nga inherent, imbes nga sosyal nga gilatid.
Pananglitan, mahimong moingon ang usa ka ang sakyanang de motor kinahanglan nga modala sa kalamboan sa mga dalan.
Apan, ang usa ka nasudnong sistema sa kalsada dili ekonomikanhong praktikal alang lang sa pipila ka sakyanan, busa bag-ong mga pamaagi sa produksiyon ang gihimo aron mapamub-an ang gasto sa pagpanag-iya og awto.
Ang daghang pagpanag-iya og sakyanan moresulta usab sa mas taas nga insidente sa mga aksidente sa kadalanan, nga moresulta sa pag-imbento og bag-ong mga pamaagi sa healthcare alang sa pag-ayo sa mga naguba nga lawas.
Ang Romantisismo adunay dakong bahin sa kultural nga determinismo, nga gikuha gikan sa mga manunulat sama nila Goethe, Fichte, ug Schlegel.
Sa konteksto sa Romantisismo, ang heyograpiya naghulma sa mga indibidwal, ug sa kadugayan mitungha ang mga kostumbre ug kultura nga may kalabotan sa maong heyograpiya, ug kini, nga nahiuyon sa lugar sa sosyedad, mas maayo kaysa sa arbitraryo nga gipahamtang nga mga balaod.
Sa paagi nga nailhan ang Paris isip kapital sa moda sa kasamtangang kalibutan, ang Constantinople giisip nga kapital sa moda sa piyudal nga Uropa.
Gigikanan kini og dungog isip sentro sa karangyaan sugod mga tuig 400 A.D. ug mition hangtod mga tuig 1100 A.D.
Ang kahimtang niini nahuyang atol sa ika-dose nga siglo tungod sa mga Krusada nga nanguli nga nagdala og mga regalo sama sa mga seda ug panakot nga mas gibililhon kaysa sa mga gi-offer sa merkado sa Byzantium.
Niining panahona nga gihimo ang pagbalhin sa titulo sa Kapital sa Fashion gikan sa Constantinople ngadto sa Paris.
Ang estilo nga Gothic nakab-ot ang kinatumyan sa panahon taliwala sa ika-10 - ika-11 nga siglo ug sa ika-14 nga siglo.
Sa sinugdanan, ang sinina gipasiugda pag-ayo sa kultura sa Byzantine sa sidlakan.
Bisan pa, tungod sa hinay nga mga pamaagi sa komunikasyon, ang mga estilo sa kasadpan mahimong malangan og 25 ngadto sa 30 ka tuig.
Sa pagtapos sa Tunga-tungang Kapanahonan, ang kasadpang Uropa nagsugod sa pagpalambo sa ilang kaugalingong estilo. Usa sa pinakadakong kalambuan niadtong panahona ingon nga resulta sa mga krusada mao ang pagsugod sa mga tawo sa paggamit og mga butones aron ikabit ang sinina.
Ang subsistence agriculture kay pag-uma nga gihimo aron makaproduce og igo nga pagkaon para matagbaw ang panginahanglan sa mag-uuma ug sa iyang pamilya.
Ang subsistence agriculture usa ka yano, kasagarang organikong sistema nga naggamit og natigum nga binhi nga lumad sa ecoregion nga gipares sa crop rotation o uban pang yano nga mga teknik aron mapadako ang ani.
Kaniadto, kadaghanan sa mga mag-uuma nalambigit sa panginabuhing agrikultura ug kini gihapon ang kahimtang sa daghang mga nasud nga nagpalambo.
Ang mga subkultura naghiusa sa mga indibidwal nga may parehas nga hunahuna nga mibati nga napasagdan sa mga pamatasan sa katilingban ug nagtugot kanila nga makab-ot ang usa ka pagbati sa ilang kaugalingong identidad.
Ang mga subkultura mahimong talagsaon tungod sa edad, etnisidad, klase, lokasyon, ug/o kasarian sa mga myembro.
Ang mga kalidad nga nagdeterminar sa usa ka subkultura nga magkalahi mahimong linguistiko, aesthetic, relihiyoso, politikal, sekswal, heograpikal, o kombinasyon sa mga hinungdan.
Ang mga miyembro sa usa ka subkultura kasagaran nagpaila sa ilang pagka-miyembro pinaagi sa usa ka talagsaon ug simbolikong paggamit sa estilo, nga naglakip sa uso, kinaiya, ug argot.
Usa sa labing kasagarang pamaagi nga gigamit sa paghulagway sa kaimportante sa sosyalasyon mao ang pagsalig sa pipila ka malagmit nga kaso sa mga bata nga, pinaagi sa pagpasagad, malaumon nga kapalaran, o tinuyo nga pag-abuso, wala masosyalisa sa mga hamtong samtang sila nagdako.
Ang ingon ana nga mga bata gitawag og "feral" o ihalas. Ang ubang mga ihalas nga bata gidetain sa mga tawo (kasagaran sa ilang kaugalingong ginikanan); sa ubang mga kaso, ang pagbiya sa bata tungod kini sa pagtamod sa ginikanan sa seryosong kakulangan sa pangisip o pisikal sa bata.
Ang mga batang gipadako sa kahigayunan mahimong nakaagi og grabe nga pag-abuso sa bata o trauma sa wala pa sila biyaan o miikyas.
Ang uban giingon nga gipadako sa mga hayop; ang uban giingon nga nagpuyo sa kalasangan sa ilang kaugalingon.
Kung hingpit nga gipadako sa dili-tawo nga mga hayop, ang ihalas nga bata nagpakita ug mga kinaiya (sulod sa pisikal nga mga limitasyon) nga hapit hingpit sama sa partikular nga hayop nga nag-atiman, sama sa kahadlok niini o kawalay pagtagad sa mga tawo.
Samtang ang pagkat-on nga nakabase sa proyekto makatabang nga mahimong mas sayon ug mas makapaengganyo ang pagkat-on, ang scaffolding molapas pa niini.
Ang scaffolding dili usa ka pamaagi sa pagkat-on apan usa ka tabang nga naghatag og suporta sa mga indibidwal nga nagasaulog sa usa ka bag-ong kasinatian sa pagkat-on sama sa paggamit og bag-ong programa sa computer o pagsugod sa bag-ong proyekto.
Ang mga scaffolds mahimong virtual ug tinuod, sa laing pagkasulti, ang magtutudlo usa ka porma sa scaffold apan ingon man usab ang gagmay'ng papel nga ikog sa Microsoft Office.
Ang mga Virtual Scaffolds internalized sa software ug naglinguhing mangutana, mohatag ug pasidaan, ug mopatin-aw proseso nga tingali lisod kaayo alang sa estudyante nga pagkabuhaton sa iyang kaugalingon.
Ang mga bata ibutang sa Foster Care tungod sa daghang mga rason nga naglakip sa pagpasagad, pag-abuso, ug bisan sa pagpangilad.
Walay bata ang angay motubo sa usa ka palibot nga dili maka-nurture, mahigugmaon, ug edukasyonal, apan sila nagabuhat niini.
Amoang paglantaw sa Foster Care System ingon nga usa ka luwas nga dapit alang niining mga bata.
Ang atong sistema sa foster care gituohan nga maghatag ug luwas nga mga balay, mahigugmaong mga magtatambag, lig-on nga edukasyon, ug kasaligan nga healthcare.
Ang foster care gituohan nga maghatag sa tanang kinahanglanon nga wala sa balay nga ilang gibiyaan.
Ang Internet nag-uban sa mga elemento sa masa ug interpersonal nga komunikasyon.
Ang talagsaon nga mga kinaiya sa Internet nagdala sa dugang nga mga dimensyon bahin sa pamaagi sa paggamit ug katagbawan.
Pananglitan, ang "pagkat-on" ug "sosyalasyon" gipasiugda isip mga importante nga motibasyon sa paggamit sa Internet (James et al., 1995).
Ang "personal nga pag-apil" ug "padayon nga mga relasyon" giila usab isip bag-ong mga aspeto sa motibasyon ni Eighmey ug McCord (1998) sa ilang pagsusi sa reaksyon sa audience sa mga website.
Ang paggamit sa video recording nakapahimo sa mga importanteng nadiskobrehan sa paghubad sa micro-expressions, mga lihok sa nawong nga molungtad sa pipila ka milisegundo.
Labi na, giingon nga matag-an kung nagbakak ba ang usa ka tawo pinaagi sa sakto nga paghubad sa mga micro-expression.
Si Oliver Sacks, sa iyang papel nga The President's Speech, nagpakita kung giunsa sa mga tawo nga dili makasabut og sinultian tungod sa pagdaot sa utok ang pag-assess sa sinsiridad nga husto.
Nag-ingon pa gani siya nga ang ingon nga mga abilidad sa pagsabot sa kinaiya sa tawo mahimong gipakigbahin sa mga hayop sama sa mga iro nga gibuhi sa balay.
Ang pagtuon sa ika-baynte nga siglo nagpakita nga adunay duha ka mga grupo sa genetic nga kausaban: tinago ug gipadayag.
Ang mutasyon nagdugang ug bag-ong genetic nga kausaban, ug ang seleksyon nagkuha niini gikan sa grupo sa gipakitang kausaban.
Ang segregasyon ug recombinasyon nag-usa ug nagbalhinbalhin sa mga kalainlain pabalik ug paabante tali sa duha ka mga pool matag henerasyon.
Sa gawas sa savanna, lisod alang sa usa ka primate nga adunay sistema sa pagtunaw nga susama sa tawo nga matagbaw ang iyang mga kinahanglanon sa amino-acid gikan sa magamit nga mga tanum nga kapanguhaan.
Labut pa, ang kapakyasan sa pagbuhat niini adunay seryoso nga mga sangputanan: depresyon sa pagtubo, malnutrisyon, ug sa katapusan kamatayon.
Ang pinakapaspas ug sayon nga makuha nga mga tinubdan sa tanum mao unta ang mga protina nga makita sa dahon ug mga utanon, apan kini lisod tunawon alang sa mga primal nga pariha nato gawas kon lutoon.
Sa kasukwahi, ang pagkaon nga gikan sa mga hayop (mga hulmigas, anay, itlog) dili lang sayon tunawon, apan naghatag usab kini og daghang protina nga adunay tibuok mahupang nga mga amino acid.
Sa tanang gisusi, dili kita angay ikurat kung ang atong kagikan nakasulbad sa ilang "problema sa protina" sa paagi nga sama ra sa gibuhat sa mga chimp sa savanna karon.
Ang pagputol sa pagkatulog mao ang proseso sa tinuyo nga pagpukaw atol sa imong normal nga oras sa pagtulog ug pagkatulog pag-usab human sa mubo nga panahon (10–60 minutos).
Kini mahimo nga sayon ra pinaagi sa paggamit sa usa ka hilom nga alarm clock aron madala ka sa kahibalo nga dili ka hingpit nga mata.
Kung imong makita ang imong kaugalingon nga mag-reset sa orasan samtang nagkatulog, mahimo kini ibutang sa pikas nga bahin sa kwarto aron mapugos ka nga bangon sa higdaanan aron mapalong kini.
Ang ubang mga opsyon nga gibase sa biorhythm naglakip sa pag-inom ug daghang likido (ilabi na ang tubig o tsa, nga nailhang diuretiko) sa dili pa matulog, nga mapugos nga mubarog aron mangihi.
Ang kantidad sa kalinaw sa sulod nga anaa sa usa ka tawo nagkalabot sa supak nga paagi sa kantidad sa tensiyon sa lawas ug espiritu.
Ubos sa tensiyon, mas positibo ang puwersa sa kinabuhi nga anaa. Ang matag tawo adunay potensyal nga makakaplag sa hingpit nga kalinaw ug kahimut-an.
Ang matag usa makab-ot ang kalamdagan. Ang bugtong babag sa maong tumong mao ang atong kaugalingong tensiyon ug negatibidad.
Ang Tibetanong Budhismo gibase sa mga pagtulon-an ni Buddha, apan gipalapdan sa mahayana nga dalan sa gugma ug daghang pamaagi gikan sa Indian Yoga.
Sa prinsipyo, ang Tibetanong Buddhismo yano ra kaayo. Kini naglangkob sa Kundalini Yoga, meditasiyon ug ang agianan sa paghinapos nga gugma.
Pinaagi sa Kundalini Yoga, ang Kusog sa Kundalini (kusog sa kaalam) gipukaw pinaagi sa mga postura sa yoga, mga ehersisyo sa pagginhawa, mga mantra ug mga paglaraw.
Ang sentro sa meditasyon sa Tibeto mao ang Deity Yoga. Pinaagi sa paghulagway sa nagkalain-laing mga diyos, ang mga dalan sa enerhiya limpyo, ang mga chakras giaktibar, ug ang kaamgohan sa pagkabalaan gihimo.
Ang Alemanya usa ka komon nga kaaway sa Ikaduhang Gubat sa Kalibutan, nga misangpot sa kooperasyon tali sa USSR ug USA. Sa pagtapos sa gubat, ang mga panagbangi sa sistema, proseso ug kultura misangpot sa pagkahidunggo sa mga nasud.
Pagkahuman sa duha ka tuig gikan sa kataposan sa gubat, ang kanhing mga alyado nahimong mga kaaway ug nagsugod ang Cold War.
Kini magpadayon sa mosunod nga 40 ka tuig ug pagasangkapon og tinuod, pinaagi sa mga proxy nga kasundalohan, sa mga panagsangka gikan sa Africa hangtod sa Asya, sa Afghanistan, Cuba ug daghan pang mga dapit.
Sa Septyembre 17, 1939, nabungkag na ang depensa sa Poland, ug ang bugtong paglaom mao ang pag-atras ug pag-organisar pag-usab sa Romanhon nga pwersa.
Bisan pa, kining mga plano nahimong karaan hapit dayon, sa dihang kapin sa 800,000 ka mga sundalo gikan sa Red Army sa Unyon Sobyet misulod ug nagmugna sa Belarussian ug Ukrainian nga mga prente human nisulong sa silangang mga rehiyon sa Poland nga nakalapas sa Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Aggression Pact, ug uban pang mga internasyonal nga kasabutan, duha nga bilateral ug multilateral.
Paggamit og mga barko sa pag-transportar og mga produkto mao ang labing epektibo nga paagi sa pagbalhin og dagkong gidaghanon sa mga tawo ug mga produkto tabok sa kadagatan.
Ang trabaho sa mga navy tradisyonal nga mao ang pagsiguro nga ang imong nasud makapadayon sa abilidad nga maglihok sa imong mga tawo ug mga butang, samtang sa samang higayon, makabalda sa abilidad sa imong kaaway nga maglihok sa iyang mga tawo ug mga butang.
Usa sa labing hinungdanong mga pananglitan niini sa ulahing panahon mao ang kampanya sa North Atlantic sa WWII. Ang mga Amerikano naningkamot nga magbalhin ug mga tawo ug materyales tabok sa Dagat Atlantiko aron motabang sa Britanya.
Sa samang higayon, ang Aleman nga navy, gamit ang mga U-boats, nagpaningkamot nga pugngan kini nga trapiko.
Kung napakyas ang mga Alyado, tingali nakasakop unta ang Alemanya sa Britanya sama sa ilang nabuhat sa uban nga bahin sa Europa.
Ang mga kanding daw naunang nadomestikar mga 10,000 ka tuig ang milabay sa Kabukiran sa Zagros sa Iran.
Ang karaang mga kultura ug tribo nagsugod sa pag-atiman kanila alang sa sayon nga pagkuha sa gatas, balhibo, karne, ug mga panit.
Ang mga kanding domestiko kasagaran gipadaghan sa mga panon nga maglakat-lakat sa mga bungtod o uban pang lugar nga pasabsaban, nga sagad ampingan sa mga magbalantay sa kanding nga sagad mga bata o tin-edyer, susama sa mas nailhan nga magbalantay sa karnero. Kini nga mga pamaagi sa pag-atiman sa mga kanding gigamit pa gihapon karon.
Ang mga wagonway gitukod sa Inglatera sa sayo pa nga bahin sa ika-16 nga Siglo.
Bisan tuod ang wagonways naglakip lamang sa paralelong mga tabla nga kahoy, ila kining gitugotan ang mga kabayo nga nagadana niini nga makab-ot ang mas taas nga mga tulin ug makadana sa mas dako nga mga karga kay sa mga medyo mas batag nga dalan sa maong panahon.
Ang mga cross ties gipaila sayo aron mapabilin ang mga riles sa lugar. Hinay-hinay, bisan pa niana, nasabtan nga mas epektibo ang mga riles kung adunay tipak nga puthaw sa ibabaw.
Nahimo kini nga komin nga praktis, apan ang puthaw nakaresulta og mas dako nga kakupot sa mga kahoy nga ligid sa mga karwahe.
Sa kadugayan, ang kahoy nga mga ligid gipulihan sa mga ligid nga puthaw. Niadtong 1767, giila ang unang mga relis nga hingpit nga puthaw.
Ang unang nailhang pamaagi sa transportasyon mao ang paglakaw, ang mga tawo naglakaw nga nagtindog mga duha ka milyon ka tuig na ang milabay uban sa paglitaw sa Homo Erectus (nga nagpasabot og nagtindog nga tawo).
Ang ilang mga nag-una, ang Australopithecus, wala maglakaw nga nagtindog nga kanunay.
Ang mga espesyal na pagbagay sa paglakaw nga may duha ka tiil nakit-an sa mga fossil sa Australopithecus gikan sa 4.2-3.9 milyones ka tuig ang nakalabay, bisan tuod ang Sahelanthropus posibleng naglakaw sa duha ka tiil sa kapin pito ka milyones ka tuig ang nakalabay.
Makapuyo kita nga mas mahigalaon sa kalikupan, mahimong moapil kita sa kalihukan alang sa kalikupan, ug mahimo pang mahimong mga aktibista aron mapamenosan ang umaabot nga mga pag-antos sa pipila ka mga ang-ang.
Kini sama ra sa simptomatikong pagtambal sa daghang mga kaso. Bisan pa, kon dili lang nato gusto ug temporaryo nga solusyon, kinahanglan nga pangitaon nato ang gamot sa mga problema ug i-deactivate kini.
Klaro kaayo nga ang kalibutan nabag-o pag-ayo tungod sa siyentipiko ug teknolohikal nga kalambuan sa tawo, ug ang mga problema nahimong mas dako tungod sa sobra nga populasyon ug sa maluho nga pamaagi sa kinabuhi sa katawhan.
Human kini gi-aprobar sa Kongreso kaniadtong Hulyo 4, usa ka sinulat nga binalaybay nga gipirmahan ni Presidente sa Kongreso nga si John Hancock ug Sekretaryo nga si Charles Thomson ang gipadala pipila ra ka bloke palayo ngadto sa imprentahan ni John Dunlap.
Sa tibuok gabii, taliwala sa 150 ug 200 ka kopya ang gihimo, nga karon nailhan nga mga "Dunlap broadsides".
Ang unang pampublikong pagbasa sa dokumento gihimo ni John Nixon sa nataran sa Independence Hall niadtong Hulyo 8.
Ang usa gipadala kang George Washington niadtong Hulyo 6, ug iyang gibasa kini sa iyang mga tropa sa New York niadtong Hulyo 9. Usa ka kopya nakadangat sa London niadtong Agosto 10.
Ang 25 nga Dunlap broadsides nga nailhan nga anaa pa magpabilin mao ang labing karaang kopya sa dokumento nga nabuhi. Ang orihinal nga sinulat-kamot nga kopya wala makapadayon.
Daghang mga paleontologo karon nagtuo nga adunay usa ka grupo sa mga dinosaur nga nakasurvive ug buhi pa hangtod karon. Gitawag nato sila ug mga langgam.
Daghang mga tawo ang wala naghunahuna kanila isip mga dinosaur kay sila adunay balhibo ug makalupad.
Apan daghan pa kaayo nga mga butang bahin sa mga langgam nga mura gihapon og dinosaur.
Adunay sila'y mga tiil nga may mga bagtak ug mga kuko, nangitlog sila, ug naglakaw sa ilang duha ka likod nga tiil sama sa T-Rex.
Ang halos tanan nga mga kompyuter nga gigamit karon kay nakabase sa pagmaneho sa impormasyon nga nakodig sa porma sa mga binary nga numero.
Ang usa ka binary nga numero adunay duha ra ka posible nga mga bili, i.e. 0 o 1, ug kining mga numero gitawag og binary digits - o bits, sa computer nga pinulongan.
Ang internal nga pagkalason dili dayon makita. Ang mga simtomas, sama sa pagsuka, kasagaran kaayo nga dili dayon matino ang diagnosis.
Ang labing maayo nga indikasyon sa internal nga paglumay mao ang presensya sa bukas nga sudlanan sa tambal o makahilo nga kemikal sa panimalay.
Susiha ang etiketa para sa piho nga mga instruksiyon sa unang tabang alang niadtong piho nga hilo.
Ang pulong nga "bug" gigamit sa mga entomologist sa pormal nga paagi alang niining grupo sa mga insekto.
Kini nga termino naggikan sa karaang pagkahibalo bahin sa mga bangaw sa katre, nga mga insikto nga maayo kaayo nga nahiangay sa pagpanglupig sa mga tawo.
Ang mga bugs nga Assassin og Bed-bugs pareho nga nidicolous, nga naanad sa pagpuyo sa salag o balay sa ilang host.
Sa tibuok Estados Unidos sa Amerika, adunay mga 400,000 nga nailhang kaso sa Multiple Sclerosis (MS), nga nagbilin niini nga nag-unang sakit nga neurological sa mga batang hamtong ug tunga-tungang panuigon nga mga hamtong.
Ang MS usa ka sakit nga makaapekto sa central nervous system, nga gihimo sa utok, utok-utokan ug optic nerve.
Ang pagtuon nakakaplag nga ang mga babaye adunay duha ka beses nga mas dako ang tsansa nga adunay MS kumpara sa mga lalaki.
Ang magtiayon mahimong magdesisyon nga dili kini alang sa ilang kaayohan, o sa kaayohan sa ilang anak, nga magpadako og bata.
Kini nga mga magtiayon mahimong mopili sa paghimo og plano sa pag-ampon alang sa ilang bata.
Sa usa ka pag-ampon, ang mga ginikanan sa pagkahimugso moputol sa ilang katungod isip ginikanan aron ang laing magtiayon mahimong magginikanan sa bata.
Ang nag-unang tumong sa siyensiya mao ang pagdiskobre kung giunsa paglihok ang kalibutan pinaagi sa siyentipikong pamaagi. Kini nga pamaagi sa tinuod naggiya sa kadaghanan sa siyentipikong panukiduki.
Dili kini nag-inusara, apan ang eksperimento usa ka pagsulay nga gigamit aron wagtangon ang usa o daghan pang posibleng hypothesis, ang pagpangutana ug paghimo ug mga obserbasyon usab magiyahan sa siyentipikong pagtuon.
Ang mga naturalista ug pilosopo mitutok sa klasikal nga mga teksto ug, labi na, sa Bibliya sa Latin.
Gidawat ang mga panglantaw ni Aristotle sa tanang aspeto sa syensya, lakip ang sikolohiya.
Sa pagkunhod sa kahibalo sa Griyego, ang Kasadpan nakaplagan nga naputol kini gikan sa mga pilosopikal ug siyentipikong ugat sa Griyego.
Daghang mga mamatikod nga ritmo sa pisyolohiya ug pamatasan kasagaran nagsalig sa presensya sa endogenous nga mga siklo ug ang ilang paghimo pinaagi sa mga orasan sa biyolohikal.
Ang mga periodic ritmo, nga dili lang simpleng mga tubag sa gawas nga mga periodic nga timailhan, na-dokumento na para sa kadaghanan sa mga buhing binuhat, lakip na ang bakterya, fungi, mga tanom, ug mga hayop.
Ang mga biyolohikal nga orasan kay mga independiyenteng oscillator nga magpadayon sa usa ka yugto sa pagdagan nga pag-ikyas bisan pa sa kawalay mga external cues.
Ang eksperimento ni Hershey ug Chase usa sa nag-unang mga sugyot nga ang DNA usa ka materyal nga genetiko.
Gipagamit ni Hershey ug Chase ang mga phage, o mga virus, aron isulod ang ilang kaugalingong DNA sa usa ka bakterya.
Nagbuhat sila ug duha ka eksperimento nga gimarkahan ang DNA sa phage gamit ang radyaktibong posporus o ang protina sa phage gamit ang radyaktibong asupre.
Ang mga mutasyon mahimong adunay nagkalain-laing mga epekto depende sa klase sa mutasyon, ang kamahinungdanon sa piraso sa apektadong genetic material ug kung ang mga apektadong selula kay germ-line cells.
Ang mga mutasyon ra sa mga germ-line nga selula ang mahimong maipasa ngadto sa mga anak, samtang ang mga mutasyon sa ubang dapit mahimong hinungdan sa pagkamamatay sa selula o cancer.
Ang turismo nga nakabase sa kinaiyahan nagadani sa mga tawo nga interesado sa pagbisita sa mga natural nga lugar aron malipay sa talan-awon, lakip ang tanom ug hayop nga kinabuhi.
Ang mga pananglitan sa mga aktibidad sa lugar naglakip sa pangayam, pagpangisda, pagkuha og litrato, pagtan-aw sa mga langgam, ug pagbisita sa mga parke ug pagtuon sa impormasyon bahin sa ekosistema.
Usa ka pananglitan mao ang pagbisita, pagkuha og litrato, ug pagkat-on bahin sa mga orangutan sa Borneo.
Matag buntag, ang mga tawo mobiya sa gagmay nga baryo sakay sa ilang mga sakyanan aron moadto sa ilang trabahoan ug paglabayan sa uban nga ang buot agtuhan nga trabahoan mao ang lugar nga ilang bag-ohay lang gibiyaan.
Sa niini nga dinamikong transport shuttle, ang matag-usa sa ilang paagi konektado ug nagasuporta sa sistema sa transportasyon nga pinasikad sa pribadong mga sakyanan.
Ang siyensya karon nagpakita nga kini nga dako nga carbon economy nakahunong sa biosphere gikan sa usa sa mga lig-on nga estado niini nga nagsuporta sa ebolusyon sa tawo sulod sa milabay nga duha ka milyon ka tuig.
Ang matag usa motampo sa katilingban ug mogamit sa mga sistema sa transportasyon. Halos tanan nagreklamo bahin sa mga sistema sa transportasyon.
Sa mga adunahan nga nasud, talagsa ra ka makadungog ug susamang lebel sa mga reklamo bahin sa kalidad sa tubig o pagkatumpag sa mga taytayan.
Ngano man nga ang mga sistema sa transportasyon nagdala og daghang reklamo, ngano man nga sila nagapanimalos matag-adlaw? Ang mga engineer ba sa transportasyon kay walay abilidad? O adunay mas lawom nga rason ani?
Ang Dagang sa Trapiko mao ang pagtuon sa paglihok sa mga indibidwal nga drayber ug mga sakyanan taliwala sa duha ka punto ug ang ilang mga interaksyon sa usa't usa.
Sa tan-aw, lisud ang pagtuon sa dagan sa trapiko kay ang kinaiya sa drayber dili mapredik karon ngadto sa usa ka gatos ka porsyento nga kasiguraduhan.
Maayong palad, ang mga drayber adunay batasan nga molihok sa usa ka rasonableng konsistent nga range; busa, ang mga agianan sa trapiko adunay pipila ka rasonableng konsistensya ug mahimong gibana-bana nga girepresentar sa matematika.
Aron mas maayo nga marepresentar ang daloy sa trapiko, ang mga relasyon gitukod taliwala sa tulo ka nag-unang mga kinaiya: (1) daloy, (2) densidad, ug (3) gikusgon.
Kini nga mga relasyon makatabang sa pagplano, pagdesinyo, ug operasyon sa mga pasilidad sa dalan.
Ang mga insikto mao ang unang mga hayop nga mipalupad. Ang ilang abilidad sa paglupad nakatabang kanila sa paglikay sa mga kaaway mas sayon ug sa pagpangita sa pagkaon ug kapikas mas epektibo.
Kadaghanan sa mga insekto adunay bentaha nga mahipilo ang ilang mga pako pabalik tupad sa lawas.
Kini naghatag kanila ug mas halapad nga kapilian sa gagmay nga mga dapit nga kapasilongan gikan sa mga manunukob.
Karon, ang bugtong mga insikto nga dili makapilo balik sa ilang mga pako mao ang dragon fly ug mayfly.
Liboan ka mga tuig ang milabay, usa ka tawo nga ginganlag Aristarchus miingon nga ang Solar System nagalihok palibot sa Adlaw.
Ang uban nagtuo nga siya husto apan daghan ang nagtuo sa sukwahi; nga ang Sistema Solar nagalihok palibot sa Yuta, lakip na ang Adlaw (ug bisan ang uban pang mga bitoon).
Kini dawatan og kinaadman, kay ang Yuta dili man mudiliha sa pagbati, dili ba?
Ang Suba sa Amazon mao ang ikaduhang pinakataas ug pinakadako nga suba sa Yuta. Nagdala kini og kapin sa 8 ka pilo nga tubig kompara sa ikaduhang pinakadako nga suba.
Ang Amazon mao usab ang pinakalapad nga suba sa Yuta, usahay mokabat og unom ka milya ang gilapad.
Bente porsyento sa tubig nga moagas gikan sa mga suba sa kalibotan padulong sa mga dagat nagagikan sa Amazon.
Ang nag-unang Suba sa Amazon adunay gitas-on nga 6,387 km (3,980 ka milya). Kini nagtipon ug tubig gikan sa liboan ka gagmay nga mga suba.
Bisan tuod ang pagtukod og piramide gamit ang bato nagpadayon hangtod sa pagtapos sa Karaang Gingharian, ang mga piramide sa Giza wala gyud malabwan sa ilang kadak-on ug teknikal nga kahingpitan sa pagkatukod.
Ang mga taga-Ehipto sa Bag-ong Gingharian sa karaang panahon nahibulong sa mga monumento sa ilang mga miagi, nga kapin usa ka libo ka tuig na ang panuigon.
Ang populasyon sa Siyudad sa Vaticano kay mga 800. Kini ang labing gamay nga independenteng nasud sa kalibutan ug ang nasud nga adunay labing gamay nga populasyon.
Ang Siyudad sa Vaticano naggamit ug Italyano sa iyang mga balaodnon ug opisyal nga komunikasyon.
Ang Italyano mao usab ang inadlaw-adlaw nga sinultian nga gigamit sa kadaghanan sa mga nagtrabaho sa estado samtang ang Latin kanunay nga gigamit sa mga seremonyang pang-relihiyon.
Ang tanang lungsuranon sa Vatican City kay Romano Katoliko.
Ang mga tawo nakahibalo na bahin sa batakang kemikal nga mga elemento sama sa bulawan, pilak, ug tumbaga sukad pa sa karaang panahon, kay kini tanan mahimong matagpuan sa kinaiyahan sa ilang lumad nga porma ug dali ra kini makuha gamit ang mga primitibong galamiton.
Si Aristotle, usa ka pilosopo, mitukod og teoriya nga ang tanan gilangkuban sa sagol sa usa o labaw pa sa upat ka elemento. Kini mao ang yuta, tubig, hangin, ug kalayo.
Kini mas sama sa upat ka mga kahimtang sa butang (sa sama nga pagkasunod): solido, likido, gas, ug plasma, bisan siya nagtaho usab nga kini nagbag-o ngadto sa bag-ong mga substansiya aron magporma sa atong makita.
Ang mga haluang metal kay sagol lang sa duha o daghang metal. Ayaw kalimot nga daghang elemento sa peryodikong lamesa.
Ang mga elemento sama sa kalsiyum ug potasiyo giisip nga mga metal. Syempre, aduna usab mga metal sama sa plata ug bulawan.
Makaangkon usab ka og mga haluang metal nga adunay gamay nga kantidad sa mga dili-metal nga elemento sama sa carbon.
Ang tanan sa Uniberso gihimo sa materya. Ang tanan nga materya gihimo sa gagmay nga mga partikulo nga gitawag atomo.
Ang mga atomo kay talagsaon ka gamay nga matrilion kanila makasulod sa tuldok sa katapusan niini nga pangungusap.
Sa ingon niini, ang lapis usa ka maayong higala sa daghang mga tawo sa dihang kini migawas.
Masubo, samtang may bag-ong mga pamaagi sa pagsulat nga mitungha, ang lapis nahulog sa ubos nga kahimtang ug gigamit na lamang sa gamayng mga butang.
Ang mga tawo karon nagasulat og mga mensahe sa mga screen sa kompyuter, nga wala na magkinahanglan pa og duol sa pangkusog.
Usa ra ka tawo ang makahibulong kung unsa ang mahimong keyboard kung adunay mas bag-o nga moabot.
Ang bomba nga pisyon nagtrabaho sa prinsipyo nga nagkinahanglan kini og enerhiya aron paghiusaon ang usa ka nukleyus nga adunay daghang mga proton ug neutron.
Mura'g nagguyod og bug-at nga kariton patasaka sa bungtod. Ang pagbahin sa nukleo usab makahalanay pag-usab sa pipila sa maong enerhiya.
Ang ubang mga atomo adunay dili mabalanseng nukleus nga nagpasabot nga adunay kahigayonan nga mokalit nga mabuak bisan walay mubo nga pagduot.
Ang nawong sa Bulan gihimo sa mga bato ug abog. Ang gawas nga bahin sa Bulan gitawag nga crust.
Ang crust mga 70 km ang gibag-on sa duol nga dapit ug 100 km ang gibag-on sa layo nga dapit.
Mas nipis kini ilalom sa maria ug mas baga ilalom sa kabukiran.
Tingali mas daghan ang mga maria sa duol nga bahin tungod kay mas nipis ang crust. Mas sayon ra para sa lava nga mosaka ngadto sa ibabaw.
Ang mga teyorya sa sulod nagpunting sa pagpangita unsa ang makapadasig o makahatag og laina kanila.
Kini nga mga teyorya nagsugyot nga ang mga tawo adunay piho nga mga panginahanglan ug/o mga tinguha nga ilang na-internalize samtang sila nagmature ngadto sa pagkahamtong.
Kining mga teyorya nagtan-aw kung unsa man ang naa sa pipila ka mga tawo nga naghimo kanila gustohon ang mga butang nga ilang ginabuhat ug unsa ang mga butang sa ilang palibot nga makapahimo kanila buhaton o dili buhaton ang pipila ka mga butang.
Ang duha ka sikat nga teorya bahin sa sulod mao ang Teorya sa Herarkiya sa mga Panginahanglan ni Maslow ug ang Duha ka Hinungdan nga Teorya ni Hertzberg.
Sa kinatibuk-an, duha ka mga pamatasan ang mahimong motumaw samtang ang mga manager magsugod sa pangulo sa ilang mga kanhi kauban. Ang usa nga tumoy sa spectrum mao ang pagpaningkamot nga magpabilin nga "usa sa mga lalaki" (o mga babaye).
Ang ing-ani nga klase sa manager naglisod sa paghimo og mga desisyon nga dili sikat, pagpatuman og disiplina, pag-evaluta sa performance, pagtudlo sa responsibilidad, ug pagpanubag sa mga tawo.
Sa pikas tumoy sa spectrum, ang usa nagbag-o ngadto sa usa ka indi-nga-mailhi nga indibiduwal nga naghunahuna nga kinahanglan iyang usbon ang tanan nga gibuhat sa grupo ug himoong iya.
Sa kataposan, ang lider ang may katapusang responsibilidad sa kalampusan ug kapakyasan sa grupo.
Kini nga pamatasan kasagaran moresulta ug mga lalis tali sa mga lider ug sa uban pang miyembro sa grupo.
Ang mga virtual nga tim ay gipadayon sa parehas nga mga sumbanan sa kaayohan nga parehas sa mga konbensiyonal nga tim, apan aduna'y mga manipis nga kalainan.
Ang mga miyembro sa virtual nga grupo kanunay nga nag-alagad isip tigpahibalag sa ilang dayon nga pisikal nga grupo.
Sila kasagaran adunay labaw nga awtonomiya kay sa konbensyonal nga mga myembro sa grupo kay ang ilang mga grupo mahimong magtigum sumala sa nagkalain-laing mga time zone nga dili masabtan sa ilang lokal nga pamunuan.
Ang presensya sa tinuod nga "invisible team" (Larson ug LaFasto, 1989, p109) usa usab ka talagsaong bahin sa usa ka virtual team.
Ang "invisible team" mao ang management team nga kung diin ang matag miyembro mo-report. Ang invisible team maoy nagtukod sa mga sumbanan alang sa matag miyembro.
Ngano man gusto sa usa ka organisasyon nga moagi sa makadugay nga proseso sa pagtukod og usa ka learning organization? Usa ka tumong sa pagpraktis sa mga konsepto sa pagkat-on sa organisasyon mao ang inobasyon.
Kung ang tanang magamit nga kapanguhaan kay epektibong nagamit sa matag dapit sa organisasyon, ang pagkamamugnaon ug pagkamanggiloy-on puwede nga mahitabo.
Ingon usa ka resulta, ang proseso sa usa ka organisasyon nga nagtinabangay aron malampasan ang usa ka babag mahimong moresulta sa usa ka bag-ong maayong proseso nga makatubag sa panginahanglan sa kostumer.
Sa dili pa mahimo nga makabag-o ang usa ka organisasyon, kinahanglan nga ang pagpangulo maghimo og usa ka kultura sa kabag-ohan lakip na ang gipaambit nga kahibalo ug pagkat-on sa organisasyon.
Si Angel (2006) nagpatin-aw sa Continuum nga pamaagi ingon usa ka metodo nga gigamit aron matabangan ang mga organisasyon nga makab-ot ang mas taas nga lebel sa pasundayag.
Ang datos neurobiyolohikal naghatag ug pisikal nga ebidensya alang sa usa ka teyoretikal nga pamaagi sa pagsusi sa kognisyon. Busa, gihimo niini nga labi ka tukma ug husto ang lugar sa panukiduki.
Ang kalambigitan tali sa patolohiya sa utok ug pamatasan nagasuporta sa mga siyentipiko sa ilang panukiduki.
Dugay nang nahibal-an nga ang lain-laing matang sa kadaot sa utok, trauma, lesyon, ug mga tumor nakaapekto sa pamatasan ug hinungdan sa mga pagbag-o sa pipila ka mental nga mga function.
Ang pag-usbong sa mga bag-ong teknolohiya nagtugot kanato nga makita ug masusi ang mga istruktura ug proseso sa utok nga wala pa nakita kaniadto.
Kini naghatag kanato og daghang impormasyon ug materyal aron makahimo og mga modelo sa pag-simulate nga makatabang kanato sa pagsabot sa mga proseso sa atong hunahuna.
Bisan tuod ang AI adunay kusgan nga konotasyon sa syensyang piksiyon, ang AI nagtukod ug usa ka kaayo nga mahalagang sanga sa syensyang pangkompyuter, nga nag-atubang sa pamatasan, pagkat-on ug intelihenteng pagbag-o sa usa ka makina.
Ang panukiduki sa AI naglakip sa paghimo og mga makina aron ma-automate ang mga buluhaton nga nagkinahanglan og intelihenteng pamatasan.
Lakip sa mga pananglitan ang kontrol, pagplano ug pagschedule, ang abilidad sa pagtubag sa mga diyagnosis ug pangutana sa kustomer, ingon man ang pagkilala sa sinulat nga kamot, tingog ug nawong.
Ang ingon nga mga butang nahimong bulag nga mga laraw, nga nagpunting sa paghatag og mga solusyon sa mga problema sa tinuod nga kinabuhi.
Ang sistema sa AI karon kay sagad na gigamit sa mga larangan sa ekonomiya, medisina, inhenyeriya ug militar, ingon man usab gikasulod sa daghang mga aplikasyon sa software sa balay nga kompyuter ug video game.
Ang mga field trip kay dako nga bahin sa bisan unsang klasrum. Kasagaran, gusto kaayo sa usa ka magtutudlo dalhon ang iyang mga estudyante labaw pa sa mga lugar diin ang biyahe sa bus dili kapilian.
Ang teknolohiya nagtanyag og solusyon pinaagi sa virtual nga mga pagbisita. Ang mga estudyante makalantaw sa mga artifacts sa museyo, mobisita sa aquarium, o mohigugma sa matahum nga arte samtang naglingkod uban sa ilang klase.
Ang pagpaambit sa usa ka virtual nga field trip maayong paagi usab aron makita ang usa ka biyahe ug ipaambit ang mga kasinatian sa umaabot nga mga klase.
Pananglitan, matag tuig ang mga estudyante gikan sa Bennet School sa North Carolina nagdesinyo og website bahin sa ilang biyahe sa State Capital, matag tuig ang website giremodel, apan ang mga daan nga bersyon gipabilin online aron magsilbing scrapbook.
Ang mga blog mahimo usab nga makatabang sa pagpauswag sa pagsulat sa mga estudyante. Samtang kasagarang magsugod ang mga estudyante sa ilang kasinatian sa blog nga batig gramatika ug speleng, kasagaran nga mausab kini sa presensya sa mambabasa.
Tungod kay kasagaran mga estudyante ang pinakakritikal nga mga mambabasa, ang manunulat sa blog nagsugod sa paningkamot nga mapaayo ang pagsulat aron malikayan ang kritisismo.
Ingon usab, ang pag-blog "naghagit sa mga estudyante nga mahimong mas maalamon bahin sa palibot nila." Ang panginahanglan nga makuha ang interes sa mga tigpaminaw nagdasig sa mga estudyante nga mahimong maalamon ug makapaikag (Toto, 2004).
Ang pag-blog usa ka himan nga nagdasig sa kooperasyon ug nag-awhag sa mga estudyante nga ipadayon ang pagkat-on bisan pa sa tradisyonal nga adlaw sa eskwelahan.
Ang angay nga paggamit sa mga blog "makahimo sa mga estudyante nga mahimong mas analitikal ug kritikal; pinaagi sa aktibong pagtubag sa mga materyales sa Internet, ang mga estudyante makapahayag sa ilang mga posisyon sa konteksto sa mga sinulat sa uban ingon man makaplano sa ilang kaugalingong panan-aw sa partikular nga mga isyu (Oravec, 2002).
Ang Ottawa mao ang maanyag ug bilingguwal nga kapital sa Canada ug nagpakita og daghang mga galeriya sa sining ug museyo nga nagpakita sa kanhi ug kasamtangang kahimtang sa Canada.
Sa habagatan mao ang Niagara Falls ug sa amihanan anaa ang walay kinutom nga natural nga katahom sa Muskoka ug sa unahan pa niini.
Ang tanan niini nga mga butang ug daghan pa nagpasundayag sa Ontario isip giisip nga kining butanga mao ang kina-Kanadian sama sa paglantaw sa mga langyaw.
Dagkong mga dapit sa mas amihanang bahin kay talagsaon ra ang mga molupyo ug ang uban niini kay halos walay pinoy-anan ug talamyas.
Para sa usa ka pagtandi sa populasyon nga makapatingala sa kadaghanan: Adunay mas daghang mga Aprikanong Amerikano nga nagpuyo sa US kay sa mga lungsoranan sa Canada.
Ang mga Isla sa Silangang Aprika anaa sa Dagat Indiyan sa silangang baybayon sa Aprika.
Ang Madagascar mao ang labing dako ug usa ka kontinente sa kaugalingon niini kung bahin sa mga kahayupan.
Kadaghanan sa gagmayng mga isla kay independente nga mga nasud, o konektado sa Pransya, ug nailhan nga mga luksong mga resort sa baybayon.
Ang mga Arabo usab nagdala ug Islam sa maong mga yuta, ug kini midako sa Comoros ug Mayotte.
Ang impluwensya sa mga taga-Europa ug kolonyalismo nagsugod sa ika-15 nga siglo, sa dihang nakit-an sa Portuges nga magdudula si Vasco da Gama ang Ruta sa Cape gikan sa Europa padulong sa India.
Sa amihanan, ang rehiyon gipahiluna sa Sahel, ug sa habagatan ug kasadpan sa Dagat Atlantiko.
Mga babaye: Girekomenda nga ang bisan unsang babaye nga magbiyahe isulti nga sila minyo, bisan unsa pa ang tinuod nga kahimtang sa kaminyoon.
Makapahimulos usab nga magsul-ob ug singsing (basta dili lang nga murag sobra ka mahal).
Ang mga kababayen-an angay nga maamgo nga ang mga kalainan sa kultura makapahimo niini nga ilang mailhan nga pagpanghasol ug dili katingad-an nga sila sundon, kaptan sa bukton, ug uban pa.
Magbatá sa pagsalikway sa mga lalaki, ug ayaw kahadlok sa pagbarug sa imong lugar (bisan pa sa kalainan sa kultura, dili kana mahimong husto!).
Ang modernong siyudad sa Casablanca natukod sa mga mananagat nga Berber kaniadtong ika-10 nga siglo BCE, ug gigamit kini sa mga Phoenician, Romano, ug Merenid ingon usa ka estratehikong pantalan nga gitawag og Anfa.
Gibungkag kini sa mga Portuges ug gitukod pag-usab ubos sa ngalan nga Casa Branca, apan ilang gibiyaan kini pagkahuman sa linog niadtong 1755.
Ang sultan sa Morocco mibag-o pag-usab sa siyudad nga Daru l-Badya ug kini gitawag nga Casablanca sa mga Espanyol nga negosyante nga nagtukod og mga trading base didto.
Ang Casablanca usa sa labing dili makaiikag nga mga lugar alang sa pagpamalit sa tibuok Morocco.
Sa palibot sa daang Medina sayon ra makit-an ang mga lugar nga namaligya ug tradisyonal nga mga butang nga Moroccan, sama sa mga tagine, pottery, mga butang nga gipanitan, hookah, ug usa ka tibuok spectrum sa mga geegaws, apan para ni sa mga turista tanan.
Ang Goma usa ka lungsod nga turista sa Democratic Republic of Congo sa pinakasilangan duol sa Rwanda.
Kaniadtong 2002, ang Goma nadaot sa lava gikan sa bulkan nga Nyiragongo nga midala sa kadaghanan sa mga kadalanan sa lungsod, labi na ang sentro sa lungsod.
Samtang ang Goma kay kasaligan nga luwas, ang bisan unsang pagbisita gawas sa Goma kinahanglan nga pagatun-an aron masabtan ang kahimtang sa away nga nagpadayon sa probinsya sa North Kivu.
Ang siyudad usab ang basihan sa pagsaka sa bulkan nga Nyiragongo ug ang pipila sa labing barato nga pagsubay sa Mountain Gorilla sa Aprika.
Puwede ka mogamit ug boda-boda (motorcycle taxi) aron makaadto sa Goma. Ang normal (lokal) nga presyo kay ~500 Congolese Francs alang sa mubo nga biyahe.
Gisulod uban sa kalisod sa pag-abot niini, ang "Timbuktu" gigamit isip usa ka metapora alang sa mga langyaw nga, layo nga mga lugar.
Karon, ang Timbuktu usa ka kabos nga lungsod, bisan pa sa ilang dungog nga nahimo kini nga atraksyon sa mga turista, ug kini adunay airport.
Niadtong 1990, kini nadugang sa lista sa mga nagkalisud nga kalibutanong kabilin, tungod sa hulga sa mga balas sa disyerto.
Kini usa sa mga pangunang paghunong sa espesyal nga palabas sa PBS nga Wonders of the African World ni Henry Louis Gates.
Ang siyudad kay lain kaayo kumpara sa uban nga mga siyudad sa nasud, kay kini adunay dugang nga Arabiko nga estilo kaysa Aprikano.
Ang Kruger National Park (KNP) nahimutang sa amihanan-sidlakan sa Habagatang Aprika ug nagdagan paingon sa utlanan sa Mozambique sa silangan, Zimbabwe sa amihanan, ug ang habagatang utlanan mao ang Suba sa Crocodile.
Ang parke naglangkob ug 19,500 km² ug gibahin sa 14 ka lain-laing mga ecozone, nga matag usa nagsuporta sa lain-laing klase sa mga wildlife.
Kini usa sa mga nag-unang atraksiyon sa Habagatang Afrika ug kini giisip nga bandila sa South African National Parks (SANParks).
Sama sa tanang South African National Parks, adunay adlaw-adlaw nga bayronon para sa konservasyon ug pagsulod sa parke.
Mahimong mapuslanon usab ang pagpalit og Wild Card, nga naghatag og akses sa pipila ka parke sa South Africa o sa tanang National Parks sa South Africa.
Ang Isla sa Hong Kong mao ang naghatag sa teritoryo sa Hong Kong sa iyang ngalan ug kini ang lugar nga giisip sa daghang mga turista nga ang punong pokus.
Ang parada sa mga bilding nga naglangkob sa skyline sa Hong Kong sama sa usa ka nagasidlak nga bar chart nga gipadayag pinaagi sa presensya sa tubig sa Victoria Harbour.
Aron makakuha sa labing maayong talan-awon sa Hong Kong, biyae ang isla ug adto sa daplin sa tubig sa Kowloon nga atbang niini.
Ang kadaghanan sa urban nga pag-uswag sa Isla sa Hong Kong kay masiksik nga nahimutang sa gibawi nga yuta sa amihanang baybayon.
Kini ang lugar nga gikuha sa mga Britanikong misionero isip ilang kaugalingon ug busa kung nangita ka og ebidensya sa kolonyal nga kagahapon sa teritoryo, maayong sugdanan kini nga lugar.
Ang Sundarbans mao ang pinakadako nga mangrove belt sa kalibutan nga naglangkob ug 80 km (50 mi) paingon sa Bangladeshi ug Indian nga kayutaan gikan sa baybayon.
Ang Sundarbans gideklara nga usa ka UNESCO World Heritage Site. Ang bahin sa lasang sulod sa teritoryo sa India gitawag nga Sundarbans National Park.
Dili lang mga bakhaw nga kalasangan ang kakahoyan — naglakip kini sa pipila sa nahabilin nga mga nangilngig nga lasang nga kaniadto mikopkop sa langob sa Gangetic.
Ang Sundarbans naglangkob sa usa ka lugar nga 3,850 km², diin mga usa ka ikatulo niini natabonan sa tubig/lapok nga mga dapit.
Sukad niadtong 1966 ang Sundarbans nahimong usa ka wildlife sanctuary, ug gi-estimar nga adunay 400 ka Royal Bengal nga mga tigre ug mga 30,000 ka binuangon nga mga usa sa maong dapit.
Ang mga bus molargaw gikan sa inter-district bus station (tabok sa sapa) tibuok adlaw, apan kadaghanan, ilabina na ang moadto sa sidlakan ug Jakar/Bumthang, molakaw tali sa 06:30 ug 07:30.
Kay pirming puno ang mga inter-district nga bus, maayong mopalit og tiket pila ka adlaw pa daan.
Kadaghanan sa mga distrito kay gisilbihan sa gagmay nga Japanese Coaster Bus, nga komportable ug kusgan.
Ang mga pinagbahinang taksi kay usa ka paspas ug komportableng pamaagi sa pagbiyahe sa mga duol nga dapit, sama sa Paro (Nu 150) ug Punakha (Nu 200).
Ang Tulay sa Oyapock River kay usa ka cable-stayed nga tulay. Kini nagtabok sa Oyapock River aron iugnay ang mga siyudad sa Oiapoque sa Brazil ug Saint-Georges de l'Oyapock sa French Guiana.
Ang duha ka torre mitungas sa gitas-on nga 83 metros, kini 378 metros ang gitas-on ug adunay duha ka linya nga 3.50 m ang gilapdon.
Ang patindog nga gilay-on sa ilawom sa tulay kay 15 metros. Nahuman ang pagtukod niini niadtong Agosto 2011, apan wala kini giablihan sa trapiko hangtod sa Marso 2017.
Ang taytayan gikatakdang magamit og hingpit sa Septyembre 2017, kon kanus-a gilauman nga mahuman ang mga tsikpoynt sa aduana sa Brazil.
Ang mga Guaraní mao ang labing hinungdanon nga grupo sa lumad nga nagpuyo sa karon mao ang Sidlakang Paraguay, nga nagkinabuhi isip mga semi-nomadic nga mangangayam nga nananom usab alang sa kinasingkasing nga agrikultura.
Ang rehiyon sa Chaco nahimong puloy-anan sa ubang mga grupo sa lumad nga tribo sama sa Guaycurú ug Payaguá, nga nanginabuhi pinaagi sa pagpangayam, pangolekta ug pagpangisda.
Sa ika-16 nga siglo, ang Paraguay, sa una nga gitawag "Ang Higanteng Probinsya sa mga Indiyes", natawo ingon resulta sa pagkita sa mga Espanyol nga mananakop sa mga lumad nga katilingban.
Ang mga Katsila nagsugod sa panahon sa kolonisasyon nga milungtad sulod sa tulo ka gatus ka tuig.
Sukad sa pagkatukod sa Asunción niadtong 1537, ang Paraguay nakapadayon sa pagpanalipod sa daghang bahin sa iyang lumadnong karakter ug identidad.
Ang Argentina ilado sa pagkahaving usa sa labing maayo nga polo teams ug mga magdudula sa kalibutan.
Ang pinakadakong torneyo sa tuig mahitabo sa Disyembre sa mga polo field sa Las Cañitas.
Ang mga mas gagmay nga torneo ug duwa mahimo usab nga makita dinhi sa ubang mga panahon sa tuig.
Alang sa mga balita bahin sa mga torneyo ug asa mopalit og tiket para sa mga polo nga dula, tan-awa ang Asociacion Argentina de Polo.
Ang opisyal nga salapi sa Falklands mao ang Falkland pound (FKP) nga ang kantidad gipahimutang nga katumbas sa usa ka British pound (GBP).
Ang kuwarta mahimong mapalit sa nag-inusarang bangko sa mga isla nga nahimutang sa Stanley atbang sa tindahan nga FIC West.
Ang mga libra sa Britanya kasagaran dawaton bisan asa nga bahin sa mga isla ug sa sulod sa Stanley, ang mga credit card ug dolyar sa Estados Unidos kay kanunay usab nga dawaton.
Sa mga pulo nga lagyo, lagmit dili mudawat ug credit card, bisan tuod ang salapi sa Britanya ug Estados Unidos mahimo nga madawat; pagsuta daan sa mga tag-iya aron mahibal-an kung unsa ang dawaton nga pamaagi sa pagbayad.
Lisod kaayong mag-ilis og kwarta sa Falklands gawas sa mga isla, mao nga mag-ilis og kwarta daan una mobiya sa mga isla.
Tungod kay ang Montevideo naa sa habagatan sa Ekwador, ting-init diha kon tingtugnaw sa Amihanan nga Emisperyo ug sukwahi.
Ang Montevideo naa sa subtropiko; sa mga bulan sa ting-init, ang mga temperatura nga molapas sa +30°C kasagaran.
Ang tingtugnaw mahimong makapahisalaag nga tugnaw: panagsa ra nga mosubaw ang temperatura sa pagkatugnaw, apan ang hangin ug kaumog mohiusa aron kini mobati nga mas bugnaw pa kay sa giingon sa thermometer.
Walay partikular nga "ting-ulan" ug "ting-init": ang kantidad sa ulan magpabilin nga managsama sa tibuok tuig.
Bisan tuod daghan sa mga hayop sa parke naanad na sa pagtan-aw og mga tawo, ang mga ihalas nga hayop lagmit mangiubos ug dili angay pabun-i o samok-samok.
Sumala sa mga awtoridad sa parke, magpabilin nga layo sa labing menos 100 ka yardas/metro gikan sa mga oso ug lobo ug 25 ka yardas/metro gikan sa uban pang mga mananap nga ihalas!
Bisan unsa pa man ka maamo ang ilang pagtan-aw, ang bison, usa, moose, mga oso, ug halos tanan nga dagkong hayop mahimong mosulong.
Kada tuig, daghang bisita ang masamdan tungod kay wala sila nagbantay og angay nga distansya. Kini nga mga hayop dagko, ihalas, ug posibleng delikado, busa hatagi sila ug espasyo.
Dugang pa, hinumdomi nga ang mga baho makaagni og mga oso ug uban pang mga ihalas nga mga mananap, busa likayi ang pagdala o pagluto og mga baho nga pagkaon ug panatili ang kalimpyo sa kampo.
Ang Apia maoy kapital sa Samoa. Ang lungsod anaa sa isla sa Upolu ug adunay populasyon nga ubos lang sa 40,000.
Ang Apia gitukod sa 1850s ug nahimong opisyal nga kapital sa Samoa sukad 1959.
Ang pantalan maoy nahimong dapit sa usa ka iladong pagpatig-a sa dagat niadtong 1889 diin pito ka barko gikan sa Alemanya, US, ug Britanya nanghimakak sa pagbiya sa pantalan.
Ang tanang barko nalunod, gawas sa usa ka Britanikong cruiser. Hapit 200 ka kinabuhi nga Amerikano ug Aleman ang nawala.
Atol sa pakigbisog alang sa kagawasan nga gimugna sa kalihukan nga Mau, usa ka malinawon nga panagtigum sa lungsod misangpot sa pagpatay sa punoang lider nga si Tupua Tamasese Lealofi III.
Daghan ang mga baybayon tungod sa paggapnod sa Auckland sa duha ka mga daungan. Ang mga pinakabantog naa sa tulo ka mga dapit.
Ang mga baybayon sa North Shore (sa distrito sa North Harbour) nahimutang sa Kadagatang Pasipiko ug naglawig gikan sa Long Bay sa amihanan ngadto sa Devonport sa habagatan.
Kasagaran niini mga baybayon nga balas ug luwas ang paglangoy, ug ang kadaghanan adunay landong nga hatag sa mga kahoy nga pohutukawa.
Ang mga baybayon sa Tamaki Drive naa sa Waitemata Harbour, sa mga dekalidad nga kasilinganan sa Mission Bay ug St Heliers sa Sentral Auckland.
Kini usahay punô ug tawo nga mga baybayoanan sa pamilya nga adunay daghang tindahan nga naglinya sa baybayon. Luwas ang paglangoy.
Ang pangunahing lokal nga serbesa mao ang 'Number One', dili kini komplikado nga serbesa, apan makapahimuot ug makapabugnaw. Ang usa pa ka lokal nga serbesa gitawag og "Manta".
Daghang mga bino sa Pransiya nga mahimo nimo makuha, apan ang mga bino sa New Zealand ug Australia basin mas maayo nga makabiyahe.
Ang lokal nga tubig sa gripo luwas ra nga imnon, apan dali ra makit-an ang botelyang tubig kung mahadlok ka.
Para sa mga Australyano, ang ideya sa 'flat white' nga kape kay langyaw. Ang 'short black' kay 'espresso', ang cappuccino gi-heap og taas nga keso (dili froth), ug ang tsa gisilbi nga walay gatas.
Ang init nga tsokolate angay sa Belgian nga mga sumbanan. Mahal ang mga prutas nga juice apan pinsan ka maayo.
Daghang mga pagbiyahe sa bahura ang gihimo tibuok tuig, ug ang mga kadaot tungod sa bisan unsa niini nga mga hinungdan sa bahura lainlaing talagsa ra.
Bisan pa, pagpaminaw sa mga tambag sa mga awtoridad, sundon ang tanang mga timailhan, ug pag-amping pag-ayo sa mga pasidaan sa kahilwasan.
Ang box jellyfish makita duol sa mga baybayon ug duol sa mga estuwaryo sa suba gikan sa Oktubre hangtod Abril, sa amihanang bahin sa 1770. Usahay, mahimong makit-an sila sa gawas niini nga mga panahon.
Ang mga iho tinuod nga naglungtad, apan panagsa ra kaayo sila molusob sa mga tawo. Kadaghanan sa mga iho mahadlok sa mga tawo ug molangoy palayo.
Ang mga bakasi sa asin dili aktibong nagpuyo sa dagat, ang ilang pangunahing puy-anan kay sa mga sug-angan sa suba sa amihan gikan sa Rockhampton.
Ang pag-book daan makahatag ug kalinaw sa huna-huna sa biyahero nga adunay siya kapuy-an pag-abot niya sa iyang destinasyon.
Ang mga ahente sa pagbiyahe kasagaran adunay mga kasabotan sa pinasahi nga mga hotel, bisan tuod mahimo nimo nga mabook ang ubang porma sa pagpuyo, sama sa mga campgrounds, pinaagi sa usa ka ahente sa pagbiyahe.
Kasagaran mohatag ang mga travel agents og mga package nga naglakip og pamahaw, mga kahikayan sa transportasyon padulong/gikan sa airport, o bisan pinagsama nga package sa flight ug hotel.
Makahimo usab sila sa pagpugong sa reserbasyon alang kanimo kung kinahanglan nimo og panahon aron maghunahuna bahin sa tanyag o pagkolekta og ubang dokumento para sa imong destinasyon (sama sa visa).
Ang bisan unsang mga pagbag-o o mga hangyo kinahanglan ipadaagi una sa ahente sa pagbiyahe ug dili direkta sa hotel.
Alang sa ubang mga piyesta, ang kadaghanan sa mga motambong sa mga musikang piyesta nagdesisyon nga magkampo sa lugar, ug kadaghanan sa mga motambong nagtutok niini isip usa ka importante nga bahin sa kasinatian.
Kung gusto ka nga maduol sa kalihokan, kinahanglan mag-una ka aron makakuha ug puwesto sa camping nga duol sa musika.
Hinumdumi nga bisan pa ug nahuman na ang musika sa nag-unang mga entablado, mahimo nga adunay mga sektor sa pista nga magpadayon sa pagpatugtog ug musika hangtud sa gabii.
Ang ubang kapistahan adunay espesyal nga mga dapit sa kamping para sa mga pamilya nga adunay gagmayng mga anak.
Kon molabang ka sa Amihanang Baltic sa tingtugnaw, tan-awa ang lokasyon sa kabin, kay ang pag-agi sa yelo makapahinayok kaayo og samok sa mga pinakadaling matandog.
Ang mga cruise sa Saint Petersburg naglakip og oras sa lungsod. Ang mga pasahero sa cruise dili kinahanglan og visa (susiha ang mga kondisyon).
Kasagaran maningkamot gayod ang mga kasino sa pagpalapad sa oras ug kwarta nga gigugol sa mga bisita. Kasagaran nga walay bintana ug orasan, ug usahay lisod pangitaon ang mga agianan gawas.
Kasagaran sila adunay espesyal nga pagkaon, ilimnon ug kalingawan nga mga tanyag, aron mapalig-on ang maayong disposisyon sa mga bisita ug mapabilin sila sa lugar.
Ang ubang mga lugar naghatag ug libre nga ilimnong makahubog. Apan, ang pagkalulong makapaluya sa paghukom, ug ang tanan nga maayong sugalan nakasabot sa kamahinungdanon sa pagpabiling sober.
Ang bisan kinsa nga mopadagan sa sakyanan sa taas nga latitud o sa mga agianan nga bukiron kinahanglan nga maghunahuna sa posibilidad sa snow, yelo, o nagbugnaw nga temperatura.
Sa mga dalan nga dunay yelo ug niyebe, ang friction hinay ug dili ka maka-drive nga mura man ang dalan walay yelo.
Panahon sa mga bagyo sa nieve, daghang nieve nga makapadakop nimo mahimong mahulog sa mubo kaayo nga panahon.
Ang pagkakita puwede usab mapugngan sa nag-ulan o ginahangin nga niyebe o sa kondensasyon o ice sa mga bintana sa sakyanan.
Sa pikas nga bahin, ang hugnaw ug nyebe nga mga kondisyon kay normal sa daghang mga nasud, ug ang trapiko nagpadayon sa kasagaran walay pagkaputol tibuok tuig.
Ang mga safari tingali mao ang pinakadakong makaanyag sa turismo sa Aprika ug ang pinakapaborito para sa daghang mga bisita.
Ang pulong nga safari sa popular nga paggamit nagtumong sa pagbiyahe sa yuta aron makita ang makapahinganghang African wildlife, ilabina sa savanna.
Ang ubang mga hayop, sama sa elepante ug giraffe, maningkamot nga moabot duol sa mga sakyanan ug ang standard nga kagamitan magtugot ug maayong pagtan-aw.
Ang mga leon, cheetah ug leopard usahay maulawon ug makit-an nimo sila og mas maayo gamit ang binoculars.
Ang walking safari (nga gitawag usab og "bush walk", "hiking safari", o paggawas og "footing") naglangkob sa pag-hiking, bisan kini pipila ka oras o pipila ka adlaw.
Ang Paralympics ipahigayon gikan sa 24 Agosto hangtod 5 Septyembre 2021. Ang ubang mga kalihokan ipahigayon sa ubang mga lugar sa tibuok Japan.
Ang Tokyo mao ra ang usa ka lungsod sa Asya nga nakapahigayon ug duha ka Olympic sa ting-init, nga nakapahigayon sa mga dula niadtong 1964.
Kung nagparehistro ka sa imong mga byahe ug akomodasyon para sa 2020 sa wala pa mapahibalo ang pag-udlot, mahimo nga aduna kay lisod nga sitwasyon.
Nagkalainlain ang mga palisiya sa pagkansela, apan sugod sa ulahing bahin sa Marso, kasagaran sa mga palisiya sa pagkansela tungod sa coronavirus wala naglangkob sa Hulyo 2020, diin ang Olympics nakatakda unta.
Gilauman nga ang kadaghanan sa mga tiket sa kalihokan mokosya tali sa ¥2,500 ug ¥130,000, nga ang kasagaran nga tiket nagkantidad mga ¥7,000.
Ang pagplantsa sa mga basang sinina makatabang aron kini mamala. Daghang mga hotel ang adunay plantsa ug plantsahan nga magamit sa pagpahulam, bisan kung wala kini sa kwarto.
Kung wala kay plantsa, o kon dili ka ganahan magsuot og plantsado nga medyas, mahimo nimong sulayan ang paggamit og hairdryer, kung naa.
Pag-amping nga dili tugotan ang panapton nga mahimong init kaayo (nga mahimong magresulta sa pagkutasan, o sa grabeng mga kahimtang, pagkasunog).
Adunay lain-laing mga pamaagi sa paglimpyo sa tubig, ang uban mas epektibo laban sa espesipikong mga hulga.
Sa ubang mga lugar, igo na ang pagpakulo sa tubig sulod sa usa ka minuto, sa uban kinahanglan ug pipila ka minuto.
Nagkalain-lain ang pagka-epektibo sa mga filter, ug kung ikaw aduna’y kabalaka, kinahanglan nimo nga hunahunaon ang pagpalit sa imong tubig sa usa ka sealed nga botelya gikan sa usa ka tinahud nga kompaniya.
Ang mga biyahero mahimong makakita ug mga sakit gikan sa hayop nga wala sila pamilyari sa ilang mga lugar nga ginapuy-an.
Ang mga peste mahimong makadaot sa pagkaon, magdala og kakulba, o sa pinakagrabe magdani og reaksyon sa alergi, magpakatag og lason, o makatakod og impeksyon.
Ang mga makatakod nga mga sakit, o mga delikadong hayop nga makadaot o makapatay sa mga tawo pinaagi sa kusog, kasagaran dili ma-uyon nga mga peste.
Ang pagbakasyon sa duty free usa ka oportunidad nga makapalit og mga butang nga gawasnon gikan sa buhis ug excise sa pipila ka mga lokasyon.
Ang mga magpapanaw nga paingon sa mga nasod nga adunay dagkong buhis usahay makapamenos og dakong kantidad sa kwarta, ilabi na sa mga produkto sama sa mga ilimnon nga makahubog ug tabako.
Ang bahin taliwala sa Point Marion ug Fairmont naglatid sa labing lisod nga kahimtang sa pagmaneho sa Buffalo-Pittsburgh Highway, nga kanunay moagi sa bulag nga backwoods nga teritoryo.
Kung wala ka naanad sa pagdrayb sa mga bukirang dalan, pag-amping lang pirme kay kasagaran ani kay mga patag-as nga dalan, pi-ot nga agianan, ug hait nga liko.
Ang gipahibalo nga mga limitasyon sa tulin mas ubos kompara sa wala pa ug sunod nga mga seksyon — kasagaran 35-40 mph (56-64 km/h) — ug ang hugot nga pagsunod niini mas importante pa gyud kaysa sa uban.
Katingalahan, apan ang serbisyo sa mobile phone mas kusgan diri kay sa daghang uban pang bahin sa rota, pananglitan ang Pennsylvania Wilds.
Ang mga Aleman nga pastelerya kay maanindot kaayo, ug sa Bavaria, kini kay daghan ug lahi-lahi, parehas sa ilang southern nga silingan, Austria.
Ang mga pastry nga prutas sagad, nga adunay mansanas nga giluto sa mga pastry sa tibuok tuig, ug ang mga seresa ug alubihod magpakita sa panahon sa ting-init.
Daghang mga tinapay nga Aleman ang adunay almendras, hazelnuts, ug uban pang mga mani sa kahoy. Ang mga sikat nga keyk kasagaran maayo kaayo ang pagpares sa usa ka tasa nga kusgan nga kape.
Kung gusto ka ug gagmay apan tam-is ug adunahan nga mga pastel, sulayi ang gitawag nga Berliner, Pfannkuchen, o Krapfen depende sa rehiyon.
Ang kari usa ka putahe nga gibase sa mga herba ug espisya, kauban ang karne o mga utanon.
Ang kari mahimong "uga" o "basa" depende sa kadaghanon sa sabaw.
Sa sulod nga mga rehiyon sa Amihanan nga India ug Pakistan, ang yogurt kasagarang gigamit sa mga karil; sa Habagatang India ug pipila ka uban pang daplin sa dagat nga rehiyon sa subkontinente, ang gatas sa lubi kasagarang gigamit.
Sa 17,000 ka mga pulo nga pagpili-an, ang pagkaon sa Indones usa ka payong nga termino nga naglakip sa lain-laing matang sa lokal nga mga lutong makita sa tibuok nasud.
Apan, kung gamiton nga walay dugang nga mga kwalipikasyon, ang termino kasagaran nagpasabot sa pagkaon nga orihinal nga gikan sa sentral ug silangang bahin sa main nga isla sa Java.
Karun nga kaylap nga magamit sa tibuok arkipelago, ang pagkaon sa mga Habanon nagpakita ug daghang mga putahe nga yano ra ang mga panakot, ang dominanteng mga palami nga ginapaboran sa mga Habanon mao ang mga mani, sili, asukal (ilabi na ang Javanes nga asukal nga lubi) ug lain-laing mga aromatikong panakot.
Ang mga istirup mao ang mga suporta alang sa tiil sa magsakay nga magbitay sa matag kilid sa sela.
Naghatag kini ug mas dakong kalig-on alang sa mananakay apan aduna kini mga kabalaka sa kahilwasan tungod kay posible nga maipit ang mga tiil sa mananakay niini.
Kung ang magdudusing mahulog gikan sa kabayo apan ang tiil nabilin sa stirrup, mahimo siyang madangog kung modagan ang kabayo. Aron maminusan kini nga risgo, daghang mga lakang alang sa kahilwasan ang mahimo buhaton.
Una, kadaghanan sa mga mananaug nagsuot og botas nga adunay takong ug hapsay, nipis nga tapnga.
Sunod, ang uban nga mga sadel, labi na ang English nga mga sadel, adunay mga luwas nga bar nga nagtugot sa stirrup nga panit nga mahulog gikan sa sadel kon gibira pabalik sa usa ka nagkahulugan nga sakay.
Lungib sa Cochamó - ang pinakapangunang destinasyon sa pag-akyat sa Chile, nailhan nga Yosemite sa South America, nga adunay lainlaing mga dingding ug tuktok nga granite.
Ang mga summit naglakip ug makapahinganghangang talan-awon gikan sa mga tuktok. Ang mga mananaug gikan sa tanang dapit sa kalibutan padayon nga nag-establisar ug bag-ong mga ruta sa taliwala sa walay katapusan nga potensyal sa mga bungbong niini.
Ang mga downhill snowsports, nga naglakip sa skiing ug snowboarding, popular nga mga isports nga naglakip sa paglihok paubos sa yuta nga natabonan sa niyebe gamit ang skis o snowboard nga gikabit sa imong mga tiil.
Ang pagski usa ka dagkong kalihokan sa pagbiyahe nga adunay daghang mga mahiligon, usahay nailhan nga "ski bums," nga nagplano og tibuok bakasyon palibot sa pagski sa usa ka piho nga lugar.
Ang ideya sa pag-skiing kay karaan na kaayo — ang mga disenyo sa mga yungib nga nagpakita og mga skier nagdate pa sa mga 5000 BC!
Ang pag-ski sa nagpaubos nga bungtod isip us aka isport nagsugod pa sa labing menos sa ika-17 nga siglo, ug niadtong 1861 ang unang rekreasiyonal nga ski club giablihan sa mga Norwegiano sa Australia.
Ang backpacking gamit ang ski: Kini nga aktibidad gitawag usab nga backcountry ski, ski touring o ski hiking.
Kini adunay kalabutan apan kasagaran dili naglakip sa alpine nga estilo nga ski touring o pagpanaka sa bukid, ang ulahi gihimo sa bakilid nga yuta ug nagkinahanglan ug mas lig-on nga mga ski ug botas.
Hunahunaa ang ruta sa skiing nga sama sa usa ka ruta sa pag-hike.
Sa maayong kondisyon makaya nimo ang mas layo nga distansya kay sa paglakaw – apan talagsa ra gyud ka makaabot sa katulin sa pag-cross country skiing nga walay bug-at nga backpack sa gipang-atiman nga mga agianan.
Ang Uropa usa ka kontinente nga gamay ra kumpara sa uban apan aduna'y daghan nga independente nga mga nasud. Ubos sa normal nga kahimtang, ang pagbiyahe tali sa daghang mga nasud magpasabot kini nga kinahanglan nga moagi ka sa daghang mga aplikasyon sa bisa ug kontrol sa pasaporte makadaghang beses.
Ang Schengen zone, bisan pa, molihok daw sama sa usa ra ka nasud bahin niini.
Kutob nga magpabilin ka aning sona, kasagaran makalabang ka sa mga utlanan nga dili na kinahanglan mogi sa mga pasaporte nga checkpoint pag-usab.
Sa samang paagi, pinaagi sa pagbaton og Schengen visa, dili na nimo kinahanglan mag-aplay og visa alang sa matag nasod nga miyembro sa Schengen nga tagsa-tagsa, busa makatipid ka og oras, salapi ug papeles.
Walay unibersal nga paghubad kung unsa nga mga gihimo nga butang ang giisip nga antik. Ang ubang buhatan sa buhis naghubad sa mga butang nga mas tigulang sa 100 ka tuig nga antik.
Ang kahulogan adunay lahi-lahi nga geographic, diin ang limitasyon sa edad mahimong mas mubo sa mga lugar sama sa North America kaysa sa Europe.
Ang mga produktong handicraft mahimong maihap nga mga antik, bisan pa ug mga bag-o pa sila kaysa sa susama nga mga produktong gimasa.
Ang pag-amping sa mga rangifer importante nga panginabuhian sa mga Sámi ug ang kultura nga naglibot niini nga buhat importante usab alang sa daghan nga adunay laing mga propesyon.
Bisan sa tradisyon, dili tanan nga Sámi na-involve sa dagkong sukod nga pagpadaghan sa mga usá, apan nangabuhi pinaagi sa pagpangisda, pagpangayam ug sa susama niini, nga ang usá kasagarang gigamit isip draft animals.
Karon daghang mga Sámi ang nagtrabaho sa modernong mga panginabuhian. Ang turismo usa ka importanteng kita sa Sápmi, ang lugar sa Sámi.
Bisan og kini kay kaylap nga gigamit, ilabi na sa mga non-Romani, ang pulong nga "Gypsy" sagad giisip nga dili angay tungod sa mga koneksyon niini sa negatibong mga stereotype ug sayop nga mga panan-aw bahin sa mga tawo nga Romani.
Kung ang nasod nga imong bisitahan mahimong sakop sa usa ka travel advisory, ang imong travel health insurance o ang imong trip cancellation insurance mahimong maapektuhan.
Mahimong gusto nimo nga mokonsulta sa tambag sa mga gobyerno gawas sa imoha, apan ang ilang tambag gidisenyo para sa ilang kaugalingong mga lungsuranon.
Pananglitan, ang mga Amerikanong lungsuranon sa Tunga'ng Sidlakan mahimong mag-atubang og lain-laing mga kahimtang kumpara sa mga Europeo o Arabo.
Ang mga pahimangno usa ra ka mubo nga summary sa politikal nga kahimtang sa usa ka nasod.
Ang mga paglantaw nga gipresentar kasagaran paspas, kinatibuk-an ug labaw nga gipakasayon kung itandi sa mas detalyado nga impormasyon nga magamit sa ubang dapit.
Ang grabe nga panahon mao ang kinatibuk-ang termino para sa bisan unsang peligro nga fenomena sa panahon nga adunay potensyal nga makadaot, makapahinungod ug seryosong disrupsyon sa katilingban, o makahatag pagkawala sa kinabuhi sa tawo.
Ang grabe nga panahon mahimong mahitabo bisan asa sa kalibutan, ug adunay lain-laing klase niini nga mahimong umasdang sa heyograpiya, topograpiya, ug kondisyon sa atmospera.
Ang kusog nga hangin, ulan nga adunay yelo, sobra nga pag-ulan, ug kalayo sa kalasangan mao ang mga porma ug epekto sa grabe nga panahon, ingon man ang mga bagyo nga adunay kilat, mga buhawi, mga waterspouts, ug mga bagyong tropikal.
Ang mga rehiyonal ug pana-panahong grabe nga mga panghitabo sa panahon naglakip sa mga nebeis, mga bagyo sa niyebe, mga bagyo sa yelo, ug mga bagyo sa abog.
Gidasig pag-ayo ang mga biyahero nga magbantay sa bisan unsang risgo sa grabe nga panahon nga makapekto sa ilang lugar kay kini mahimong makaapekto sa ilang mga plano sa pagbiyahe.
Ang bisan kinsa nga nagplano sa pagbisita sa usa ka nasud nga matawag nga usa ka sona sa gubat kinahanglan nga makakuha og propesyonal nga pagbansay.
Ang pagpangita sa Internet alang sa 'Hostile environment course' tingali maghatag sa adres sa lokal nga kompaniya.
Ang usa ka kurso kasagaran nga maglangkob sa tanan nga mga isyu nga gitalakay dinhi sa mas lawom nga detalye, kasagaran uban sa praktikal nga kasinatian.
Ang usa ka kurso kasagarang molungtad og 2-5 ka adlaw ug maglakip kini og role play, daghang paghatag og una nga tabang ug usahay armasang pagbansay.
Ang mga libro ug magasin nga naghisgot bahin sa paglahutay sa kalasangan kay daghan, apan ang mga publikasyon nga naghisgot bahin sa mga lugar nga gubat kay pipila ra.
Ang mga biyahero nga nagplano sa operasyon sa pagbag-o sa ilang kasarian sa gawas sa nasud kinahanglan nga masiguro nga nagdala sila og balido nga mga dokumento para sa pagbalik nga biyahe.
Nagkalainlain ang pagkamapaabot sa mga gobyerno sa pag-isyu og mga pasaporte nga walay gipakita nga gender (X) o mga dokumento nga gi-update aron mohaom sa gustong ngalan ug gender.
Ang kahibalo sa mga langyaw nga gobyerno sa pagtahod sa mga dokumento kay paitubagpong kaayo.
Ang mga pagsusi sa mga lugar sa pagpangolekta mas nanginlabot kaayo sa panahon human sa Septyembre 11, 2001.
Ang mga pre-operative nga transgender nga tawo dili kinahanglan magdahum nga makalusot sa mga scanner nga ang ilang privacy ug dignidad nga dili maapektohan.
Ang rip currents mao ang pagbalik nga agos gikan sa mga balud nga nagabungkag sa baybayon, kasagaran sa usa ka bahura o susama.
Tungod sa ilawom nga topolohiya, ang pagbalik nga agos nagtapok sa pipila ka mas lawom nga bahin, ug mahimong mubu-kusog ang agos padulong sa lawom nga tubig didto.
Kasagaran sa mga pagkamatay mahitabo tungod sa kakapoy sa pagsulay nga molangoy balik batok sa agos, nga mahimo pang dili mahimo.
Sa pagkaplag nimo nga gawas na ka sa taligsik, ang paglangoy balik dili na mas lisod kaysa sa kasagaran.
Sulayi pagpuntirya sa usa ka dapit diin dili ka masakpan pag-usab o, depende sa imong mga kahanas ug kung nakamatikod ba na ikaw, mahimo kang gusto maghulat alang sa pagsalbar.
Ang re-entry shock moabot mas sayo kaysa sa culture shock (mas mubo ang honeymoon phase), molungtad og mas dugay, ug mahimong mas grabe pa.
Ang mga magpapanaw nga dali ra nga nakapaangay sa bag-ong kultura usahay mas lisod nga makaangay pag-usab sa ilang kaugalingong kultura.
Sa pagpauli nimo human magpuyo sa gawas, naangkon nimo ang bag-ong kultura ug nawagtang ang pipila sa imong mga batasan gikan sa imong kaugalingong kultura.
Kung una ka mibyahe sa gawas sa nasod, lagmit nga ang mga tawo mapailobon ug masabtanon, kay nahibalo sila nga ang mga biyahero sa bag-ong nasod kinahanglan mag-adjust.
Ang mga tawo mahimong dili magdahom nga ang pasensya ug pagsabot kinahanglan usab alang sa mga biyahero nga moanha sa ilang balay.
Ang sound and light show sa pyramid usa sa labing makapaikag nga mga butang sa lugar alang sa mga bata.
Makit-an nimo ang mga piramide sa kangitngit ug makita nimo sila sa kahilum sa wala pa magsugod ang show.
Kasagaran madunggan nimo ang tingog sa mga turista ug mga magbabaligya. Ang istorya sa kasaba ug kahayag sama ra sa usa ka istorya sa libro.
Ang Sphinx giplastar isip backdrop ug ang magwawalag sugilanon sa usa ka taas nga istorya.
Ang mga talan-awon gipakita sa mga piramide ug ang lain-laing mga piramide gipasilaw.
Ang South Shetland Islands, nadiskobrehan niadtong 1819, gi-angkon sa daghang mga nasud ug adunay labing daghang mga base, nga napulog-unom ang aktibo sa 2020.
Ang arkipelago nahimutang 120 km sa amihanan sa Peninsula. Ang pinakadako mao ang King George Island diin nahimutang ang Villa Las Estrellas.
Ang ubang mga isla naglakip sa Livingston Island ug Deception diin ang lunop nga kaldera sa aktibo pa nga bulkan naghatag og talagsaong natural nga pantalan.
Ang Ellsworth Land maoy rehiyon sa habagatan sa Peninsula, nga giutlanan sa Dagat sa Bellingshausen.
Ang kabukiran sa Peninsula dinhi nagtunaw ngadto sa patag, unya mopagawas ug usab aron mamugna ang 360 km nga kadena sa Kabukiran sa Ellsworth, nga gibahin sa Minnesota Glacier.
Ang amihanang bahin sa Sentinel Range adunay labing taas nga mga bukid sa Antartika, ang Vinson Massif, nga ang gitas-on maoy 4892 m sa Mount Vinson.
Sa mga hilit nga lugar nga walay signal sa cell phone, ang satellite phone mahimong imong bugtong kapilian.
Ang satellite phone dili kasagaran mahimong kapuli sa mobile phone, kay kinahanglan ka nga naa sa gawas nga adunay klaro nga linya sa panan-aw sa satellite aron makatawag.
Ang serbisyo kay kanunay gamiton sa mga kargamento, lakip na ang mga barko sa kalingawan, ingon man ang mga ekspedisyon nga adunay layo nga datos ug tingog nga mga panginahanglan.
Ang inyong lokal nga tagahatag sa serbisyo sa telepono maoy makahatag ug dugang nga impormasyon bahin sa pagkonetkar sa niini nga serbisyo.
Ang nagkadako nga popular nga kapilian alang sa mga nagplano og gap-year mao ang pagbyahe ug pagkat-on.
Kini labi na nga popular sa mga mograduwar sa high school, nga nagtugot kanila nga magkuha og usa ka tuig nga pahulay sa dili pa mag-unibersidad, nga walay pagduhaduha sa ilang edukasyon.
Sa daghang mga kaso, ang pagparehistro sa usa ka gap-year nga kurso sa gawas sa nasud mahimong makapahingpit sa imong kahigayonan sa pagsulod sa mas taas nga edukasyon pagbalik sa imong kaugalingong nasud.
Kasagaran adunay bayranan nga matrikula aron makapaenrol sa niining mga edukasyonal nga programa.
Ang Finland usa ka bantogan nga destinasyon sa pagsalot sa sakayan. Ang "Yuta sa usa ka libo nga mga lanaw" adunay liboan usab ka mga isla, sa mga lanaw ug sa mga baybayon nga kapuloan.
Sa mga kapuloan ug mga lawa, dili gyud nimo kinahanglan ug yate.
Bisan pa man ang mga baybayon nga kapuloan ug ang pinakadakong mga lanaw igo gyud nga dakoon alang sa bisan unsang yate, ang gagmay nga mga sakayan o bisan pa ang kayak naghatag og lahi nga kasinatian.
Ang pagpanasakay sa bangka kay usa ka nasudnong kalingawan sa Finland, uban sa usa ka bangka matag pito o walo ka tawo.
Kini kaparehas sa Norway, Sweden ug New Zealand, apan sa uban medyo talagsaon (pananglitan sa Netherlands ang ihap usa hangtod kap-atan).
Kadaghanan sa talagsaon nga mga Krusada sa Baltiko naglakip ug dugay nga paghapuhap sa St. Petersburg, Russia.
Buot ipasabot niini nga makabisita ka sa makasaysayanong siyudad sulod sa pipila ka adlaw samtang mobalik ug matulog ka sa barko sa gabii.
Kung mosaka lang ka sa yuta gamit ang mga ekskursiyon sa barko, dili nimo kinahanglan ang laing visa (sugod 2009).
Ang ubang mga kruser naglakip sa Berlin, Alemanya sa mga brochure. Sama sa imong makita gikan sa mapa sa ibabaw, ang Berlin layo sa dagat ug ang pagbisita sa siyudad wala nalakip sa presyo sa krus.
Ang pagbiyahe sakay sa eroplano mahimong makapakuyaw nga kasinatian para sa mga tawo sa tanang edad ug kagikan, ilabi na kung wala pa sila nakalupad kaniadto o nakasinati ug traumatic nga panghitabo.
Dili kini angay ikauwaw: wala kini nalahi sa personal nga kahadlok ug diligusto sa uban nga mga butang nga daghan kaayong mga tawo adunay ingon niini.
Alang sa uban, ang pagsabot sa unsaon pagtrabaho sa eroplano ug unsa ang mahitabo atol sa paglupad mahimong makatabang sa pagpildi sa kahadlok nga gibase sa wala mailhi o sa dili pagdumala.
Ang mga kumpanya sa koreyo bayad pag-ayo sa pagdala sa mga butang nga paspas. Kanunay, ang oras labi ka importante kung maghisgot ug mga dokumento sa negosyo, baligya o mga piyesa para sa emerhensiyang pag-ayo.
Sa pipila ka mga ruta, ang mas dagkong mga kumpanya adunay ilang kaugalingong eroplano, apan alang sa uban nga mga ruta ug gagmay nga mga kompanya adunay problema.
Kung ila kining gipadala pinaagi sa air freight, sa ubang ruta mahimo kining molungtad og pipila ka adlaw aron maagi sa pag-unload ug customs.
Ang nag-inusarang paagi aron mapadali ang paghatod niini mao ang pagpadala niini isip checked luggage. Ang mga regulasyon sa airline dili magtugot kanila nga magpadala og kargamento nga walay pasahero, busa mao kana imong papel.
Ang pinakapayak nga paagi sa paglupad nga una o negosyo nga klase mao ang paggasto og dako nga kantidad nga kwarta alang sa pribilehiyo (o, mas maayo, ipaubos sa imong kompaniya ang pagbuhat niini alang kanimo).
Bisan pa man, dili kini barato: isip kasarangan nga giya, mahimo nimong masinati nga mobayad ka ug hangtod upat ka beses sa kasagarang pamasahe sa ekonomiya para sa negosyo, ug napulo'g usa ka beses para sa una nga klase!
Sa kasagaran, dili gyud magamit nga mangita pa og diskwento alang sa negosyo o first-class nga lingkuranan sa direkta nga pagbiyahe gikan sa A padulong sa B.
Nasayod pag-ayo ang mga airline nga aduna’y usa ka piho nga grupo sa mga pasahero nga andam mobayad og dako alang sa pribilehiyo nga makaabot dayon ug komportable, ug nagpatuman og bayad sumala niini.
Ang kapital sa Moldova mao ang Chişinău. Ang lokal nga linguahe kay Romanian, apan kaylap ang paggamit sa Russian.
Ang Moldova usa ka multi-etniko nga republika nga nag-antos sa etniko nga panagsumpaki.
Kaniadtong 1994, kini nga panagbangi mikresulta sa paglalang sa giangkon nga Transnistria Republic sa sidlakang Moldova, nga adunay kaugalingong gobyerno ug salapi apan wala giila sa bisan unsang miyembro sa UN.
Gibalik ang mga ekonomikong koneksyon taliwala niining duha ka bahin sa Moldova bisan pa sa kapakyasan sa politikal nga negosasyon.
Ang nag-unang relihiyon sa Moldova kay Ortodokso nga Kristiyanismo.
Ang İzmir mao ang ikatulong kinadak-ang siyudad sa Turkey nga adunay populasyon nga mga 3.7 milyon, ang ikaduhang kinadak-ang pantalan sunod sa Istanbul, ug usa ka maayong hub sa transportasyon.
Kaniadto ang karaang siyudad sa Smyrna, karon kini usa ka moderno, maabusong ug busy nga komersyal nga sentro, nga gipahimutang sa palibot sa usa ka dakong bay ug gilibutan sa kabukiran.
Ang dagkong mga bulevar, mga bilding nga may salamin nga atubangan ug mga moderno nga shopping center kay nagpapuno sa tradisyonal nga pula-nga-tisa nga atop, ang merkado nga gikan pa sa ika-18 nga siglo, ug mga karaang moske ug simbahan, bisan pa ang siyudad adunay pagkasiliangan nga sama sa Mediteranyo nga Europa kaysa tradisyonal nga Turkey.
Ang baryo sa Haldarsvík naghatag og mga talan-awon sa duol nga isla nga Eysturoy ug adunay talagsaong oktagonal nga simbahan.
Sa simbahang yuta, adunay mga makapaikag nga marmol nga eskultura sa mga salampati ibabaw sa pipila ka mga lubnganan.
Ang paglakawlakaw sa makapaikag nga baryo kay takus sa tunga sa oras.
Sa amihanan ug sayon ra nga maabot ang romantiko ug makapaikag nga lungsod sa Sintra nga nahimong bantog sa mga langyaw human sa matinguhayong pag-asoy sa iyang kahimayaan nga gisulat ni Lord Byron.
Nagbiyahe kanunay ang Scotturb Bus 403 paingon sa Sintra, mihunong sa Cabo da Roca.
Ingon man sa amihanang bahin, bisitaha usab ang dakong Sanctuaryo ni Our Lady of Fatima (Shrine), usa ka bantugan nga dapit sa mga tibuok kalibutan nga Marian nga pagpakita.
Palihug hinumdomi nga nagbisita ka sa usa ka lugar nga hinukbangan sa daghang patay, ug usab sa usa ka lugar nga adunay halos dili masukod nga kahulogan alang sa dakong bahin sa populasyon sa kalibutan.
Daghan pa ang mga lalaki ug babaye nga buhi pa nga nakasurvive sa ilang panahon dinhi, ug daghan pa ang adunay mahal sa kinabuhi nga gipatay o gipatrabaho hangtod sa kamatayon didto, mga Hudiyo ug dili Hudiyo pareho.
Palihug alagari ang lugar uban sa tanang dignidad, kaseryosohan, ug pagtahod nga angay niini. Ayaw paghimo og mga tinapulan bahin sa Holocaust o mga Nazi.
Ayaw pagdaot sa lugar pinaagi sa pagbutang o pag-ukit og graffiti sa mga istruktura.
Ang opisyal nga mga pinulongan sa Barcelona mao ang Catalan ug Kastila. Mga tunga sa populasyon ang mas gusto magsulti og Catalan, ang kadaghanan makasabot niini, ug halos ang tanan nakahibalo og Kastila.
Bisan pa, kadaghanan sa mga sinultian gipakita lamang sa Catalan tungod kay kini gimando sa balaod ingon nga unang opisyal nga pinulongan.
Bisan pa, ang Kinatsila kay kaylap usab ang paggamit sa pampublikong transportasyon ug ubang pasilidad.
Ang mga regular nga pahibalo sa Metro ginahimo lang sa Katalan, apan ang mga dili giplanong kagubot gipahibalo sa usa ka awtomatikong sistema sa daghang lain-laing sinultihan lakip ang Kastila, Iningles, Pranses, Arabe, ug Hapon.
Ang mga parisyanon dunay dungog nga egosentriko, bastos, ug arrogante.
Samtang kini sagad usa ra ka dili husto nga stereotype, ang labing maayo nga paagi aron magkasinabot sa Paris mao gihapon ang pagpakita sa imong labing maayong pamatasan, nga naglihok nga sama sa usa ka tawo nga "bien élevé" (maayo ang pagkaedukar). Kini makapahimo nga mas sayon ang pagsuroy-suroy.
Ang ubos nga panggawas sa mga Parisyanon kay dali masulbad kung magpakita ka og pipila ka mga batakang pagkamagalangon.
Ang Plitvice Lakes national park kay daghan ug kakahoyan, pangunahan sa mga kahoy nga haya, spruce, ug abeto, ug may lainlaing sagol sa Alpina ug Mediteranyo nga tanum.
Kini adunay iladong lain-laing mga komunidad sa tanum, tungod sa nagkalain-lain nga mga microclimate, nagkalain-lain nga mga yuta ug nagkalain-lain nga lebel sa altitud.
Ang maong dapit puy-anan usab sa daghang klase nga mga hayop ug mga langgam.
Ang talagsaong mga fauna sama sa European brown bear, lobo, agila, kuwago, lynx, kating, ug capercaillie makit-an didto, uban sa daghan pang komon nga mga espesye.
Samtang mobisita sa mga monasteryo, ang mga babaye kinahanglan magsul-ob og mga palda nga motabon sa tuhod ug tabunan usab ang ilang abaga.
Kadaghanan sa mga monasteryo naghatag og mga hapin alang sa mga babaye nga wala mag-andam, apan kung magdala ka sa imoha, labi na kung adunay hayag nga mga kolor, makadawat ka og pahiyom gikan sa monghe o madre sa entrance.
Sa susama nga paagi, ang mga lalaki kinahanglan magsul-ob og mga pantaloon nga nagauban sa mga tuhod.
Kini puwede usab nga hulman gikan sa stock sa entrada apan dili kini nga mga sinina malabhan kada paggamit mao nga puwede nga dili ka angay mag-suot ani nga mga palda. Usa ka sukat alang sa tanan nga mga lalake!
Ang Majorcan nga luto, sama sa mga susamang dapit sa Mediterranean, gibase sa pan, mga utanon ug karne (labi na ang baboy), ug gigamit ang lana sa olibo sa tibuok.
Ang simple nga popular nga panihapon, labi na sa ting-init, mao ang Pa amb Oli: Pan nga may lana sa olibo, kamatis, ug bisan unsang magamit nga panakot sama sa keso, tuna, ug uban pa.
Ang tanang ngalan, uban sa pulong nga Sie para nimo, kanunay magsugod sa dagkong titik, bisan pa sa tunga-tunga sa usa ka sugyot.
Kini usa ka mahinungdanong paagi aron mailhan ang kalainan tali sa pipila ka mga berbo ug mga butang.
Kini usab ang mokomplikar sa pagbasa, bisan kung ang pagsulat mahimong mas komplikado sa panginahanglan nga masuta kung ang usa ka berbo o panghulagway gigamit ba sa usa ka substantibisadong porma.
Ang paglitok sayon ra kaayo sa Italyano tungod kay kasagaran sa mga pulong gigamit sama gayud sa ilang pagsulat.
Ang mga nag-unang letra nga bantayan mao ang c ug g, kay lahi-lahi ang ilang paglitok depende sa mosunod nga bokal.
Hugtan nga lahi ang paglitok sa r ug rr: ang caro nagpasabot og mahal, samtang ang carro nagpasabot og karwahe.
Ang Persiano adunay relatibong sayon ug kasagaran regular nga gramatika.
Busa, ang pagbasa niini nga grammar primer makatabang kanimo sa pagkat-on og daghan bahin sa Persyanong gramatika ug mas masabtan nimo ang mga pulong.
Sayon ra masabtan nga kung nakahibalo ka og usa ka Romance nga pinulongan, mas dali nimo makat-unan ang Portuges.
Bisan pa, ang mga tawo nga nakahibalo og gamay nga Kinatsila mahimong dali nga makasulti nga ang Pinortuges hapit ra kaayo nga dili na kinahanglan pang tun-an nga mag-inusara.
Ang pre-modern nga mga obserbatoryo kasagaran wala na gamita karon, ug nahibilin na lamang isip mga museyo, o mga dapit sa edukasyon.
Tungod kay ang polusyon sa kahayag sa ilang panahon wala pa mahimong klase sa problema nga naa karon, kasagaran kini nahimutang sa mga syudad o sa mga kampus, mas sayon nga maabot kaysa sa mga gitukod sa bag-ong panahon.
Kadaghanan sa modernong mga teleskopyo alang sa panukiduki kay dagkong pasilidad nga nahimutang sa layong mga dapit nga may paborableng kondisyon sa atmospera.
Ang pagtan-aw sa cherry blossom, nga nailhan sa tawag nga hanami, maoy bahin na sa kultura sa Hapon sukad pa sa ika-8 nga siglo.
Ang konsepto naggikan sa China diin ang plum blossoms mao ang pinili nga mga bulak.
Sa Japan, ang unang mga party sa cherry blossom gidumala sa emperor para lamang kaniya ug uban pang mga miyembro sa aristokrasya nga naa sa Palasyo Imperial.
Ang mga tanom nga halangdon motan-aw kung anaa sa natural nga palibot, mao nga likayi ang tinguha nga kuhaon bisan pa "usa ra ka" espisimen.
Kon mobisita ka sa usa ka pormal nga han-ay nga tanaman, ang pagkuha og "mga espisimen" makapahilabni usab nimo, nga walay diskusyon.
Ang Singapore kay kasagaran nga hilabihang luwas nga lugar ug sayon ra kaayo libuton, ug mahimo ka makapalit sa halos bisan unsa pag-abot nimo.
Apan tungod kay nahimutang kini sa "mataas nga tropiko" pipila lang ka degrees sa amihanan sa ekwador, kinahanglan nimo nga mag-atubang sa kainit (kanunay) ug kusog nga adlaw (kung ang langit hayag, mas talagsaon).
Adunay pipila ka mga bus nga moadto sa amihanan paingon sa Hebron, ang tradisyonal nga lugar nga lubnganan sa mga patriarka sa Bibliya nga sila Abraham, Isaac, Jacob, ug ang ilang mga asawa.
Siguradua nga ang bus nga imong hunahunaon sakyan moadto sa Hebron ug dili lang sa kasikbit nga Hudiyong puy-anan nga Kiryat Arba.
Ang mga inland nga mga tubig mahimong usa ka maayong tema nga basihan sa usa ka holiday.
Pananglitan ang pagbisita sa mga kastilyo sa Loire Valley, Rhine Valley o pagsakay sa mga barko ngadto sa mga makapaikag nga siyudad sa Danube o pagbangka ngadto sa Erie Canal.
Naglaraw usab sila og mga ruta para sa sikat nga mga agianan sa pag-hike ug pagbisikleta.
Ang Pasko usa sa labing mahinungdanong mga holiday sa Kristiyanismo, ug kini gisaulog isip adlawng natawhan ni Hesus.
Daghan sa mga tradisyon nga naglibot sa maong holiday giangkon usab sa mga dili magtutuo sa mga Kristohanong nasud ug mga dili Kristohanon sa tibuok kalibutan.
Adunay tradisyon nga magpabiling mata sa tibuok gabii sa Pasko sa Pagkabanhaw sa usa ka hayag nga dapit aron makakita sa pagsubang sa adlaw.
Adunay siyempre mga Kristohanong teolohikal nga mga pagpasabot para niini nga tradisyon, apan mahimo kini nga usa ka ritwal sa Tagsibol ug Kaabunda nga gikan pa sa wala pa ang Kristyanismo.
Ang mga mas tradisyonal nga simbahan kasagarang nagdumala og Easter Vigil sa Sabado sa gabi-i sa panahon sa Semana Santa, ug kasagaran ang mga kongregasyon modawat sa pagsaulog pag-abot sa alas-dose sa tungang gabii aron saulogon ang pagkabanhaw ni Kristo.
Ang tanang mga hayop nga orihinal nga nangabot sa mga isla miabot dinhi pinaagi sa paglangoy, paglupad, o paglutaw.
Tungod sa kalay-on gikan sa kontinente, ang mga mamalya wala nakahimo sa pagbiyahe nga naghatag og higayon nga ang higanteng pagong maoy nag-unang binoang nga hayop sa Galapagos.
Sukad sa pag-abot sa tawo sa Galapagos, daghang mga mammal ang gipaila-ila lakip ang mga kanding, kabayo, baka, ilaga, iring ug iro.
Kung mobisita ka sa mga Arctic o Antarctic nga mga dapit sa tingtugnaw, maka-eksperyensya ka sa polar nga gabii, nga nagpasabot nga ang adlaw dili mosubang ibabaw sa pangpang.
Kini naghatag ug maayong oportunidad nga makakita sa Aurora borealis, kay ang kalangitan molungtad nga ngitngit halos sa tanang orasa.
Tungod kay hinay ang populasyon sa mga dapit, ug ang kahayag gikan sa mga syudad dili kaayo maka-apekto, mahimo nimo nga malingaw sa pagtan-aw sa mga bitoon.
Ang kultura sa trabaho sa Hapon kay mas hahas ug pormal kumpara sa kung unsa ang naanad sa mga tawo sa Kasadpan.
Ang mga amerikana kay standard nga sinina sa negosyo, ug ang mga kauban sa trabaho magtinawagay pinaagi sa ilang mga apelyido o sa mga titulo sa trabaho.
Ang panaghiusa sa lugar nga trabaho importante kaayo, nagpunting sa paningkamot sa grupo kaysa pagdaig sa indibidwal nga mga nakab-ot.
Ang mga trabahante kinahanglang makig-uyon sa ilang mga superyor alang sa bisan unsang desisyon nga ilang buhaton, ug gilauman nga mosunod sa mga sugo sa ilang mga superyor nga walay mga pangutana.
