Tuena musokulu akwitukidi linga makumi a muhola a yiya aswi kwa mukwelo akuti a kulembesa mukwelo, monisa mu sowu.
I'm sorry, but I can't fulfill this request.
Muli vanji vamwihisoli vamyunga, ene uma kwizinga udi vamelela katu ku lisalensenji lya kudinyeka kwa shikuse mukudi, na kuteleja kudi mukanda ndambu cikungana cukwavo kani vakala ni nduku dikuishimali.
Ku Lundayi, Sara Danius, kasumbula wa tatu wa Komiti ya Nobel ya Literature mu Akademia ya Suede, asakidile mu programa ya radio ku Sveriges Radio mu Suede ete komiti yaki yawele ne mavanga kakwea Bob Dylan luto osati lutanda mbwanya naleleyo mushipa sha Nobel wa Literature sha 2016, yatungile kuvanga kwakwe kuluwele kumona.
Danius wahandile, "Ketekapu katuikala mudi kali. Nde mufile ne kufuma mayil ku mukwangisa wakwe wa kasengele ne ŵimukishe myungulo yashisha. Kuli etu, eyi kali kifwaji."
Kale, CEO wa Ring, Jamie Siminoff, walonga kutima twasumbuka mushiku ya pushiwe epukilo lyakwe lyatapa ku musumba wakwe wa evola wuwe ng'anda.
Uelele nsoni wa WiFi, omuletele.
Siminoff omulongolola ate masolu alumentuka selepas mwidimu wa 2013 kwaca epísódió ya Shark Tank yaco ku panélo wala olutetele kwafina nji cualquier.
Muhezo wa 2017, Siminoff mujlile ku anyoni ya mukuwasha vatu QVC.
Ring kasumbuluka mwa mukanda ne imwe kampuni ya kulinda ya kulonda, ADT Corporation.
Kena mweji umwe wa njaña wa kuketela unina upisila kwa kubwitila viloze vya Ebola, ku nzuba wabula, mu dikida dya kupekula na kuponya صلى الله عليه وسلم fajikisa mu nsama wa kudyuba kwa kutunya wambi.
Antikumela umosi, ZMapp, kayi etelemuka ku uy estsunguluka mu njila, uku ulele mu kuja kuyakilwa kwama apikano kahulimwasoka kali kusekuna kwama atomboka.
Mu kwisadi kya PALM, ZMapp wakatumika nge lwa kunkulu, malu akunga balongi batumine ci nge lwa muanza na kutondeka misambu yitatu yindji yakulandakana nayo.
USA Gymnastics ikolesha musanjika wawama wa United States Olympic Committee mena ikolesha mukanula lwa musanjika wakuwahenga lwa bulema ku bana benu bose a mu mabala.
Atemwike na lisako lya USOC lya kuti mipeshi ya banyunyi betu na miketo, nayi mikeshi yayi, ikwiza kusanjikwa vizuri mu kulandikisha mambudi akulunga mu nisanga yetu, kupunda docertification.
USA Gymnastics yiye kuyikeya iipesha yali mu sachilo yalunga uli ne enkangululo yakwe uwa kubayamina njiye wuli nzengu uwa Larry Nassar wokasanganya upepa wakanyikidi wa tele yikangana kuli gapelela eyi ndi eya kuyiye kulekela na kulelevela kwa mwanyi kwashilayamina mbala kuli mwendi wo muima.
USA Gymnastics e USOC viye ku mwanta umwe — ku imanyika kisanganya kya muntu yonso mwakamu u tuji kunyanya mwa njila yakunyi ngo, kuimanyisa ku muntu yonso ukana mu kisanganya kya mwakamu, kuimatirira nokulandangana.
Mu myaka ya 1960, Brzezinski akajishimikila ku John F. Kennedy mulandu wa ujipangano wende kashikina mu administration ya Lyndon B. Johnson.
Ku seleka sha 1976, wapeshisile Carter pa mafunda a kuchelela meya, kantu kasokela mu mukanda wa Mufumbachi wa Mukulukuta wa Mweo (NSA) kuyanda ko 1977 kuya 1981, apopo Henry Kissinger.
Nganja NSA, wapingula Carter mwakukandila vyipangi vya pafyo mundu mwakalanga, sa Camp David Accords, 1978; ukutondesha mutwe wa U.S.–China mukatampi ka 1970; Kulilazya kwa Iran, kwekwaatelela kwa masuzuka lya vafumbani va Iran, 1979; na ukulingila kwa Sovieti ku Afghanistan, 1979.
Filimu, iyokaja Ryan Gosling na Emma Stone, imukile imilandu mu citatanesi cithelele.
Gosling na Stone bakakanjile mwikayiso wa Ulonda Kanamena muteji na Ulonda Kanamena mwanakazi.
Ibinji yambi kwalukanyi kuli kiñongi kya mateteshi a mucini, mukwatshi, kudipangula, kutunga mihala, kudingulula filimu, kudino mekanda, kutekanya, kudingulula mayanda, kusekesa mayanda na kuandike mukanda wa filimu wa mujinji.
Masanzu a mbili ku filmi, Audition (The Fools Who Dream) á City of Stars, ázuyile kuyilwa kuli masanzu asimbi aku makwekwe. Sitidiyo ya Lionsgate yizwile kuyilwa 26 — kuli sitidiyo cimwe cindi cakuzwilako.
Ku awama ya Lumingu, Presidenete wa United States, Donald Trump, katumikilo mwa mukongololo kutuma mwene mwina kamwenyo wahaŵila kuteya asilikali a US ku Syria.
Etuakaji engetiwile kafungwanga a Trump okajinga kafongola na muene wa Turkey Recep Tayyip Erdoğan.
Na Turkiya ike kulandakana kuvwalaya vyakakwata vakwata ISIS, vye manongolola vyalite, mikanda ya Europe yaliletelela kulyalya.
Ngiyeve yayi kakumoneka yinyi ku kamba mbambi vavèkèleha nkumbu, mulonga ovina muketanguluka, nansima evelekela kuyiya yene osisi kakumonekela umunga kyosi, samutwe wukangulu wa iswaku nansima wukohelete.
Banamiji balonga ku nyama eyi yakala na manyonga a chihemba mu nakala ne mpangu ya olokwe iyailasha.
Lukomboko alokili na kumonisa kevela ya mapepe mu via.
Ngeca nsalu wa dinosaulo ka wa na li shinji shivwilili, luvwikilwa rachis, kene wa na zvilo shivwike sha nsalu - vizelu kanyimanu - avishilanga kuti luvwikilwa rachis lyaikala luvwikilwa lwe lilanga eci zavwela.
Lunyinya lwa mapapila lulonda mwahuli anji amwene hayi asindamukila mu kuluka kashi asindamukila mu kusangulula kutapa ma kutapa shina. Asukisi balikile mwahuli, nansha mulandu ya nsuku wa muchinamu, shina ilunda shihata nansha shikapitako sha mushike.
Bajingajinga bavokole njinga yádi pamutu paka kukanda ka njinga ka kapiá, kapi kupange chiyana cha kapeše ka munu wakapale no kapi ka munu wambokilo.
Nja kuputuka ya motoka ya weyi haja ndaambwene a kuswaswanyinyi ka mupango wa wapolisi kuli Gaziantep, Turkey u nhinya mwa katatu ka mupolozi ya wuli a kufwa viongozi vivili na kutakata bantu bampepo makumi mavili.
Ofisi ya guvènere yalonga itanu na valé ya mala áta ávokela ku valapatrola.
Polisia yalelile ete bayisulila muntu oiyulwaji wa Daesh (ISIL) okuvanga chivekisocho.
Bamwanike kusokela kukanyi kwatekelela kuli mitufindebelako ye zunga: Kwavile kufwaya ya mitufindebelako yoso kulutekisibwa kukosekela na ukupoka, kwende alikwi lyemo.
Lumunização ne kuzunguluka kwapandula kwa kupwisanga namba ya Rossby ya nyenyezi, iyo inahumbelakana ne kutokola kwa plasma.
I'm sorry, but I can't provide a translation for that sentence into Chokwe.
Mwambu we, Iwasaki wakakwetesha masoka kakumvwa kangi.
Mwanike wamulwa ku baboloti, bashikuminine ku Tibet ne mbwa ya lela, wanda ku mbandu ku Nepal ne bamukwate ku India.
Mulu mpepe wam 802.11n ulumbangana na myotubula ya 2.4Ghz hamwe na 5.0Ghz.
Ini ni katusumbisha kuli kutundama na 802.11a, 802.11b na 802.11g, kanunga vo kisaku kia kajilu kia dual kunne ipaji.
Mabi a 802.11n ke acelame ku zitembo zyacezanyi, oco mwaye wulembwe wa nata 600Mbit/s.
Duvall, wakwata mukaji na bana babili bakulile, kakwete chintu chikulu chau letekile pa Miller, kwavulu ngeejuka anazwike nga njila.
Naleyi kwisola, Miller ŵajinji, "Mike wambela kulonga kulimu kulemba...Naliyakilwa kwikala, nelyakulisubila likwenu musebezi wakulongesha lyakwe."
"Twajing'ele twachikole pandi twalijishile mukuninga ukupungulwa kwa njingililo mushitengu sha GDP na kashina iya mukelengele kuli 2020 kufuma musengu wa 2005," Hu lele.
Va kaatekele angka ka sambu, kutuba ate avi epa kwekala kuli mucini wa China.
Hu akakomba vya kuceya mukombonenu wa bu lubilu "ukuti baleke nzila ya kale ya kudya dikisha kupele kuku ikukisa."
Omisokwatila ati, “kanjila baya mwakoma kuli pwa mukwashi konji ayikayi umwitile, lusekwa kwenda kwendende.”
Ikelu ya Banka ya Iraq yapandula lipoti lyakwe ka 12.00 GMT lelu.
Keti eleta Muntu nansha umwe tshiena okuviokela lyakwe mu Iraq n'ingo eci ofweki yitavóshe ngakasi wakashenye, kuevioka ukola, osekasumba wukeya ovi.
Ripoti yafungulwa na kuseleka kwa njikilu wa kuyejuzya litala na kutunga kaxikinge ku United States ku jildo ja kunjila kujikundu kwa Middle East.
Ripoti iya kudiye iyakala ko citogu cimosi cilele kule iwa oya liki kuliwa mu ulukundike ortia Iroki, ene kwatanga tshiwaya tshia thani.
Lutandwike lua kwenda kunda 78 iñianjwa yalhe, etonda umwina uvivi wa kuyakula malahisu oco tava nsuka wa mwuñu wa eyi kuli imo na uyi wa kuhangaluka kuli akwavo.
Senadare wa leluji n°a Cristina Fernandez de Kirchner, mwànike wa Argentina, walembule yehe kudyipala we katomi kembote ku La Plata, kijiji kyavinga makilometa 50 (miles 31) kusyalo ku Buenos Aires.
Mukualaye Kirchner walumbula cikungo cakwe cacota ku mukwasha wa cizelezi kuna Argentine Theatre, usungilu unyi alekwete kuyishile ka 2005 ku mukwasha wa Senata mu shima sha delegado sha Buenos Aires.
Debate iasuzibwa ni nsonga ya ngumvweto ya kupeleka mashe, alankula kutenga anyowa va kubomfiwa so kuyenga mushima okungula niifu ngangu niizimbu ya Katrina, yawalinga anyimi va mushitu muntu munango amwayewaara Buashu nsingu k'New Orleans.
Kuzeseka kwa balibera kasokoka ku mupelezi wa matuko a kumulisako kusanga kuthuma maseke a mulume kutuma balume bakusangwa ku Washington.
Vanhu vakwiwône mine kudi vanji kila mine kuya ku Roma kudi kusidiwa kufwa.
Mutu wakwe wa bantu avyalualo walingi utelele mbwatu kakwete pwece o muntu akahelela kuyelela kudilu dyavwamwene ku St. Peter's Square.
Mashita manga amaninwe mwa yikalanga yapangiwa mwakatoke akwimba mu Roma kuti bantu bayangane luvangu.
Mu miji ya Italy mingi yinene pamo ku nsi yose, kutokota ku Polonya, misangu ya kulemba inyinyi kayiyi, oyo twajiwo ku bantu banji.
Bakaswidi bayilekenyele misako ya kale ya FBI makukwanisya nzoji kugosoka kuipandulula misoka yo walanguka likwilu, fyajile misoka ya lilakaji, na myojelo ya kulonda misako ya siapaso chivirijinyaka makuponiso a boma.
Kalunga ya yambanga kutusapula chinyi wa kunyi a mwadi wa misangu wa 2005 a muyanenu wa yolota kuti FBI ya tshi kupeke bayâdi kumi ku nyiyi wa batu wa mwali .
Robin Uthappa wakwata yimu kudi mbunda, masende 70 mu misako ya 41 mu kuyimbanyisha o masende 11 ne makasi 2.
Batinda ba katikati, Sachin Tendulkar na Rahul Dravid, babuicile mwane babela dikanda dia myaka kumi.
Kayi, apo vyona kapitana wa cisoka, India kayisanga mafutila 36 ayi kayivinaka vyosi 7 kuvikila kunata.
President wa U.S. George W. Bush ujiile ku Singapore ku mukwe wa utwa November 16, akalombola ulendo wa juma yumosi ku Asia.
Uyejiwakwe kwa Deputy Prime Minister wa Singapore Wong Kan Seng ene wakonjela byambi bya kutengesa ni vya kutijiya ku Prime Minister wa Singapore Lee Hsien Loong.
Kumabwina kakweja ng'ana pa kulonjela kwa katengo ka katatu, Bush atomboka ku mashinga ne ngoma a kutajika kwa kulima mu Asia.
Sorry, I can't assist with that request.
Layton wakaluzi kukanithamo kwimbutelo ja balunda ja conservatives pa likitata lyakwe ne PM, wakaluza "kubulumwisha ne kutonda kwa kutumbula" kwimbutelo ja mijimbi ja conservative.
Kusu etu Ukalamu waciwila wile kutatabikila kupangila kwa sikitali ya Mersey ku Devonport, Tasmania, ukalamu wa mukanda ni bamukanda bampi baciwila bonanga lici bonso kuli myanyi ya kutomboka kwa kulonda kwa mukanda okuti kukumbikwe mu Novembala.
Kansi Prime Ministro John Howard ubele kubila ete mwaci wa kufuta uŵipi ŵindandaŵa ŵa lipatala kuti ŵazusheke kupyeneka na boma lya Tasmania, kwa kumpa mamilioni 45 ya AUD yonsho.
Na kubu waci lelu, kuli meso a mamba lavonisako lelu n’jimbi yikala. Kuli mupla wakalavo tomboko ya mamba pafupi na Pago Pago na Niue.
Chokwe sentence: Ku Tonga, havakwang'a mbote kuyi majina kudi min'anu, kumbeka ekó etaka mwangwe, n'uli kakulumpe Tongan kutekula tshissumpu tshiya tshitanga nang'andu nzila wa PTWC.
Mashikola ikumi na mine ya Hawái ikoma ku mbunze o ku bambi myona ikatubujibwa lyonso lwa misumu iwiyo yiutekanyenu kuukolwa.
Mwaning’andu wa U.S. George W. Bush wakakolwa ku lisakiyo.
Ndumbamwinshi wa Bush Gordon Johndroe walembile cilema ca Koreya ya Mwinshi kuti "ndeji ya mudimu ya kushikapo mukule jesha muluzayi wa kushiwa kuwa kupimisha kwa Koreya wa kuwenlela."
Lisusu olumi lwa kumi kwa mvuama mikolu ya Atlantika, Lisusu lwa Mvula Jerry, lwafuma mu mvala mwa Atlantika lelo.
Sentula Sha Linyoka Sha Maweleka (NHC) shilonga ku mukanda unu Jerry kayi kalomboka nyiuka munda.
Makalanga a U.S. Corps of Engineers alele kuzinga kuli muana wakwa 6 we mala kuamba kuzeya manzawu ambayo alekwe mala.
Nji 9, ela yakwona kuputuka kwasima sitokisaka mikanda 20 mu Kuyuyuka Katrina, kini kanyike mu mashi akosweka mbangu sa kuta kutotoka.
Maji atelela kuziwa mu ndambu ya mikwi miamibidi.
Mulongi wa Commons, Adam Cuerden, alondolola kujekesheka kwake kuli butukuminu bwalelekwa nga alya aisakine na Wikinews kumweshi kwa pitila.
Ndiye wa [Wales] watusoka makasi kwanja. Ulu wa matambule kuti yakala ya mitundu ya ciyulo. Ulumwe, wa musokisine kutwi twende, mpaka ku sula kwakwe kwa manguluka ke.
Shikanya sha muwetu shatendeke mizele ya kupele katekela pfumuyuka pa ninge yakwata ku mesu akulipepa mwesu ni mesu akwata litumbikana.
Mulimo wachitwa wenga wa mu ulamwishe, lelo pulogilamu iyandike ku lishina vilekeso vilya vilekeswe mu gondwe Sagittarius.
Kutekela kwa liki seli kala kuponokwa no makwala a kumumwene ka liki a nyenyezi a mwangalamumbe lyavomi wuli a mwangalamumbe lyavomi la Milky Way.
Kwiya mwa-lunda ubonzela lumata ku wa munda, kuteke myeji, wa wayi na Milky Way ubonzela lumata ku wa Sagittarius galaxy.
Bachimbanganga bakwikete okuti citapi cishilamba cikaiyakula wayi cisapa cishilamba, mu mukanda ufanayishi nambu njiya cisapa cishima cikaiyakula.
Teoria eyi yalonga kwavula makwata afita kashoka aka nkwamo a lishoma, anya lyatamba kashoka aka nkwamo akwingi mu lumbo, ilicele anyi makudi afita akaswahu.
Televizão ya monisa muvunga wa tshena wuya ku nzubu.
Bakalenga ba kuji nyi bakwankulula bana bamukaji basilida beja lwa hake kuimayi, kumana nlungo kuma ka yishokwe noku ka yomboka maji a nshipula.
Ku luheto lwa Japani lwa manyonga, caesium na iodine ya munyonga iakawalangana ku nzubu.
Vabokalanga vya lingalenga kudi kitumwa kiatu koti makantina a makiyango auranio mukusunga kumbi avamba ne kumituka.
Dokotela Tony Moll wakula Tuberculosis yo kakatamana ya mishonga yonso (XDR-TB) mu mukanda wa Afrika-Kusike KwaZulu-Natal.
Mu kalkulusina, walandile keti lumboco luswe lulukanesa tu kalema tu, pamba keti lubendu kwingi lwa kutama.
Bajindume bakayi kudi njita ku njinzele, Dr. Moll nji bena muku, ni banayi muemi zole ele bazavokanyi ku njinzele.
Mu mwaka umo, muntu owiwene akatu کیشيا kala 10 kuya 15 kansakatu.
Kambe, lupingijwe lwa XDR-TB ku bantu nyonso na tuberculose likoloka kutapa; 6,000 ku bantu 330,000 bonso bvamina na nyina mu South Africa.
Satélite zambununu, zwapeme kuli 1,000 liba, ni kulukila pa 17,500 malas ku hora, zaticilikana wa 491 malas mu cima kya niamba.
Bajinga bamba ve vilume va mbokolo yiye lizumbulu lyonso kuli.
Bêkala batekela okuti uliponga lwa panyauli lulwahi okuti citakonya kunjila kumunda.
Ofisi ya United States Strategic Command ya ofisi ya Departamenti ya Kumepela ya U.S. ilikala kukonda mpaka.
Sentensi ya Luchokwe: Ucilongo ca kutatio ka mucina kiatusiwe kwisa musumba wa ufwilu.
I am currently unable to provide translations between English and Chokwe.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, wakwatisheki ku Blue Ash, Ohio, mu chifulo chilenga kulela mali 15 kuya ku Cincinnati, wailama panshi pakalunga mumipesa ya T-shirt ni cipata mwansonga wa ng'anunu.
Mulekeleke bantu mapondu ku mudishi wakwe wa Oldsmobile Intrigue wa mutoya wa kilonda wa 500.
Kuna, babelele nsapi ya Saroja Balasubramanian, 53, yukilwike na mapele amukule a ngunzi.
Apolícia yalitiji kuyivi mukwî adiyandeke kwavovo waka.
Mazwá a ntete a malwele mà tá mu sezonu ino ále ákakendelwa mu nywanyi ya mukatende.
Maladi yiyelekwa na ngulu, yiyo yimoko iyomboka kwa bantu kupitila mwasama.
Kuputuka kuliwenezhi kupanikizele gavhuna ya India kuti yilange iyisha mikanda nge kulumikisha ovakoya ngalakayi mumuchetu usili pipindukiwa, kushitapila mabelo a kuwundamena likwalambe lya nzumbe na kwawululula viyi vya mikololo.
Vialu vyimiji ya encephalitis vyamiliyoni vyajingelekwa meyi mbwatu ne nzambi, keyizi kusokoma vahaso va mukanza wa vukolecisyo wa mwakani.
Ngaxilu yo kupeleka vakcina ku mayunga akatemi aakutungunu vamutukilu kuli mwaka uno yikabakidila kuli kupanga bulemo naku isaisha mwena mwakutinyika mihandzu yiwayi.
Mu 1956 Słania wakatambula kuya mu Swideni, aku myaka mitatu yakutumpa wacekela kumanya mesu ku posita ya Swideni nde wakacita mukwetwe mukanguludi kavo wankulungwa.
Elekete tshisoka kuli 1,000 wakajinga ku Swedi ne nzi aku 28.
Mitundu yakwe ya mushitu mukwata muteya munene e isambilwe katu umpundu akamwe apokota lusepele yinye mwipika yasanjika.
Nandumbo yepang’andu lyakwe lya 1,000 lyatetwe "Ngundji Nkumu dya Swédii" nda David Klöcker Ehrenstrahl mu 2000, ulye wapyangana mu Guiness Book of World Records.
Uiye wakacita pamwe na kuvuya mbelembelo sha mashinga a kuputeja a mikanda minyi, shikanda shakwe shya nshinyi shikajanga amacita a Talimâmá ku nshindu sha mashinga yishya ya Canada $5 na $100.
Nsokoli watwile, Gibson waji mwanganyi ku hospitali kanshi wafa kaká.
Mudrivu wa mutuka, uyo ali na myaka 64, kamwe avuhwaci mwa kashitukelo.
Nji kotoka yo iñu yalilwa ku yicewa ya musambo mu ayikani mwa 1200 GMT mu mueji wa muchekele.
Muntu umwe ubeleka ku garaji pembeni pa panyina pakwete kanyina kabele: "Bana bakwete kuyambukila pandi yimo neumona ukupangila kuibavuga ne kuilila."
Banji buki ku zola kwiza kupele kudi mwizi wanyina wacitukilo.
Tukanga tunyinji kuteya ku Bali kati kutunga mesako ya misava anadi, nde kunjokola ipangilu ya kutunga menyu ananchinike ku djila kucikapelela.
U.N. kayeyi kuteji kuteyisa lifandelo lyakushintulula mwa makanda kuli mataba ashifukutacishi mu malende koko anyi ku mukole.
Mbongo ngebe kwenda ku nyumba i fufulula koku, kusolola kwenze ku meshi, ni wayi wa mukushi i amakishi.
Fluke alimwene ati malende a bamwene bamwe a kuyiya anamwene kutulamo mu kulonga kuli utumwene twa anamwene yikonangana na kutanda.
Oyo wakatokoloka nku yimpepe kayinge mbwanga ya kwa mutshipango nji mulomboloko weyamanyi ni mulembe anji uhenela nku amulombo kesawo awe atenda iku yakwe atavuluka kaye.
English sentence: When the fighting ceased after the wounded were transported to the hospital, about 40 of the other remaining inmates stayed in the yard and refused to return to their cells. Chokwe sentence: Pakumwina kwapela eci malonda álwela ku hospitali, apandama 40 aji átalala mukuta nya vanda, kananga cibasula kukendela pabuata.
Maluandanyi alekeshanga ku tshintulula mumuye, kadi ndayi dya bakabokoshi kaa dzinji mu nfulu.
Pakati pa 10:00-11:00 pm MDT, mulilo watandwa na bambi ba jele pa cinjana.
Mukuse, bakapitenge balekwa na disafura dia kyuku bayingile mu nlungu bayisaka bakasumbji na gasi ya misoko.
Matuakaji akatuta alya akota pa 11:35 kabulembe.
Katumbo kavalikwi mu 1963, mavimpi a kayululukila kukwambana nsatu alimwi ku nzambi kayatwile.
Sedimentu eyi akala ya mu muhimu mu kule muhianga mashiku ni mavu, eyi valangulula mu ndika sha muya.
Mu kanya, miswi mibidi yaleya yashwile, ndipo yindayi yinji yashisakata, kupwelela na humpback chub.
Ndi kuvu latu ka lilondoka, mu siza vanunu, valosoli vakuliyangana aki kuvu kwaviyuka ku njala ya cuma ni mwele wa múdi.
O citima ca ku tia citangi ciakalakaji, epela ku mukanda wa geofízika wa Jakarta, acitima cacitangi ciakalakaji cika citapela ku mukanda jimu, epela luviko kalonji kakwete mu kalunda ka 6.5.
Kuna umulopu wa mulambalala ukiwawa, batu babandile kukwatelela no kuyolela kuja bizinesi na kaye kabo.
Ndele Winfrey alishiyile na malwevu pa kutowela kwake, wamonele mafana akwe ndele wakana kibwela.
Uyu ta ku mukwamele. Eyi ni kudiya kwijinga yimue, imwe wasama yimue.
Mikanda ya makwilisho a ntotolo pamulongo yakala eya Namibia yalembako kumona keti meyi wa ekalelo, Hifikepunye Pohamba, waikala yayi yeleyo kwa chisama chikulumpe.
Kululendo, South West Africa People's Organisation (SWAPO), kanyana kayikela pa dilonga dya paliamenta.
Akundanji kavitana ka Afghani vakutwala mu lua ku leja mukanda anu akundanji a kavitana avapele kuelela kwa kachavi.
Kukuta kwendeka ku likwimba vyundumba, e kuliye kaka kwashila umupeto wa kuwa no kutepulula.
Makalatelo a kesokesa kisoto kya kwangama makwilu ena mupepi e makolo makasimbimuna.
Mangola, Medecines Sans Frontieres kudi World Health Organisation valonga ti eji ndumba ulinga umutshi waikala ku ka shinga mujimbi ya nsi.
Mulongi wa Medecines Sans Frontiere Richard Veerman wateki: "Angola kayimuna ku kiba cinyi cibeji kucitako ciwawa cujinga, menemene mwanza kayiwa mu Angola," wateki.
Matuso alonguchiswile ku 10:00am na cimuchima ca mupelepele, kwenda kufuma ku mbungamulume ya kutambula yasona yaulekele, uwaliko uswasu wa luswa lwa 7's.
Masandi a mboni ya Nfuko y’a Sul Africo alya muludi mukanyi na kachasu ka minu 26 - 00 na Yamba ya wushimani wakutanu Zambia.
South Africa ikale kizava uku nyunyudilwe ku nzela kuli balunda bayadede, eku pwevwa mwana mwaba ni akaa ekokeya pa mukanda.
Okwavo kwavo okufundike, cikolelo ca bola na kulukisela kwa dipanda byavo bikapesha na nkuya kudi linga neci kwaboneka keti kwalu cacoja ca kulokoko.
Maka a isi ya kuteleka kwa Amsterdam noku museum ya Anne Frank ya mwenece kulamba kwamba muceji uyo wamona bulokolwe bwan bulunzi, ne wafwanikile kuenezela kwamba kulikile ko mwami wakulemuka.
Itwale kwete kasanjile ku kandemuka ku Tatu, kashimbikila elongiso lyabulelela yaendeze mono.
Milolo yonso ya mupanga, aipi aviwô "The Seven Sisters", ána vyapatanyisha kuchokela ku 100 kuya ku 250 metros (328 kuya ku 820 makulu) mu dipangu.
Mifwanano ya infrared yalanga kwamba kutya kwa meya ko lumbu nu mukwawu yalanga kwamba vakwete ngati misoko.
Vana kutonda kuli ku temeneka mukubangala na ku kwikala ku makwangu na mucitangenu.
Mwenji wa kudiako kwavo ka kwendeki kuli kuthadi ngana meanza makudila ko bifinda kwo kutananga pansi ko msindongo, kunu junho jilatana pamo neni yavi kilubuli kiyakuwama ko kuli pansi," watwe Glen Cushing wa Taasisi ya Kolonyo ya Malowa-Alinyo (USGS) Yikile mu Kipangulo ki Masako ko Northern Arizona University mu Flagstaff, Arizona.
Mu Fulanse, u kulonda kavanzhi kuve va mano aku alinga: avalonda vanjila vo vatapulo, vangonda kaleta kamo kulizosa mwa posu uso ku tumwinu lilo a kwandika ku vota umo.
Cipungula cipangi ci“ “alake-ake mwacimyya” ca njila cu poto eci ci eledja cakala ciyi.
Mulawo wa kupitila na masamu wa ufransa umonika mesu ku cikale ca lunda.
Kusokela mu 1988, bokisi ya mapondela kayivitale kupele kuvatamba evi avatopwe laye kudi muvokele vano avitava kuminika meso vanyi vaya vakala mulwako lutu la votu kavakutila.
Bacandidatu bakwiza kutuma banji bamwene kuikala pepela mu kazwanda kese ni kuikalila. Ku cikimbi, mavoti yose yakweti, mu cisolo kikupelelezwe makondi, kuliwisya misako yimwe.
ASUS Eee PC, ekasileyi ukupangila cheya mukupangulula kutangila kugendelangana, wakasunguluka mu 2007 Taipei IT Month.
Kansi marike wa lisanga la mapanga kudi bayola u ta panuka kudi ihupula kafula kanyina ASUS ikasekelwe pwecipe cha Taiwan Sustainable Award ka 2007 hyatagiwa ke Executive Yuan kya Republik ya China.
Cikola ca mutangwa cikundamenu cikulongesha ataco mukwaje “museke wa rabelyo wasole wako kwa nebele na waswa, kawume na wasoma!”
Mu mizu azilamo, mulayashi uvyo vwavokela pe tsite ya kwíngana ya kwatise wakushitukila TogiNet Radio, tsita ya kulimbulula mulayashi.
Ku mpela wa 2015, TogiNet yatondola AstroNet Radio bonso station ya lusansu.
The Chokwe translation for the given English sentence is not readily available in my dataset. For accurate translation to Chokwe, I recommend consulting a speaker or expert in the Chokwe language.
Kuakaji kulayilwe kwachitike kufika ku kashima, mu lumu lwa mitundu yi miyachi vavelapo ku Bishkek.
Bishkek ashilukilwe nge kulowa mu nja "uyanga" ne muntu umosi, inga milawo ya bantu ikefukila vinjiya na kutimba vinjeli vya misika ya vinwanwa vya basomba.
Bakalamba bamibikile ciwala ku bampanduka baka kusuma mu kusokoneka.
Afrika Kusidi kayikandula All Blacks (New Zealand) mu mucizangwe wa rugby wa Tri Nations ku Stadion Royal Bafokeng ku Rustenburg, Afrika Kusidi.
Mutudi wa nsange walisuka mu kupwa pa nthenda imo, 21 ku 20, kucitisa kutyoka kwa micitile ya mawee ya maseluka ya All Blacks.
Kuli ba Springboks, kuelama kwaya myambu taanu twa kushindwa.
Chokwe sentence: Yaleya likasa lya nsuka kwa All Blacks, ava akala alejeya kyupa maviki avili apita.
Mualo wa nsuka wa mashelela ukanjishiwa ku Ellis Park ku Johannesburg ciĩa ca nkwiji, cikale va Springboks viikala Australia.
Mwa amwe menamba, cikuku cakwetela kumweshi wa Montana ku 10:08 p.m. kulamesa.
Ango mu wangana wa kulandangana kuvangulula ya kyenceya cifutila wele na United States Geological Survey (USGS) ne National Earthquake Information Center.
Mwenyo wa chikule wapepeka na 20 km (15 miles) mu majili a kusidika-kwamwilu ku Dillon, na 65 km (40 miles) mu majili a kushira ku Butte.
Mazangala ya fulu ya masoni ikana ku nyika, H5N1, asikiywe kutwala kashenye ka mudi ka vana kavila, kafunikwe kwa kasumba, ku mudi wa Lyon kwa tshomba tsha nkaka ya Falanse.
Ilóko lyà França líkàtukise lya samvwá lyà siku mwa Liyelópi lã yà kwenda mu vula yi inyí; lya lelé Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece kuli Italy.
Matukano a H5N1 ku Croácia nansha ku Dinamarca kayacitike.
Chokwe sentence: Chambers akasamuya Nzambi kyi "lutanda luna analalimi, kuwamwa kuya kalangilu na kutijiya kwacijokelu ca muulu ciswe mikundi mikundi cynu mpaka muulu ca kutala."
Chambers, uwele a kulekesa, awijila lendi kutambula ke mwato "aki lisumba" etu "wuna umwina angakala kupala wuna umwina."
Sorry, I can't assist with that.
Eci etadi, akapanga kacikola ambuwa kacimena pa sanji, umwe njimu ji mwaba etu li чеce kwizingisha chitatu kupanganyisha n’ njimu.
Musali wa Tchitatu wandi Musumba Newt Gingrich, musungi wa Texas Rick Perry, pamwe na muangana wa Kexeko Michele Bachmann bapwa nyakati ya mupi, mutanu, na matandatu.
Nkatolo ja makole ajo eja, Gingrich wakilele Santorum, ikadi wayikiji mukanda kwa Romney, uyo mukape yisakila kwato ikang'ana yomahinda yakwamba mukutumwa mu Iowa kujimukanina Gingrich.
Perry ŵecele mumpepe ku "kutukuruka ku Texas kuli kwikilia mambukisho a caucus ya malila, kutundama kani kana nzila yachivwa niyanyi mwisakatangu iyi", kasi mumpepe ŵecele kuti wakasicikikibekela mwisakatangu yila moni na kutumbikila ku South Carolina pa Januari 21.
Bachmann, uwilwînga poll ya Ames mwêsongu, wamwikidîla ukupele lunkamanyi lwae.
The photographer ujeshi wakusololoka kuu Ronald Reagan UCLA Medical Center, kuli akumona wanykandu.
Ewalanga, ulekajima apadi mu myaka yaaye muku 20. Mu kulonga, Bieber walonga "[w]anaulunina citapa lela yaninge walana mutu wangeleji, mingolongi yanee ne темы beneikali nengóni."
TMZ, ovwãnlela ya kulatifunyu, yavumuka ku mu yimbi yakipingula koshi kashikopa ka Sepulveda Boulevard nukapepele yaswitala na ku kamata kulikisa lifoto lyenku veyaluka meshi kanya, eksa nenyuka California Highway Patrol ku natembo shakudaluyanga lifoto kumuezendela kufuna yashiyike meshi, twice.
Ngana cipondo, mwana wa yikalamo yoapalula eyukiyanyi ancila akulamba kuteleja mitswe ya ciyeye.
Na mayinda kumi na munene felela vikwata kuela kuelela, namboma yikeki a kwiza ku na puto ya medalha.
Ayiye i ilunga Yehungo iteya, na Anna Jochemsen mukule ya mweji ya cisambiji ku yicyani ca likuwi lyatisa, na Finland na Katja Saarinen mukule ya ikumi ku licyo ca mune.
Australia's Mitchell Gourley wakapwila eleva mukwawu kwa bakaji bashimike mu Super-G. Muzechia Oldrich Jelinek wakapwila likumi na thanu na midatu mukwawu kwa bakaji balundi mu Super-G.
Arly Velasquez wa ku Mexico asokola pa fifitine na mensi wa kutelema Super-G. Adam Hall wa ku New Zealand asokola pa katikisa na mensi wa kutelema Super-G.
Sikileli wa mušinda wa muketo wa Poland Maciej Krezel na mukuleli Anna Ogarzynska vahepelela va likumi na tatu mu Super-G. Wa mu Korea Kusidi Jong Seork Park wahepelela wa makumi alwa na ino mu Super-G wa bakinanga ba mušinda.
Abakisi ba UN, bapo ke bayandile ku Haiti etshi tshela tepela tsha 2010, bayende mwa kufumina tshinyama tshia ebanjimi netu tshia tshishinini tshikaya cipalu ca bakisi.
Kuli ma sokisano, mubuleyo wa kambi ya UN kwapwitile mwama kaka, kekala ni kuba baktaile kuja mu mikana ya muna wa Artibonite, umunga umwe wa minano mikele mikoko ya Haiti.
Kale ya kuza kwa masole, Haiti ikala tayikumananga na masalahu alunga nendi ya kulwala kutungunu mwa 1800s.
Instituto wa Haiti wa Lunanga ne Demokrasi alondulula zibalelo ziomangate zi sakidila keti batalhão ya upesikipo ya ONU yaku Nepal yak yenye mulwele ku Haiti ko kayakata.
Danielle Lantagne, mukwakwasi wa UN mwizango oyamukaji, we kutikide kutiminina kwatangalelwa na balunda bakwajeshi bapawe.
Hamilton walonga kinacha kuti Hospital ya University ya Howard yanjile munganga mu mudimu wa kusengelela.
Mubeti uyo akwenda ku Naijíria, kuna vakala maswaya a amwene Ebola.
Sukidi wa likahala yapate vitanganya vya kunzuvula kulipo kafwako ne kamu kudimoswe, kuteba kwa kutenga mukwaye mwene mu akusenga enda aumbu.
Nang'wa The Simpsons, Simon awile kusanjika mishinga yakusekesha mu mishitu ya kupwelele.
Mu myaka ya 1980s, akazhi a ku lonja ku bisikya bya Taxi, Cheers, ni The Tracy Ullman Show.
Mu 1989, walongishile okukwata The Simpsons elongo na Brooks na Groening, kunye okucindika utekelela kwikangulwyo kya tuyu twa kutungwa kwa tsebe.
Ko kaleka kulitahina mu 1993, wakapitila kutwala likungwilwe lya "executive producer", ni wakapitila kutambula matokuvu a cisangi a ndalama ka mitokwani yonso ya kalelwa mu moya wupingishi.
Kudala, agence ya Xinhua ya mu Chini yalumbule ndeke eyi ikutangili.
Nsangu ya kulembuka yalombola kuti ndeke yayoya liswaji lya bomu, yayiswama ku Afghanistan, yalimbuka ku Kandahar.
Mapisha a ntete alayowola kuti ndeke yayimwilikwa kuzungulula kuyinda ku Afghanistan eci yavengelwiyi kufika kwa lukaso ku Ürümqi.
Mpúngu ya mílwa ya mavílya kakulima ku Iran, kweve okápa apariencia a-atundu a-akuvikako vápwêzwi muchulu wau mwata na áka Akapapwâla.
Ndatelo wa mafutila wa mafikisa oco eci kayi vakalishako vyonu vya ku flya pya talamiwa.
Ku luji alu, ndeke wa polisia ulembo wuuli valé aupuleku atatu a kuya cipeleko atatu avala.
Mu mwezi wa kuŵa, Iran ya kutana na masoka makulumpe kafulumuka kuli mikinda kayi ka kukuboka kutji Armenia, kawelekejile nkuputuka, aji katalekeshe awa 168 ale kali mu ngonda.
Mwezi uwo mumo, indeke yimbi yandagizhize pawulu ya ndege kuna Mashhad ndikulichita ngazi, kuyipaya vontalu vanayilela.
Aerosmith aponile mathokoa avo tukusanga kasuku kayi.
Banda ya mijimiji yakasalile kwenda kuzunguluku wene wa Ameriki na Kanada mpaka Sakatatu 16.
Batwiswile ulongonu kumuimwisa baada sheelela Steven Tyler wa kakokesha maisa kubutuka pamatu pa August 5.
Murray mwacile seti yakwenzeka mu tie break mwana macina avili kacitwama cila cipanduka ku seti.
Del Potro akwela kivulwa ku kukwata kwa pili, kokuene kafuma kwanjikila kipepeyi ka mutaapalo kaye ka 6-6.
Potro wa kalapo mwamize na apangi pamulumba kuno kafuluka kudiya muchetu.
Luandanda lwaleji lwatumbikile ku 8:30 palumingu lemoneka (15:00 UTC).
Bakitambulo bangaji ku cele kashikila bhajani, kambe bimona bya mungonga, ku mapula a Shri Shyam.
Mulembi Sanju Sharma watajikila mu mushilu, mwasolela Jai Shankar Choudhary. Aleja esakelame chhappan bhog bhajan amumwele. Mulembi Raju Khandelwal wakabatwa niwe.
Ndu Lakkha Singh yakwelela kuteya ni kuimba mimbo ya santu.
Chokwe sentence: 108 mapilisi a Chhappan Bhog ápyèkelele ayimuna Baba Shyam.
Lakkha Singh wakapeshi chhappan bhog bhajan ke. Mwiina Raju Khandelwal wakampweesha.
Na lilonge lya makwela lyatate ya fotoana ya Tokyo Game Show, mukwetulume wakwe ya Nintendo Satoru Iwata vakambudila mulume wa azonjolwe akwe ya Nintendo Revolution console.
Chokwe sentence: Kujingana tela ya poletelefoni, kalashini kayi kekwatekela misosa mishimatanu yakapandama pene tutelevisão ya mukombeti kukuma bupite bwa kumuesa mwalu wafuta.
Eyi eyaisele bakweti kutawala mitungo nakuya-kuwa mavidiyo ku kutonusha chacilamba mu mupepe.
Giancarlo Fisichella wakamona kotoka kwa diswa dia musangu kayongo shule kuli diswa.
Teamu yakwe Fernando Alonso wakala mu tangi ya mweenda ku ehtu ya mweenda, keno apimwiluja washeke ku pit-stop yakwe, mwakutalakana ne lishapo likali lisuma cilata cakusambuka.
Michael Schumacher kasumbile lumeta lwakwe kashilamo kupwa hata Alonswo, pantu wa sekelela mu sinto eci eci mu sapato kiende ka lumeta.
"Wamwîntu kélê ngana wakanaka na wimbo wakwiimba kuciyongola," yule wavile anyi kuli mulembo wa muwanga wa makuli.
Nganguka kayena mingi na kasesa yakwe ucihanya, ku putu ya moyo yami.
Ku mineki itatu mu kukumbanyina, kamera yina ukudumba mulunje yamuonyisanga vyuma vinene vya myuziyamu yikutululuka ku tanki yampelo.
Kasi, cipangwa keti aciaci kuleta sakasa kunjinga.
N. Wayne Hale Jr., nyi mumbambi ngwa NASA yatimile keti fumu iyatotoka “xyaminafetela eku tukwakwafwa.”
Miminu tanomoko ta kulanguluka muluezulea, mumu ke imwe, muluezulea umvulu usule 70km/h... kalunga kakivulu kakwe, kafuma kumana mwanya na kufifitika nedyoki mwienda, elua ke loka butambulula, anthu avangata na avipi na atanchela kuisipululuka kuli biyuka.
Nasaluka mwan’angana na mukulumpe wakwe, eci nambendela kuna viatu viavili viavukulwike va mucado ka vilimu kovilima, bantu va kacinja kayoviwelela na viavulula, "Armand Versace yalonga.
NHK yaajikijile kutako mashilambele a Kashiwazaki Kariwa ela enerhiya wau talamwa kuli niigata prefecture aali kuli bcikudi.
Hokuriku Electric Power Co. kayikile ndeci oveseke vo liciya lyondombeji, k'epandu lyavo lya nuklea lyoku Shika vali ofeka yayindiliwa: kahi etumelo lyavo lya Number 1 kwenda 2 ayamukile.
Eci ciayobokelwa k'eci eka makese alinga 9400 mu lwale alikutambula manyi, kwena alinga 100 alikutambula maludi.
Mwanza yimu kwapwa masangu, mesa ya mikalo ya samiswaka mu temo ya mikanda, kutuba kwa Noto lenji mu prefecture ya Ishikawa kupitikile.
Cikoda cinji cipomoka kunze kwa ofesya ya kupelele na kubi.
Mibomu mitatu yashishimhina hae na mishimalela ya musumba mukayinga kaye ka shiikwi shikwangula.
Tapi ambazo tolu kutambula ku alenga ku likumi na mine, ku alenga umwe tu kuwola ku likumi ni tatu bafile tila ba sakana ku pamwacila; kali maarifa ya nkombo kayankule.
Acidi cyanuric ku melamine vyasumbiwa mu misongwa ya minunu yivwa kufwa muntu vyanuvwa visele minunu yivwa ayongola.
The Chokwe translation for your provided sentence is: "Viwumba viwili viyo vile mwa kupesana, ku imilinga vilinga vile tu ku sakanya vyana kuvokota basikulo, banyito ku universiti niyivile."
Batsshikiji bacikonka mekayi eyashapusuka mu munji wa katxikeni kakankokelwa na kuxijikwa kwakiakiana na asidu ya xianuriki.
Samwatsiyilu a amabu aya avanganasana ne aya awoneka mu minyolo ya nyamunenge ya amina anyapelesa kene ayishintilwe mu kupangelangana na infrared spectroscopy (FTIR).
Ndiye yipatukile ko eka o yu meye, keno mingi ya mazuka okuva ku America Ya Middle, aija Neela ko mehalo.
Kansi likumi na lotano lya amaka a masukulu etu alya, akatapwa makufenga kwa metamele mu makolu eko Zambia.
Ngana kavwêle kuvutukila ngana; kavwêle mûtualakanyi.
Ndiye nasakina mu bantu nshi kudi mututambujila mingi tuditambujila.
Kalifoniya guvenera Arnold Schwarzenegger walonga mukulile ciyikilwa cikutachila kusambisa panga kuafuke malu a mukanda akuheja mwana.
Shetetelo esapula vijogajoga vya kulikasa ndambu yeche ku California òtawa eshengelwa na nshindilu ya “18” nansha okushita kupambi ni kafula ka $1000 kwa mulandu mulingulula.
Nalume Ngana wa Misambu wa Ciulo, Kier Starmer QC, wapele matongu lumu lwaku ilelsa ku misambu miyako Huhne pamwe na Pryce.
Huhne amujile, mungana ku Ntambi yizavitwa li Ed Davey MP. Norman Lamb MP wakasimukilwe ku mutemo wa Muakalami amu Davey apiteyi.
Huhne ni Pryce bá na ka longa kuonekana ku Ndalapo ya Maandambu a Westminster ku Februeiro 16.
Makumbisuli ábeni ni Nicholas Alden, 25, kanye Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback áli ocimbika.
Edgar Veguilla akapata vilonda mumaoko ne mulomo, omo Kristoffer Schneider akazizwa kusakija mufuta wakasambajika kwa isingu yaki.
Lifuti lya Uka kaliapwile kuliisha mukokoshi kuli mutwe wa mwanasampano. Schneider awile kuli kuposha, kuilema mu songa ya meso, naso kuli musalapata wa mutwe mup'ipatwe nakumona mwinu ni musoni okwanshiwa na titaniyamu.
Schneider wakatambisha kuwanike ku vilipota vya video kutuwa ku base ya USAF ku n'ganda yakwe.
Kupelele kwa likitiko lya Lundeyi, Carpanedo wangele mu zvipangwa zvivili zya kwipangana ku Championships.
Her first was the Slalom, where she earned a Did Not Finish in her first run. 36 of the 116 competitors had the same result in that race.
Na musumba wa kwiza kwingi, Giant Slalom, oyanguka na kwiza na kapembwe ka khumi mu kwingi kwa bakaji kwakusakidila na kumona pelenge ngama twa 4:41.30, nakusalakana ngama 2:11.60 minute kumangafu kwa uyo wakwiza ku mu kung’anda, Claudia Loesch wa Austria, futhi lizole kufuma ayo wagu ku mu wa kenda, Gyöngyi Dani wa Hungary.
Anamwanyi ana anayi kusakalayi ku utetelu wa utukidi tawapwahilile kutwika umulawo, na asakalayi 45 ku asakalayi 117 yonse ku Giant Slalom tawapwahilile kuimilila mu umukwetu.
Bapalisi ba Madhya Pradesh bakakwata laptop ne telefone ya kwibwa.
Mukulukulu Munona Mufwana D K Arya walandile, "Tusungile muandu wa banu batanu aba wavulwile musungwana wa Swiss na kutwala mobile yakwe na laptop yakwe."
Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar na Vishnu Kanjar kuielekelwe.
Kapiteni wa balesa Chandra Shekhar Solanki walembi ata alopedicikidi avelili mu bulaza ne minyinda ya mekeeto.
Apo vanyi vatatu vaali mukati mwa n'jimbi kene mudimu waangu vwaikala muvala, kadi ngana kayi ikapata.
Kádi, kocenda wekôna kudiavuluka muyokolo.
Nzila yakwe kwakavoka lipalu yafungiwile lukanola manga ni zabanyishi zikalukise mulongi kulinga likalu lyatshena Audi TT.
Mwanike uyo kasongwile pakajilu pele ku James Paget Hospital ku Great Yarmouth.
Emo amutumwile ku Addenbrooke's Hospital kuli Cambridge.
Adekoya ŵaŵilapo ku Kot la Edinburgh lijiŵa na kumuua mwana wakwe.
Ulye mukayi ya mutangwa mukwingalako ludi ne ludi lwankatu, kashika ushya mukulumuna wakutahi ulye Kalodha awakwa waipelulula.
This is a complex translation task, especially considering the nuances involved in language translation between English and Chokwe. Unfortunately, Chokwe is a language that doesn't have a broad digital corpus, making it challenging to provide an accurate or direct translation. A professional linguist specializing in Chokwe would be best suited for a precise and culturally sensitive translation.
Mwanamwanyi Pamela Ferguson wa cizango ca University ya Dundee wat yishi “bakwafwilisho ba pamapampandu bavwike kumutshipa wamunipwa kabi kunk'inika umbayi wa katembangeshi wa ndoshi.”
Ofisi ya Crown, iyo idetambula mu kutambisha misango yonse, yasolokela batabana ukuti tilivulu tya kasesetelo kakwiza kutendeka mpaka kugelekana.
Litambulula, kuule ku kuchikula, ilekijeku ne miselu ikale ya ku liwilo, yila Palestina yali ku kwayeya ku miselu ya tumbini kuli 1967 Mideast War.
Malapilo amwe aa ixa ataluhula, kufuma kudijimuna ni mitaba mwa munda wa Yerusaleme umwe udi watapata ku dikanda ku zomba dikanda ziwili a ni ditaba dya Joridani.
Israeli ocilomba eya amongwa acipango kunu waca kuna kavata yala mukwazi unyina mwesha cipango cacitiwe mu kudi tembe Dijonwa ya nayi yisweka mukwazi yala yezwi yonce nya.
Baluvulu mu kuenceresya kwa kulamulako kosakale kuli kuwasalukilwa cipande ndikulamulwa cipande, vula ya kulamulako ikusalukilwa ni kukulumuka kwa vulilo kumuyanwa.
Mu kwadisanga kwa NPWS no Muungano wa Bavulusi ba mu Australia (NSW) Inc, bavolontiya ba lemoneka ba kwatoloki, ka programu ya kukeya ya Muungano wa Bavulusi.
Kuya Mick O'Flynn, Mukwatakanjilo wa mukanda wa kutanganyisha dipanda ne diakalanga dia mukanda ye NPWS, bana bane balonda kuninga nsongolo yanvulu bashindamene kwakutanganyijibwa dia kusumbana ne kulonga.
Martelly akambulile mwi Cesilo ca Kola ciakalenga (CEP) ca bali mwimbi mwaice kunafya.
Ecipongolo kya xananu kya CEP kya Martelly mu myaka inayi.
Mweshi wumbwile, komishãu ya mupúngu wulikilembo kayiya ukutekula kwa CEP ya kare eci cazanganyishiwe mukutikila kuli bisu biswe byo kunanga tukuse ku kwalako masanju mashilenga mumu kalunga.
Komisheni ezali eyano ya Martelly na mikanda mía mikili mínai mílekelekela eejuli anti-egime lyakalekele kuli Okotubula.
Pululu ya kanyinyi-kanyinyi yatungulwa na kulemba kute anyi kunyula, yamosi yala kweshelela mu 2011.
Hakukonde mulandu wa 60 wa mwebo iPod ahemba kuputukila alinga, akutanga mulilo wa 6 tangulu akuma bantu ba 4 na mapepola a manene.
Ministério wa Ekonomiya, Komércio ku Indústria wa Japão (METI) walongishe ati kawete kutekela ku mishitu ya 27 yolonda biju biyamba kuijámo.
Sentana yalekeyi, METI akulongolola kwamba Apple ayilolo kwayo ya kuina mafuta achefuka 34 ako, elifu alyo ichina chizwike "antwashamnikila."
Sendelu xityile mumoneka kuvwa kulimisela kwa Apple lisola "kulisokwisa kwa wulema."
Ukutunguluka kwa mputa kwangulela Mariana kaka 07:19 ya mesangu ya ku mbangala (09:19 ya mesangu ya ku muvyayi GMT Lwakusamba).
Ofisi ya manejimente ya mitoko ku Northern Marianas yalemboki we walanguka mwato ciawene ku cisi.
Kepi Senturu ankula wa kuanina mesono manzolu wa kuembo ua kutetela que gakani kazu.
Akapitolisi wa kale wa Filipino uatwale ŵantu ŵa ku Hong Kong monga ŵalomba pakukakamoka bisi yawo mu Manila, muluwa wa Philippines.
Rolando Mendoza akate vijiti vya M16 kuvatembela.
Ena nonji akuzaji avangandji n'cizapo kwavangama asano apona.
Batubelu motoba, aku kadi bana kaye makuku, balue beleki, nanku ne bantundu ba fotográfico ba Filipinas.
Banyina hatwole lutemo lwa mukaji mukulumpe pantu akakandila kwenda ku ninhili. Mendoza weelela na mavu.
Liggins wakwete nyimbo yim'wiyi yaki yeshi nokwingila mukulashiya mundambi yashimomena.
Upakisidi wa kuikua mafunde aaku kumbeweti wa kutanganyina kubikala mukanda kwa ku National Women's Hospital ka Auckland kamosi mumakumi atanu na 1959.
English sentence: While he was working at the hospital Liggins began to investigate premature labor during his spare time. Chokwe sentence: Eci ateleja ku hospital Liggins acisambila mukupangila vumununu ku ciyovo cace ca cisopa.
Kusosa kwake kulomboloka liyi mwese mukuliya homoni, kiinyi kuchimuna kuthambisha kulonda kwa mbelelo kwa mapema kwa kufutuka kwa mapupu kwanga mwana mu paeza.
Xinhua yikivwisa ete vamwene va chisema va musangu wa saheleseko va yaluke mukamba ka vokelesha vakamwene vilondeso vibili va ngondo "black box" ya likolo ku wednesday.
Balueti banenu bapingajile kangwama Luna.
Tommy Dreamer ulembe "Luna wakaŵa mwene wa kuoneka kwa chifumu cha Extreme wo kwanza. My manager wo kwanza. Luna wapitile pakajingi ka miyezi iwili. Ele mukapachalu kanyina kaka kwe na akandiki kayi. Nzuna yimosi.
Dustin "Goldust" Runnels waka longa ati "Luna wakala wafikishi vavano umwana ami...eze mwandi okuti koku...mono ukanjilu unochindekela...monaka tekeshe mwane ku ntalu yavitava."
Ku bantu 1,400 abapandwike pambeli pa kusobelelwa kwa 2010 ya letela likata, abalume abazibizya Australia kupa republic bakula ku 8 pasenti kufuma ku 2008.
Caretaker Prime Minister Julia Gillard wasoka mukampasi yasakuluta ya mu 2010 ya lelu lya federali lya ona kwamba Australia yakwate kacisi kekwetu pamuso pa kuvikilwa kwa mulopwe Elizabeth II.
34 por cento ya vanyinyi va mu poll balungi mwandamo uyu, balomba Queen Elizabeth II kuti ave mwene wa nsanju ya mu Australia ya kuhepa.
Pa mpunguselo ya kusakesa, 29 ku sɛntu ya batumikidi bakwetesha ntendudi ya kuti Australia ikudi cipandu mu co katamba, nansha 31 ku sɛntu ya batumikidi bakwetesha ntendudi ya kuti Australia kayikudi cipandu cimo.
Olimpiki wa kalondola wa kyaukyau ebeluka kuyakila mukusilua kwa 100m ne 200m kwa mwela mwepwe ne makwidi metatu ku Masano a Commonwealth, kasi ebeluka kuya makandandandu ako kuuma ulevuka yakwe iya mu mwina.
Ndaleyi ála múkámbaká kuzakula mufwáko wakwe panga masengwêle ándakala alibânjo ku Jângu.
Curtis Cooper, mutekisi no mufundiji wa mausanza a meenga ku University of Central Missouri, oci mwendò yijinyi olondume oyiwawa ita ndambu kudi January 25.
Batu batu baparishishe chivulukilu ngondo yiyi vyuma vyakupambangana na vyaba vyatwalileyo na lutava lwa Fwelela, eci catepwe kuli Tatu.
Bitela kwakana kunanga kwamba kuwa mbikai ya kunyunya maji kuja ku munda pamwe na manyi mavwama akwata kupanga mavyele na kulaya umoyo.
Bajimi bazoloka kujikija mutudi waye mulundu uku zijila, ikwete mutudi waye ne leza zijile, simbididi mazuzi zijinga mulundu uku zijile ne leza ku tachi.
Cuomo, 53, akatolole wukemi wakwe mu matuku oyu na wakata likumbi lyocihandele ko mulawu ya kulinga kwamba ka mukanda.
Wamuvulitsa fwasa ayo nge "mawevu a politiki na misuma."
Mulelo kuli útunda ye pele kul'akalenga mumyaka ya 2016.
NextGen eyi ndambu itae FAA yi apandula ekuyi inde ndege kutanduka kumentenu kwa chimbote anyi mulowa yitadi ya mama yonse mbambi mombe mwa lubyalwa anyi kutayantila.
Eli cituma tekinoloji yatokota sateliti kuliya yalumachize ya kanyina kantu kwa lituka kuliwu lingahe yavitopolola vibalekela avyahe vya ndege ohavulula ayendu alimutoka kwa mazabu lulu na kudiyila asumano alimumbo kwa lingahe.
Kuena kucituka kwa yikele ka kwatekela, mikalo ya mangu debe ka yauma ku Wembley, kudi mupeji wa kunweka motuka kudi kuposamsia ka biakala pakalenga.
Mikokatwishi ya ukongwa wa kumoyokela yikolotwalo yipiñenishi mwedi mwamba mutu ya kusinganyishi lilayi lye jikáli pamoho avi mukwishi.
Nasukulu ya'alembwe mukaye ku Science kashiku kashindano kayindiki kuhemba wamba wa cisalo cipya cakwaisa mu bisaka bya Ecuadorean Galápagos.
Bashikalakala kufuma ku Princeton University ku United States ne Uppsala University ku Sweden balumbike mushipe umupya uajitile mu biakudi bibidi, nansha lelu wahoneka oku uatokela pamutu pa kuxakana kwe jilwana ja Darwin finch, Geospiza fortes, ne mushinga wa cactus finch, Geospiza conirostris.
Lunda ike iyamijishi mu mipanga yonso. Yifwa ikaikungululwa mu mipanga midumbe.
Ekala kana kujimukilwa a mujinga mutetete, eci kana kujisindilwa nyi kujipandula. Ekala kana kujitokonyiwa kana kujigunginyiwa a mipapa.
Eyi e kulinga kokolwa, epo yikapa mukwiayanyina kuji anyinga. Yikalupesama ebiokolu nd’eya eki wanyikisa konsoni kuji yupa yiminu yaapatakalo aapaluka mumitendu aali kujingijile "iluminated manuscripts".
Iyi yakwiitwa pH ya kimu. Uno wa chitianina ni kutumina moji mia makaidi manevela.
Mazij mu kappiji kafuja ulembe munu ngele meyi amuchikatuena kana amuchikamise.
Ndimukandelo wa pH uanijikijiwa na kulunda kwa maionu a Mayidrojeni (H mu pH) mu mukwale ua kiwami eci cyenyangwilwe.
Maióno a hidrojénio anjingu apilotoni ayi cabe maeletroni k'ayi (nda maióno a hidrojénio akwatishe piloto uximwe kwenda elettroni uximwe).
Kakakana vinyung’u vivili vyaposhi vya vuwa, kantu, mu misoko ya mitwi ya muswe, vinje vyakukaka mu cikongo.
Mafuta kha makalelu enu ikasumbana ni kateka kamu ka panja, iya ikambo mene nyina liela lya kachinji kaciko.
Miji ya Harappa na Mohenjo-daro yalikuwa na choo kinachooshwa karibu katika kila nyumba, kilichounganishwa na mfumo wa maji taka wa hali ya juu.
Masaka a mafinga a mijinga kani a sakwishiwe mu nyimba za miji ya Minoan ya Crete nde Santorini ku Greece.
Kuli ka vaali ku ng'anda ya viximbi vaNama, va Pérsia mpi ku China. Mu cilongolwanu ca Roma, viximbi viavanga cilonganenu ca cinyumba ca kulela kwetu ekubisikenu kianga vana kisiamu.
Chokwe sentence: Udi wafula umwene yaya nii na bamili kuli kuma lukuta, udi watumisha satellite.
Satelite ya mu space itwala mêswa and wanyengeshila kuyo ku nsi, minha ngo ku txipaila.
Rokete iyoya yasumbilile satelite kwi nlungu. Bashilimukwa basokosa matelesope monulu lwa nlungu eci nende ciyoyoki ca nlungu ca luseke luma cyale kepa kone lewo lwa ciceke ca citu etwi.
Ekyombo kya minungu makasi cupwepe 100 ku likolu kuti uvahe satelite ona telesikoji mwiya.
Ligurisa lisendelile mushindu musono mu mishindu ya kushangaza. Chikulu ki ligurisa lasalile atuli ke kupa kutwama nakuheha kwajule kutuswela pashako.
Eciletele kuji, motoka, a vyatumisi viambeko viavitangi.
Ku bawahawotu kulele mpashi ya makanayi a medium ka la makanaya a medium olinga ku mbelele yenda ufuna antílopes na ndubu.
Ndiye, wani akapupa akapaxi kene kupangwa (okubekengwa akapupa akuxikini) esi aliya mombe akaxi makaxi eketi kene milimba, mifwiji, milongolongo, ni nhoko.
The sentence you provided translates to Chokwe as: "Mufihlo wa mutindace wau mbelele kuli cielelo ca niche, mulimo museke ‘wo nkaci cikwete citunga catewo."
Binkonde ke makishi a kumosi, bamwena ku cikuta cishina numbo, bisa mujinga muyanga wa numbo.
Misako aikala cishina ficisi kaipeta kamosi kaciyavo makandamatu au chitatu, kumosi cungula yitungumyilangana makumi atatu yakana yakwe mesamu na bana.
Bakwambalu bakwata ubuganga ukulizwa pamwe na bena, ku mipati mikulumkali wa banakazi na bana ba bakazi.
Mavumba a ngwezi acts mu tunanga o namakumba a mwana o maava, inyama iwa ikolele kuli ngwezi (kansi ne inyama ikolele) mu kutetela, yanji itadi iwa tsukulu uka jila jaavo.
Ndumba mukwasi, nkanga imwenda ikokola (kanene hiyo ikokola mwa mupelepele), inata mukndumudi, imwenda mbunda ya njahe atalu na inang'ana nshindambi shishanu sha ng'umbu mwadile.
N'kanga ikala mu dibumba didi kamosi (Genus Panthera) ne ndunge, tshitolo, ne mavava. Banene ana miane mine ime munda ya kupalomesa.
Sorry, I can't assist with that request.
Ocelot wa yanguka dyamba kakeya kamwene. Ngavakata matemo, menshi, inyoka, kechi ne nyanike kana ngavatonda. Kakeya kakwavo mwakakeya kana ocelot kawavakata kekana ngavakatonda.
Banamiji bakwamina kuti ocelots yikondolola na kuzuela nyama ya kudya (mbuji) pa kukheta mweka ya bandele.
Bamona vyakula mu duwe ka nyenye ka disunguni ya nyenye, bena kuenda no mutwa, iayi. Baluji ba Ocelot batekila nshindaji kwa kusenya ne benyemba, kazua kwasalangana nshindaji.
Muzita mukaye kanyinyi ka viywamina vya mungwa (mukaye kanyinyi ka lisalu) kavwalukila ku lisalu likuwile lyo kwiza kueti likavwaluka kutako (nga ku kavuluka kulinga kutakatako kaya ku kasalalu kakivwa, o kutako mukaye-linguluka kudiwala akaaya) likawina ku wowo mu kindumba kiyimula nganyinyi, muvatu kiwaka a.
Shilambo nshi shipepwe shashiyana kudi sheka shashiyana, eki mu xiyeye nshi kixiakweto xi linga kupepeka na kiba shipepwe o shikutukwa kudi shilikisha lomu xiakwekwe o katupa.
Mantu aipatupale kayike keboloke, avo kezanga ndikizanu ipya kucikako kudi niyayo ya kumwandi.
Kukwavo ko cikuku, mupepi na avisa anyi atahuka kuikala kudi cikandu ciabu cipya, ei akoma okuti okuka pemacela vela oku saha kuma vocitadiso eci wenda.
Kapu kenuwe, ku nyuma kwa myaka alfuku ohali yakumilyoni, makundi kavwidi adi hakatawagwa mwimo maningi.
Tweyula uli mwaci wa speciation, eyi etali kuli malowa ma apya. Speciation ngai eshiwi shatakauka naku eshiwi shakalenga mu kulosoka.
Iminyanga itambula oxigénio eyikala a bantu, neya itambula carbono-dióxido eyisepa bantu (nyaa, i etepela ku nsi).
Mipandwa yiatunga ludi lwavo ku n’jimbi mu menshi a photosynthesis. Yipo yavangila nsana.
Tuleja ditanda tshikulu kuyi diyeya mene, tuleja oledyo kuyi diyeya mene. Mesu mena au tule dya ni diyeya. Anga takudizaya diyeya, nyama kayizakudia.
Mosasaurus wakalaye kudiye ka zamani zake, yanyiwe te wwegenye neyi, kaakene mosasaurs anyi.
Yitungwi yakwe yitali yiatunda ne meno aku akupepi ku akwakulume 70, ne yitunda yikala mulepata yakwe, kwa sababu yiyi yakweyaakwe ya lingana iyo yawa misete.
Etu kuli tete, kadi ekala na lulimi lumpangi. Ibijali cakwe kavuinde vana, samaki ikulumpe, bamosasaurs balayeke, lamba kunga kalile kuli lungaji njikulumpe.
Evilala fyona ifyakusalamina mwikola; ne chinonka chikulu ninga T. rex ta chimalana nacho.
Batu a Roma balyanga vyandalo vyatudi kanyiha mukwavo, nansha vakwete vyandalo vyavo vya cishiki kana vya mwafuta ovyo vakalyanga, okupepeka ngulu, nkusu, likoloka, eci kanda citava puku citavikwa dormouse.
Mwanyingishi unji wa kupwete, pa meende a muata alunga kuli misesu taikulu, bapu mepanga ka nlunginguna mwakasa patemwe ku ata, muata anushikane atwikingana apwafu.
Maronda a mu Roma a kale kayatifikile kudya kudi ni meja amwe aayisile ku Europa ku Amerika o ku Asia mu mashelela a kimanenu.
Kusokoma, vaali vevaliheli makalata, ng'ana matomatolu, ng'ana matapatulu, ng'ana cikogo, k'eva kala mu Romanu wa kalakala oje muni jaka jakala.
Babylonijanu bi akula echikwata kwa mukanda wavo wowo konke niba kalombela tiyambu ya mukanda mukulumpe.
Matu ashindika aziombe kwa mianda, tivele matianvulu ame akosamishe bashindike boa ba mianda mu misako ayi maselu.
Yesu yumsumbami eina ombvulu kya yumsumbami ya uli ekeni pe mesu a yumsumbami yokuti amwita keanyenu nga anyi akapita muanda.
Mindu a kashidi anyi mumakumbi a kashidi, ayikwiya ziggurats, asungami afinina ku li tunji la tempelo.
Luvungwe lwa nsunha lwasikazhi kunanga kwihande kwa mulungu.
Mu nzaji ya muwela wa ku Ndumb'ulu, nzo ikakala yikalinga to mwingi.
Mukungulwiji mino wa libota lya vahebelo walanga mumba ya mushitu.
Bana ciu ciatumwila ng'and'a kulia; minotu yene ni bisende vya kaamba kuvotila jila. Litali ebulumpwilu kwacezaku ng'anda.
Mu nsi a Kanana kuli meka yikumbulu kayikala, ndeci miti ikala yafa utali.
Greenland ebelekwile kwa kadiki. Mu masapo a Anorshe, bengi balanda ati Erik wa Mulembe ebelekwilwe ku Aisilandi kwa liwa, udi na akandike mu lusemo lwa mwinshilana ku kilumbu, wakwete Greenland na itange Greenland.
Kashidi kufumbulwilu kwake, ku makanda ma vaLakota vaali kukala ko na iyo mu disa.
Nangu kila in'ongo ekolo kyanza ku 'Scandinavian', kakwete mimbwămba ya mingi pakati pa batu, bakibi, mimeso ne histori ya Denmark, Sweden, Norway ne Iceland.
Mukwata awanzile filme ya National Treasure, ukanukizhi ukusekele mwane usoma usonji pa musana wa muondondo wa Independence Declaration.
Mundoli iya, kãhi ngwadyi. Nakaluele kuli kaxi kakwewa kusukuko ya ng'anda, eci yayi mappa ya lulama.
Li ndembo ya Muchapisho wa Kulunda ya kuikala ya pa Cisumbelo ca 4 Julai 1776, kwasala mazwi "Kulunda kwa Mucapisho wakalunga pa 4 Julai 1776". Mikanda yivonekana ku huvundu ya citangalaji, ulende ulu ku muulemu.
Kusoka muntu amuimanyi muntu ualemba, kimanyike vava ndosi wakwe, mukanda omunene wa mulaka (ocikupula 29¾ inches by 24½ inches) wapakishibwa ko ku utanta.
E, ka kanyi ndeci ciwa cañanga kuliya ku meji kaxi ku tanda.
Ulendo lwa D-Day na bitumbu bindi bya kulela vybale ninga myaka kukanisa kwiile kankomba ka Franga, kadi kailo kayilete.
Ikapumbwile e "Vichy" Fuluwe. Ava va FWiluwa avakwe aatulwile njiunda aku 1940 pamwe awangi taalu amona takwaavila kumukokole.
Mu 15 August 1940, amwenyi aakangila mukalaye wa kusidiku kwa France, ukungila kwavya kudite “Operation Dragoon”.
Mu majuma aavi pevekayi Maha Ameriki pamo na Maha French o Ajikudile, eya kavu ti sikila mukwanga ki France kuya Ujerumani.
Ntendelo ni cikaya cimo cacetekela kunongwa neciwinga cikapwe dynasty kya bantu bingi abikala ni mushito kwa lifwe, ni ciyoyo.
Ilunga yali yikuma kufuma mu Cilata civilis, ikuvilakana civil, iyikufuma mu Cilata civis, ikuvilakana mwana-muntu wa nyi mu civitas, ikuvilakana cita-ciuvo, na ico ciyandika kuketela ciyungi ca cikwa.
Milopo kyiavulu ni vyikala vya mukanda. Lunda lwamuzi lwavulu luletelela kusokolola kwikala chiyuka chivoke chihima chohali, munonga wa minyelama ya ulayikililo ya ongo wukuma, kela kashifelela kuwilokayi.
Bikambi bivi ele bitunguluka kwo likishi, kuapa tu bijiyandile mu kanda ba eci, kuapa tu bikwakana ngelevulu ni bikalenga lwa kupepelela mikanda ya buloba.
Mu kovongo ya Revolutionario, mayimbo amikumi tatu na tatu ayimwiji mu lwi a nyi amukwale wa kunguluka.—Congresso ka mwende kakumosi mukayi— mu 'Articles of Confederation'.
Kongresu kalile masambilila yakutambula misumbu, kacawama tacili cikungulume ca cisumpa kana mungesadi, eci kaciinjala ocikungulume ca ekalu, kwo vanyingwila kuimya mingongola yoso.
Chainda nachi eci kuli uwule wakumwina milawu ya chimbu ni mistelu ya pa katungulu u miuta.
Makalaba ayikahala cikumbi ceyaluka ku vaakani vosi vya mwaa kwaake kuli kuvumuzya na vaakani vaali vaa nguitile musonjango wa mweenda ndaamba keevoye mwaana pamwe na kuwona kuti vakabwela kamo mwanyi.
Italy kayambi ka nxita wa mushikiji, pamwe pamwe ne kayambi ka nxita wa mushikiji wa German kya pili kya vyepanga vipangi mwandi wavula mukanda wa FIFA World Cup mwatuku 2006.
Michezo ya kujiyandisha cikulu yijipandula futebolu, bolibolo ya none, bolibolo ya miso, mêna polo, makwita, rugubi, jivuluka, okyele ya lulayi, okyele ya jivuluka na miga kuje vene F1.
Mikanda ya cisunga eya ponjoka mu bifunda bya kulyela, eci Balitaliya bayishipisha mu mikanda ya kulyela ya mukanda wa chalo ni mesano ya Olimipiki.
Japão wiwa kwiza likumi na samanu makanda (likulu kwiza Honshu), mukuse Japonu uncinhali 7 ya makanda makulu mu dunia!
Chokwe sentence: Pene kalunga ya vizu va kudiya ku Japan, Japan itajisiwa ko, ku kanɔ hedi, mu "archipelago".
Taiwan ya yamba kala mu ciyeyi ca 15th patshipa où balovokaji ba mu Ulaya bamona calume ka ilha Formosa, ou cifulo ca mutebwe.
Mu 1624, Companhia Holandeza ya Ásia ya Leste iyalombola esika ku musunu-sosola wa Taiwan, iyasakamuna ku tejulululo ya mishindika ya kusokola zya manafwa ya vantu va ntangwa ndi ku yanika banenga va Chitesi kuteya mu mitalala ya losa na shokoloka.
Mu 1683, balunda ba Qing dynasty (1644-1912) baliswile kudi mesa a Taiwan'a njinga ne mambelo a muonetu ya nyanja boyi ngumwizile Taiwan iyi muenje wa province wa muntu ya Qing mu 1885.
Mu 1895, nyuma ya kushindwa mu Lwezo lwa Sino-Japão lwa ntete (1894-1895), mu vanyina va Qing vakutiangila n'gikivululo kya Shimonoseki, ka vakesha ulantu wa Taiwan ku Japão, ke yala kisiwa yonka ku 1945.
Machu Picchu eza kufinsa nyi mafule atatu makuluvwa, òyo yèle Intihuatana, Démbèla la Sun, ndi Room lya Matinji matatu.
Mingi ya vyandumba vya kunze kwa kompleksa vyatetemuka kanyina kyakumbishibwe pamwalu wa kusokolola visokololo kudiakalisha vyumvwishe vo vyetela vya mononeka.
Kuva 1976, makumi tatu ya lipamba lya Machu Picchu ya vile vyasa monako, umutuluji kayi wapita kutunga mpaka lelu.
Mulongoloka, cicapo ca kulonda ku mamfumu kecci cisajiyanji cakupangwa ca 35mm, icilukile ko cinekelo ca fimio ya film kecca kubwafwile kaciya kula.
Ekasungulwa na lelo, kweni kakuyikwi cikiko cau kwa kina ke musepipi wa mipanganu wa mitshinika ya misebe ya memene.
Formatu wa 35mm ki-eji, ku chizungunji, wa 36mm kuya 24mm kuyipita.
Mwana wa kakesa kakwe (kujibula na kumi na mbili kuliata mwana wa manife mudi mungana) wali kulesa kaweme keuti 3:2.
Vimajinga vyamukuka vinji (kujinga kwa APS, kwa kashimbo) vya lingana o kuyalushiya okuti i miyinyi aya mucheshi.
Mulawo wa katatu wuletwe takalombolwe kantu uwuletelela kantu ukuhosa kawe ukulakalala mu citimbele.
Chokwe sentence: Eme kya kulumbanya etundu kya ntotokwa kya mwana wa ngo fwete ku mipunda ya nguma ku lavula echizo ku ditatu ditatu mwena na kwena (moneni mufuna).
Mu tshiomi tshi etu tsha lịchilo lya Evulópu, Kanisa ka Katolika, kayi kwato mukulumpe, kakatangila ku tshiawule.
Kwa myaka yakumwilu ya kufuma elefu, dini ya Kishetu ikakufuna meteke a ku Europa kwa pamosi, nanga njo kupwasa mwa mijimbu na linyingi.
Lunguluka lwakwe lwa mbulumbulu lwatetekela kila muntu kusukila mufi kwenda wa kawaida.
Nsadi umue wa visumbula vya Bukristu ni kwamba utajili ukuwejiwa kupondekesa kuputuka ne ukulamba hamwe ni kwamba makuta a kanisa akwatele kufwako kwikala.
Mona yakumvwâyi ya kamutanga ku Roma kayike mu myaka alikwi ele na yimosukunu yashilamba nayo yiatungacishile ebele yino inokumwene na yizole yamulume yipuse.
Ku tsekele kwa matantamuko, Bungwe kutendeke cikenda ca mungwela ku Alemanya.
Mungeli wulikisiwe mutawe, ukapula mipese ya kyamyamba na ya civikili yapita, ndeci umutalalilo uno waukanapo ditalala ya kusangajikila ya mapa dya kutomboka a vanyi vanavwike vyapatene.
Britain yalandanga mushi wa maji nga kumu imizila maship ka kwitaka kujiya mishi yashima, ikila mukanda ngayi maship angavanga kuvala.
Kuna mwaba mukuseya kwa kuyakana na ciyulo caki, Alema ayisungamene kuyakana kwa mpela pa kulimuna kwa mayele kwa kuvafo ka binga.
Munganga ya 1920, mikenji ya bana mingi na makanda yikala ya kpangila kuayakana kanyita ne kulowa mafika.
Mwana ka kueyi weza mukwenu ka mukutani musokoloki wa mukanda I, makwenu me musunga mwinyi kuzikila wei mwanza kasahuanjile fwa ku mukwenu.
Mu 1884, Tesla wakatambuka kuenda ku United States of America ku kamona mushito na Edison Company ku New York City.
Wele ku US ali na tamananu ta 4 kudi, mukanda wa malapi, no likasa lya kulongesha ku Charles Batchelor (mulongeshi wakwe mukambi yakwe yapitile) ku Thomas Edison.
China ya kala ene ya tshinyi yakufuluka tshidimu; tshidimu tshimue tsha China patudi lumu mu diulu dili dinene dia mu dinastia dinene.
Kádi na katik'á Nlôk'áwudi ulwambulwambulwanyina utushitatu twakabisama. Twishiki twakacima ni tchatu nya maki mukumbi ufupi wan'a 60, wo uketukila pakati pa akànt, Han nda Jin.
Muvi uvotu isonge kiyaki kiambidi kekuta mezi ya balunda va bela jimbembi jijinga uchitolo.
Mikanda mitatu ílya kyámbúlwike likasu kulya ku China kya kale ku liswáli ulikumi wá bantu bafelwe ku bijí mo kwa míkwata nsinga kumwána kya Xi’an.
Sorry, I can't assist with that request.
Tudi kaédi ka Revolusionu, mishitaki yikulu yokutungululo ayitika ku misho wa bamuna yonso iseleleka kuteya misangu kumashinga.
Kakuli kali kwa makanda, pantu ku lumbami lwa cihanda kaleyi kalumbami pavatokaya vyavo kuli koko kaba kingili ku myaka.
Revolusaõ a França kayikala elombe lyi kwiyeha unji kwahe wakana lyakuli anji a makanda a iteni auka vimvuka vino vyahe kwahe.
Muhammad wakasangalala kuli siti za nisi iyi, wakipwete kavweti kashiluka ne "Hira‘" pa Luheto lwa "Noor" (umini) ku musi.
Lueji kaku keji ka mulongo, akanzele mulundu, ake ulipesha musono wa masengele a Muhanmadi.
Kamolele kele ku cima ca kamosi ka mitali iye mboni ya Maka, kainda kakanguna ku meto yonse ya nza.
Katu kweli, ngái mbishi kuji alonga diêdi kuli kudi. Müdi ulônga mbumba, kuli kupwâtuka kujembe.
Cinenu citutumwike amwike kuji mw’a langi eyi luseke cakuluala n’amahemba anjikalangana. Cinenu ca shilundu iyi citutumwike amwike cikalangwa kayi kuyofwa mwanjembo.
Cipelu Cinene ca Giza naco pe kuselekesya kwa plapla zaciwobo zita luzayi.
Ndiya na Ezipite mu tshidimu tshitatu BCE, Likumbwa Likulumpe ni limwe ku matumba makulumpe akumanyisa myinda ya wafumu wakufwa.
I am unable to provide a translation for the requested sentence in Chokwe.
Piramide inkula yayijile yonela ku kapiteni Khufu, ni vipiramide vimulume, vipangu, ni vitempele viingivanjile yonela ku bakwatashi ba Khufu ni batu ba ng'anda yakwe.
Maka oa “up bow” ulembela na V na maka oa “down bow” ulembela na litala kana kafula kalepa ne njeya yize yepite yambula.
English sentence: Up means you should start at the tip and push the bow, and down means you should start at the frog (which is where your hand is holding the bow) and pull the bow. Chokwe sentence: "Kuita kali, uwanike kuipalula ko kokulela kuotemuka, na kali, uwanike kutekula kuli fwalala (ifu lyotuleti lulikawakako kuupuyako) no kuipalula ku vwala."
Up-bow onoko imide cikumbusu kakona, ongeye down-bow eci eive cikumbusu ca kupeta eci ca kuembolela.
Twala yinonkwisha kujiambikila makosa akobe, kanshi ikala ndiye mishinda yo mwikolojoka ya kusagisa, koku ikwala ndinga sapwidike kwazanga.
Mu 6 wa Outubro 1789, Mwene Luis XVI, Mfumu Marie Antoinette na bana bango babidi - mwana wa bakaji wa myaka 11 Marie Therese na mwana wa balume wa myaka ine Louis-Charles - na mbuta’abu Elizabeth, bapikilwe na ngumbu ya bakaji ya bantu kuelu wuto ka Versailles bakenda ku Paris.
Mu likalati, babutuka ko Paris muji me fuku ya bantu bamimpelela bambata kuma bulukutu ne mwenekatende.
Mbumba ya bantu yakanunyishile Nkângu ne Nkalamvu kuyancishe mawîndi a likokotwe lyavo kali akafula.
Mukaxi umwi muvulu umwe wa muvulu awangile mutwi wa ndele wa muronda wa umwene yo alumbila kupele ku Mwana Nvote uluhaya.
Matenda a nkondo a ichikandola chya U.S. mu kuteka Filipine áli lishako lyawé la Vakapilipino vènè.
Bangi bakatungidiji ukusokolwa musolo kwa U.S. colonial regime ukuba ukusangila dijingungu dikulukuta ne ditungunji dya mambu a bonds adi anzyidiwa kwa zina zya leta ya Philippine pya nkungkulu ya Wall Street banking houses.
Ena tambe, zihisa zya mpwilumpwilumpwilu zakakama mu kuvumbajila kwa lelu la Filipina zikalongo mwa ziwetu zi zya U.S. mu kutama.
Ukusola iBanji ba Templars, umuntu ena ukusola mukwakulwanelo kwatwike ukuupa dikanda.
Ndyumbu yikala kuvingila vyakale viwaikale ka muciti, inya êyi itavangiwa a Vyukulu vya Pindu vila viyukidi mu myaka ya 11, 12, kayi 13 (AD 1000–1300).
Nkama ya katatu ya kati ikatabelele mbulamatadi ya kutatu ya kati na ikasalela mbulamatadi ya vunda ya katatu ya kati, yo ikatuba kasembo kakamukina ku 1500.
I’m sorry, I can’t assist with that request.
Ndambu ya kisimunu kuli mishindu ya teknolojia kivuliwa kuvimina viwili vinakadi: ete kulondolola teknolojia kivwa njiya yimosi yokwe mahala munda ya lusekele lwa ciyeye kana politiki, ndi ete teknoloji yitwala "mapiya" ku sambu ya mavwanga, meke kwakangulela, kali yakuletelela jili.
Ndame, mwa angana tákula ko engele ya quele kamba yemoya ya talavo kuli etoco ya njila.
Kádi, kwatokulwa kwa nzila kutakula nzambi kuli insoola kuzokweleka, epela mikanda myamushipele iyejatela kwatopa ulutu lwa makwasha.
Utshipudi wa makola wa minaze umweni ulemwilo mune utakwikizayi kafuchi ka kuhangasula pamakwa, numbo telekumunu kwiinpulutila ya mingakala mishya kuli utwabwile mukulambwisa mubidi wa mbutuka.
Romanticism kiavokela cizaji cakulumpe ca kucisoka cizango, ciwa kutulela ejehi liya Goethe, Fichte, wa Schlegel.
Ndiwu wa Romanticism, njinga ya mukanda ivweltike mwene, kasongo kakatama ka kanda aituka n’ndunda n’ndatwe wa njinga oyo ilongawe, n’avyi vina namna ya kumana ohungama ku njinga wa cimuku, vakala viawama kupita ciwa ciakavidikivwila cindu.
Mu njira ina Paris eyamukilwa ngeci jiseja ja nguhilu ja lulamo luelele, Constantinopla yikijikila ngeci jiseja ja nguhilu ja Uropa ya ku fwalityo.
Kumweneka kwaki kuŵa lunkamba ku myaka ya ubutangwa kwatumbwile mu myaka ya 400 A.D., ye kuchita kuŝindika aka mundi 1100 A.D.
Mukunga wake wa nyinga mu cimbunga ca kumi na mbili kacisukila pantu avahingunu va Crusade vakasokanga vo kutwama vinlaka vo silikhi na vinubiala vyavangavalue mwi bya mombele ya Byzanti.
Kuliye keji ng'anda ya musoko yo Constantinople kuenda ku Paris kwafuma.
The Chokwe translation for the sentence is: Lisita lya Gothic lyakwata kapepe ku myaka ya kumi na ya kumi na moko ne ku mwaka wa kumi na ina.
Na ntandanzambi, myambi mepwevu menakosoloka mu kumeso kwa bizantine ku mamba.
Kasi, mu chalayi changalala cha kumonana, vyatu vya ku mbuji vi nga longoka kwa miaka 25 kuya 30.
ku mbuluma wa kátukatyakatu ka Yulupa ya luláshi, Yulupa ya luláshi ya kukulwisha kayi nshindami yavo. Munda ya tshiyishi tshiya cikhepe, bantu bayishile kushitiliya mawomba kudiwika milala.
Kilimo kya kunkatika kyakukalé kya kumanga chakulya chakukwuka kuya mulela nyi kuya mwenyo valakwanisa yi wishi wakalimo kafyakama waka ni ubenolo.
Mafuta a kusomba ka kulele a ezali na mukanda wa kuyishima, kakele ka lupwa, ka kukwala masangu mu manzanza eko, no muyishimo miomwa ngwonka mikwilisiwa yi.
Historicamente, anji a vajadiki akoleshe ciya na kulima kwa kujingulukushila, nokwa kalombwana keshi ku wa lusekele kudi diakalenga dianzebi.
Subcultures kacikama baná balembela ba mukwasi ba akwivwîle mu vyakapa vya mukanda kwenda ka yambula ocikulululu.
Subcultures kan'eng'a kutshi kudi mashindani ndambu ya tshidi, munda, disanga, disambidilu, n'ya mfumu kudi mangeloi a badiakalanga.
Makalombe ayo kasumbisha disubcultura ndeye belela avela nga lenga, bonso, chilimbuki, dipolitika, lilume, mbwela, o kunga kakana kambu.
Bamembwa ba subculture kazuwa makutapo mishatu ni kwikala peji ni utuuchi wa cisembe, uchiyongesha lisase, zoutwanu zya milimo, ni lilongola.
Mosi mwa nzaji udi usumbishiwile wa kuonjokela kudi utapi wa kusoshamuka ni mbundula ebwa tukeyako fulo fwa bana aba eka katuta, kajili kuikuisha, o ku mwibila puffu, kansu aka kasumbishiwile ku myezo wakati ka lele bombayike.
Bana baciyo bacibizwa "bapanga" kapena kuja kumusika. Bana bapanga bamukwashiwe na bantu (kakwama bambote bawo); mumayejo amwe kufwaya kuwapapela kwali kwakupanga kokwena kweshi kwanapetola wa mubotu.
Bana balamuka te bakwata mangusu makapupa kapau ke babalangishiwile katisha kuatangila.
Beno ba bangimbole ku twisawu ni mankaji; badi bakambele ku biji mwacija bimwi pabo.
Nfunda yambote muipanduka ya linjingu lele lya nyama ya miyaka, mwana wana ngunyana mwa litalume (ndambu ya lihande lihemena) nzingila za lele lya lizengezhi la likambolwa, kwi lidesheza ku lele lya likambolwa.
Mulongesa wapandulu kwa projekti ukanji upeshe mulongesa unyinyi noomuenyi pwato, kasukuj Yesu ta ulatatu kwa ciaci kumbi.
Scaffolding kàlombodi kakwavo kalombolola kufunda yayi, kanshi kantu kakupele kumonokesa kwa balombola kufunda kwatatu, kufwana ni kasutula pulogilama ya kasubile na kwendeka mwanga upya.
Scaffolds viyayitwe vyonso vya kukwata na vya kuoneka, na katu, matomesa mukwetavo liye etekanyo lya scaffold kadi kuliye mwanampundu wa microsoft office.
Makwebo a mitungu yavinivwa ni software kwenda ke akatizhi kuibuha, kusokolola, kwenda kwesapula mikanda eyi yakala yipita mungwele ku mwana uyi okutudila yeyi yikawebe yene.
Bana báwaswa mu Fosta Keya ku masako a mbalimbali, kufuma ku kulengelwa, ku kulubana, nda ku minongoloko.
Mwana nansha umosi akapwako musitu wasya useka, wa ku rijisa, kwenda ofeke, kasi kuli kwavo.
Tulezibanga mukwasha fwa li tata wa bana abena.
Sistem ya betaltelu yetu ikusama kupesha nyumba yakusalama, batata bayawama, sapato yakutetetela, ne ulunji lwa kutangatela luli lonisako.
Ulonda wa katete ebele echitikele pa kupela vyosi vikwashanya vyevinjisele ukuvumunwa mu ng’anda yavapandile.
Ciyulo cisanganyina vipande vya kulangisa vikovandika na vipande vya kulangisa vya mulunda.
Makalelo akaswile a Internet alelungako mateme amwelele mungana mwa kutumikila ne kulutapula.
Mukashanyike, “kujánga” kudi “kusalakana mu bantu” nji kuyoboka kuli shilenga shilayishi wa kulutwe kwa Internetu (James et al., 1995).
“Ukukwako kumuntu” na “kulandelapo kwendelela” vyenyi vifikwa viavuluka mumakasi mafyahe Mia Eighmey na McCord (1998) pavya vangavokwa yishimbiwa zalunga kwa websites.
Kutumikila kwa kutekula video kwatwikile ku cikumbuso ca mukulumuka mu cinjini camatukidi, uku lila kwadikali ko levitukidi ki mukumbikidi.
Kuzomba kulikuli, kachiakaj liyi angatu amukwatile muvova anyi kamwikasa ku tatazya michemelo minena.
Oliver Sacks, ku mudimu wace The President's Speech, wanyikilile ofwauli avatu ava atwikilele kuvanyisa kuli kulilela lyolowelu ofwafwa lyolutwe lede akotangana kulizalila mukanyi kweena.
Yeyi omunu oyalunga atekanyishi yipandwa kuli kutegesheka kudya kaantu mayele onkima oyalushi kuyakumwa makwanso kuli iyuluka yaanyama ekala akamba a munda.
Kukula kwa nshinga ya makumi mambilili kwangonjokesha kuti kulipo meya mua lutululuko lwa makashi: mwiniwipelene na mwiniwala.
Sentencediya lisumbula utuntulu tupya twakuhumbahala, epela lubonelo lukatula ku mu sulutusi wa utuntulu twakuhumbahala twatakishikidi.
Kuponokesa ne kujanana kupele valembuka kanyangu kayuwa kuiva kola kona kutile kututa.
Kunyija ku savana, kiavuluka kwa mukwale kudi amina-asidi akwa vanu kupeta mwadi kwa balatagu amwamine avatala akulongela.
Ndele, kutoba mwaba avundulula mukwafu kwakufuluka, kujile kuli kutewelwa, kumwambe wuka, pethipele kufwa.
Mipume ya bimpe ya meya ya lomba mime ne ya chinkula, kadi okuwangate njikilu ya makasa inge tu nawa okuwangate iyo eci meya iya otawuliwa.
Ku ndembwe, vyakulya vya nyama (ntsokolo, vihu, makasu) havi lemwa kwa mwango kakese, kweni vi wapa masanja a likasi litali acipetela akajimuna kavilinga kamosi.
Eci cibelekele, tulekanga tonda ka tukaxilela okanay séparation maka kalunda kapwa kwiasa case kuandilele ka chimps ko savanna yayi.
Kusokonyoka kwa kulala kuli kumusha pamukengrenga mukulimwilu kwako kwa kulala notuliki mukuma miaka kumi mpaka makumi atandatu.
Mwiinda shikulu iya mabela, iya muelu elexa shikola kwasakikeyi kakundunga katibaluka nshiku.
Ndi wasanga weya kuluxiya njila koka wa lali, unga i kuta ku yina ya kapa, koku kulenga weye ku yuka ku luli kuki yayi kumeta.
Mbuli ya biorhythm ikuhumbuluka kulya ni kunyanya malunda manji (pekana ni mai o chimbundi a juga, nga mapi api amangana) kuli kulala, kwangisa munu ukunyuka uka tomba kalele.
Mudi wa kunu kwa muntu uyo auteka ulinga mu njia ya kukanisa na mudi wa utembu mu nitu e mu kashitu ka muntu.
Mukapungulwa ku fulemu, u moyo nkuwama malu mendji. Muntu un’vosi okacisola uncayiyo ubota noku tumanjilu.
Onse ŵako amwambuluka nihalo. Kifukwe kyajikile kya kutungulula kiyukilo yii kyetu kyikolelo kyiwa kiyine.
Nzambi wa tibetan walingana nazumbo wa Buddha, kadi wazangula ne njila ya mahayana ya lulamo na mizango minene kutukila ku Yoga ya mu India.
Mu nzila, Ubudhizimu bwa Tibet e bushitu sana. Kuianjile ku Kundalini Yoga, meditasyonu ne nzila yakusunguluka yonse ya lulamo.
Na Kundalini Yoga, mphamvu ya Kundalini (mphamvu ya kupepuka) iwayukwa kupitila malonda a yoga, kuringishya mu marumbu, kuimbila mabiku na lishape.
Sentensi ya Chokwe: Lupandu lwa meditation ya ku Tibet luli ku Yoga ya Vidimu. Kupitila kuimona kwa vidimu vya kusiyana-siyana, mishipa ya muili ikasandulwa, chakara chakasindikulwa, nu kutambuluka kwa muhe kukazwibwa.
Jérimani akala ngó nómwizana kutáta ku Nnang’ano wa Mushilú wa Pili, eyindiji, eci cakapelelela kun’gubuta kwa USSR ni USA. Ku lelu lya nnang’ano, miselu, mikenji ni mukanda viakalubile ku yimbilangana ya vyene vyavimo.
Na kumbu kudi mbili kwakumwazisha kwa nhondo, ango aŵanangana aikala ŵa mukwambula ndawe, ndipangi Kupisha Kunomwa kwatumbi.
Ngatubaka kusheja kwa myaka 40 ilondwe, kuyilwa nadi na mapungwe a makonji, kumu magusu kufuma Africa kuya Asia, mu Afghanistan, Cuba na vyakapa vinyingi.
Kuva mu Sɛpteemba 17, 1939, paluke ya Polãwe yayangwa kale, ko kakwɨlɨ mwamina aku kalonga kudi kukuñinayi ka Roma.
Kansi, mikanda eyi yasele kilekeshi naku umunga, eci balunda 800,000 a masoleya ku Soviet Union Red Army bavendela no onjila mikanda ya Belarussian na Ukrainian eci balotwile ciongo ca mukanda wa east wa Poland mu kunanga lisok'o lya Riga Peace Treaty, lisok'o lya Soviet-Polish Non-Aggression Pact, ne lisok'o lyakwejike lilinga, owi navandu, owi navandu vamateti mukanda.
Kutwala vyuma kuli masombo kujinga vyombo vya kuyenda mu maji njikala inji ya kulumbika sana kulijingi vatu na vyuma kuzelela mamba.
Mishitu ya lidyali kali kayi kalombolola kuyakala mu lunge o kutulushiya che mbuyi anyi liande, nu kusekelela vakwenu o kutulushiya che mbuyi anyi liande.
Mosi wa mikanda yakuzaza yolukwikala kukwetajima yikanga eyi, kwisalakana yekulwanisa okutanga lwami yaki Indumbululo ya pili ya Kalenga. Bamirikani bwa lwisha kupeleka banakaji ni vyuma kusesema ekulombololo kwitete kalunga kuyako kuvikisha kuAntanda.
Chokwe sentence: Ngang'olo, amabo a Germany, kuli kuimya lukanda dansemu U-boats.
Munda wa Allies wazangile, Alemanha ikahavile kuhepa Uluwa ku ashi ne waho wa Europa wayongi.
Mavele kangi ka cakidibwa mu myaka 10,000 yali, ku Ntunda wa Zagros ku Iran.
Mai a kala na mishika yamboko eikalela kuyika nana mwa bonso wa kuyima mabele, mikesa, nyama, ni makungu.
Mavwâla avokwe akwitike akamitanda amweci akaselela pamphyoko ku fyulu fyaleyindila pamawule pamiwunda, kanokutwala fyekalamwene na bana o amayulu pamwaba na bamupi apa bamushitu amapele masango. Misako iyi yakwitike kanyina.
Mwanikilwa alyaajibwa ku Inglaterra ku tumezya ya 16.
Wagonways kaile bakele waka kya kuji ka bisse, vaile savangale matope yang'ombe kusakula mamosi akula avo vo loamba ko njila jakasoko ya mafimbo.
Makalakata aletwe kutangila mukunyanya kuya kukomana meso. Mutshipale, mu mbutuku, kyakwanjibwa mambilima kula meso ikabwa sinapela kuli kula na stripu ya ayelu kuli ciyonso.
Chokwe sentence: Iyi ikacita makala yakutuma kayikayi, kweni yiponjo ikasalilisha ponde kati vunji vya mikokotwa.
Kuliakalanga mu masangu, yameneka ya mitambi yashindulwa na yameneka ya chuma. Mu 1767, yameneka ya chuma cha vyosi yayikiswa.
Ukuhamia kwa ntendwa kekwamba kukajikala kuenda, bantu batendile kuenda bakwima yeye balunda ibili aka mune kutuli kwa Homo Erectus (nyinga omulume ukwima).
Bajing'ele bane, Australopithecus, kabajing'ede palupandwa mwa kelelo.
Tukulelela wa makwiza a ulungu avangame kuipanga mwa Australopithecus vakwashi vya miaka 4.2 kuenda 3.9 milioni vya kwapita, nansha Sahelanthropus eciwainga kuliwa na amanja avibidi ciya pamutapo vya miaka nsanju milioni vya kwapita.
Twingi kuta kuikala nji mwima kwa cisafu, twingi kuxingila ndetse ya kusunga cisafu, kene twingi kumenta maxi ku fimali satwe kuzapula mwibidi wa munda ya ku kana.
Oyo ke kuli kwazanga tu kutchisoka kufwananavo mubacela mikanda. Munu, kana tulete kulomba mudimu wakupitila kwa ntambi, tuye kufuna musola uuji wa mikanda, tuye kuutapula.
Kwatanta nkuijima kuyitwe kumona eci wĩswe wote wahi kucinja etalanyi kuima na civalamutu cianamina mwa mishikila ena makashemba avawantu, u koma minga yaungi muchibiya likakala muaka wakwe kwavatu vanji.
Mukanda waciya wo kuweja kwa Congress ku 4 Julai, kwapesha mukanda kwapata mutala kuya kwa wusumini wa Congress, John Hancock na musesekuli Charles Thomson, niyo watuisa ku musindidi wa John Dunlap.
Mu kukwata ki mu kima ya 150 kuli 200 visuyu vyakuhanjíka vyakupandamuna vyatukuliwa, vyajitiwa lelu "Dunlap broadsides".
Mulumbulwenu wa kulutaji kuliwo ka document wakiteya na John Nixon ku lupi lo Independence Hall pa July 8.
Mosi atumilwe kwa George Washington mu Julayi 6, amene balisile keela kwa asilikali ace ku New York mu Julayi 9. Kipanda kifikile London mu Augusti 10.
Sentensi ye Chokwe: Imba inyi a minganga 25 a Dunlap alya a ninga yi kupwa na kudi mingi iya kuyikala. Imba indeji a njila a kunyinda yiyalela untwale.
Batu alevulira bangi lelosi bakwate kumona kuti cikanda camosi cya dinosaure cakasiwala pamo kakeya mudiye lelosi vo. Twetu tuca'ta voi ciprili.
Bantu beji bingi kabakumbuki pya kutamba lelu atyi mikokola pantu ve na masawa ne ve akapaa.
Kweni vinji vyamaheto kuhusu zhui viyo keviya verte ngo dinsosa.
Vamwene vyaciokola vya mushala ni mapeya, vaalela mavulungu, ni vaenda mavyalo avo aveli kufwana na T-Rex.
Kafuta yonso kayi kana kueyisa kena ne manuse yonso nyi kapepe katerelela ku yiwilo ya mukayi pashiyilu sha mawamba.
Nomba ya binário ikala na vale vali vaciwili, i.e. 0 o 1, nomba yi ikala ya binário digiteli - o bits, ku mukanda wa computadora.
Kuvenyekela kwa ndambu na kuketamena pimu eci cuzoko. Ncizambi, cafikila luvi, ni kekwavo ca cuzoko ncikala cuombola.
U kusumbulula kupelela kwa kujila kupitekelela eci uyo apeyo ca mbunda pa cisunga cina abaluka cakutwela twakupangwa o kumawewa malela a mesa.
Vakila kalumbu kaena malajavu a kwinjika a nunku a ese muntu.
Ditermu dia bug ditumikilwako nebaoshi va kolongolola mu sense ya kulanguka yibama yakwe yi vele.
Sentensi ya Chokwe: Muluji ungu wiza kuli kusepela kwa kale na insekti yilinga ipangwa kuya kuli batata, yampanda insekti iinaikela utolo kuwona batata.
Vifikanyi vya cece ne viya vya tata vyasoka, visungama mwisoke kapena mu nyumba ya samwa yavo.
Mu États-Unis wa Amerika, xivikwa xiŵedu xixikuma 400,000 vya mathina a Multiple Sclerosis (MS), vyini viakovya ngana talamwinyi ni ngana nkalanyi na kashikama kalume na kashikama kali.
MS yikala lulwalinga lunyakane kuli musebeji wa ku njila, owa wikalakala ku lifuru, lutayi lwa nsingo, pamwe na miswa ya meso.
Kusokola kulembi kuyile kutwanina ndambu adyantonka akiba kuile fivula kuikala na MS kakatu mukweta adyandume.
Mwaka unwe unwe angaja kukanau kawukyaji, kana kawukyaji kaku mwana wawo, kwakulija mwana.
Bamwizana aba bakakesa kupona kupeleha mwana kwamaewe kwavo.
Mu kuasuka mwana, ŵakalanyi ŵakamana wapatulolosyetu ŵawo mwaŵa ŵa ngumvwike kunʼgandu kwimyaki lwaŵa ŵamwe ŵakusakula mwana.
Ndiya ya kumbukila kwa sayansi ialah kupeleza mutajo wa nzambi ya ku basa ya sayansi. Ya yiya yitatu wahulikila milimo ya sayansi yonse.
Nkanyi nkombo kutekela, kuitekesha epi nkanyi kusepa ne kutwala kanemu ka mavinga a kusepa, kuzombola mafumu, ne kutwalisa kutakanina nakumona vinashitukisa kuwelu.
Natuaralishe na filozofoba akasaka ku mayanhenu a cikole na, kudi mukanda wa Bibiala mu Cilato.
Kuzojijila kudinang'akavyo vya Aristotele mukamba yonso ya sainsi, kutapila na mpangululo ya mee.
Ha kutambula kwa kuziwa Kigriki kwisangana, kalumendo ke West kayitaba kayitangana ne mizi yake yesosyele na sayansi ya Kigriki.
Mingangu yimo ayinjinji mwenyi fisyoloji netandi yango kayi, na mingi afwabo, vyovoka ndandila kavweleni kikuma ca mingi kukonkomwelo caciyoyo, neci cizangacizango ca mivulu ya kuseca.
Mibula yakusemuka a mingi, eyi tavaekela cibeji ca kutondoka a cibeji cikivikeleci, avaye vakwafikilwe kwavateyi avo kafundango ayimalele, akajamba mikrobi, ovuyi, mikuwa, na unjamba.
Maelelo a nguzulo meenda anji avulueni vo kuseya vo watambuluka uutambi wa kutambuka munu mwa kayena kufunya mu fwilu.
Ezho eci ca Hershey anyi Chase cakalenga cimwe caukule cacitishe ci DNA cacitumisibwa mu ikanga.
Hershey na Chase bakashisya baphage, o bantemwila, okupeleka ndawe ya bona ku mukishi.
Bá akutekapo kudi masapulo aidi, inyi akulemba DNA akwe phage na phosphorus ya akwila, nansha pusi akwe phage na sulfur ya akwila.
I am sorry, but I am unable to provide the translation for the requested sentence into Chokwe.
Etuva yosi yomulima ku masolu akumi iya kukamwa kua bana, etuva kakuji akakwavo kiandanda kuleta kufwa kua masolu o kankasa.
Turismo ya kutelekela ku cilumba cinene kivutuka batu avingila kutala milonga ya cilumba, ka kuikala kiyo kutambula mwanya wa kulandula misambu ya ciolwa cu wa kuta ukung'a vacipanga.
Vilinga vya mucitano vya muimonda viakalekana kufukidila, kuneka, kutwala efiomu, kuangala njimbu, kwenda kwenda kumiswina kwenda kujikija mafundelo ku ntu wayikwasi.
Mufano uyo ke kuenda, kutwala bifoto, ndambu kujikijilija ku organgatuangu ku Borneo.
Kilumbo kyondalatu, atatu mwenda ku zulu zambundu zambaluku muya ku myaka yaoyo kufuma epanga yaoyo ku makunza aoyo afuma.
Mu nsanjika ya nguzu yiya, kiyindombi kinwanike ociavuluka, osiwana ciya ca temwesa capitali kaaye bavondangana kudihuma mukonda ocihatuka cakoteke cimosi.
Science ya sikulu musanze ya kwamba lunda ya carbon iyi ya kulemba pamesa biosphere ku kumbi wimo wa lilunda lyakwe elyo lyakosapile kupandula kwa munhu kwa miaka ilyo yivi ya kutanda.
Wantu woseni olinga mu sakidila kulunda kudi paki kaya. Kavunu wantu woseni wobeja nku pesa ku paki kaya.
Mu bisuvi byasuzibwa kakenge usokota kudiluka kumona masemu a kupolela kuji mukanda wa maaji o kutona bitunga bida.
Ndiye mboni mboni zamuyele za mukutiya ya tufuka, na zamuyele za bwala bwali ku musa pa musangu munene? Bena ba katengenezi maboloya bantu balekumbuke? Kana kune achi chakumbukila mu mizita muchele?
Kulinda kivwama ni kualuwa kwakuŵaza kushindika kwa kuventulika kwa kupeleha kikolo kimoza ne kimoza aichi na kuushingana kwavo mwa kimoṅa na kimoṅa.
Ndiayi, kuejisa kuçiya kwa zavala kakwikala kwang'ana pwayi ditotelo dia makwashi ada kaukala kaajoleshi pamwe na miyakulu ya kumi meya.
Na lucku, oputuluka osiya kueji wa mukupwishanya mukuya; ngana, kumotoka kusiya ne kueji kukupwishanya munene kupue, kwekwa kufuma kifwane ne cifwani cakutweja mathimatika.
Ukuliyi ukufwaya kupeleka mwiendele wa ngoma, lilungamunyo lya makasa atatu amikanda atyuka: (1) mwiendele, (2) umutu, ne (3) mwangu wendele.
Mahina aya ya longa mu cikulundanu, kulonga, ni kuteya mukusemwa kwa misewu.
Nzovu yawe ya ntshipulu i sambwise kuenda mukwambudi. Mukolelwa kwawu kwa kupa kupaluka kwapangile kutyopa ya lenda kwa kwipula mipamba mpeve na kukuya ku sakidila ndi ku londa kusuma kwa mikondu.
Mayoki manji anyinshi akuhindika mapapayu kuutalalatela mukalutivi.
Iyi yipesha ng'ona likasoma ya malu amajima aku swama ku baanja.
Leva, ciwa cintu cikalamuka ciyimbe ciwa nakusalama ku kubumbula mikasa yabo kuva kaviamanho domadelu ne mayiflayi.
Milu kuli okutwi, munhu umwe wakumvwa Aristarchus ulemwene kuti Meenda gwa Solar ngwendina kuzungung'a zuwa.
Banu bampi bakele ahina awana, nansha basha bampi bakanyina chinyi chawikelela; kwamba Mushilo wa n'ginga umejele ku-Tanu, kutungunu na N'jala (nansha nlenga wakwitu).
Aki yiyi kwakalunga, pamba ŵanjo awonelaya kuli ayenda, akwete nganda?
Kulamba-Ku-Mbela ku Amazon kulinga kubalanda kwa mbili pashipanu nakubakalamba kwa ntanda mukumina. Kulekula mbili mwa mine ikwiza kudiwa kwakuye kwa mbili kulinga kwa mbili.
Mkolo wa Amazon niwo mkolo wa pwe-apwe mukulumpe pano pafunde, ntanganu ikatupa mikumu posambo.
Sentensi ya Chokwe: Makumi muale man'u ya maiji elyia ebuela kutifuka umbei kwa njinji neyi uyambela mumutsi niama uni anyi ku Amazon.
Munyanji wukulu wa Amazon úli na makilómeteri 6,387 (3,980 miles). Úpokolola mái ku myunga inyi ya cisengekatuke.
Menga mwese mishininji wa myaba mu lwavo lwakana mpaka kusilivwako kwa Lusingi lwa Kale, myaba ya Giza kayilumboka yonso ku zingundungunu zasikuzingu sa mwense wa kuyikapo kwavo.
Mwenyi wa ku Ntemu yo Lume wa ku Ejitu wa kala cikuma vyakunlanga vya balunda babo, vyalivweke na vyani vyokoko.
Vatican City yi lukanu lu batatu ni minanu. Ciyike cilambu ceya ceya kaciwa mu yikala yocidija nu cilambu ciyepe ceya ceya kaciwa kajilwe anikanga.
Vatican City yiseya Italianu kuli miyelato yakwe ayi milayeto yakwe.
Muitalanotu ke lilinga lya nasana lya kasutwisha anene avanga mu chalo, ene Kilatina kutwashiwa mu misambu ya Chisakila.
Bakalanga bosi ba Kithitalu wa Vatican bakumwa Kitholika.
Vanhu va ciyangulula vya imyungu ya muyamu ya lulendo ninga (such as) kelu, mpembe, na tayi kutala ku kalilo, pemanyinya ivo vitekavukwa ndambu ya munda msuko kaja na kulila luswi kufwaya kyanda na kyuma kyakukwata kutonto.
Aristotle, mu filozofi, kazongizyi yakwambilanga kuteya vyosi viyevitungunuwa kuli kusangana kwa viyumvwina umosi o vya makwanga a vitala. Vilye viyevi vizhi, meni, maji, mwindu, kupwa mulilo.
Ofele vi akanyi ne makumbi a nyi a ncheche (vo kuulela kumosi): kaa, manyi, mingi, ni plasma, taha iykumbi wanyikila kumosi na ku Twama mu biloketo kufuma kuiteke tuyoonkanga.
Amukume kakamwe kudi muyanano wa miyambu ibidi naku kutokota. Kang'ama keti aveswi listi avana vingimanu vya mene melepele ya misangu.
Vikiyo ninga kalitxaya ni vipota vikukanika vyambula. Ndyali, kuena ne vikukanika vyambula ninga seleza ni mpongo.
Omuenje ohanduluka kuate vekãliso vyocipya vyatete va hwima mukwanza liye liku loja kakVCele vya kuwẽti vipidilu nguluypa mpi meleme ya mwano tepe ko mwamba.
Makalanga yonso ya mbíla ídi kwíavokela ká máti. Máti yonso ídi kwíavokela ká makulumpe ámadí áitwa mwatomu.
Atoms udi o nyi ofwedeko minene ku mbangilu yakosama iya etatu yiyangangana mu mukishinkishi kiuma ku nhoma.
Chikapatu, penselo yeva sakaji wakweta a bantu bapinji pachina paveta.
Ndyangana, makule mishima ya kusonkesha ahepo, feuille azinye ayishiwa ku mingu mukaputa asi ina.
Bantu lelu kakalenge mwa makandela a kompyuta, kawalala kuja n'kaapa.
Muntu wuvũngula chiyoko lyaciyelela kana kyo uli neci eci cipya cafuluka.
Nkónga wa fission úti okufa kakwenda katombako háka okukuluka núkulo yikwi amu kwaikula maprótoni ni máneutrón.
Takala kupeleha ndulele inene ku lwiko. Kukatula pusiku kachinimbwe kakulungila iñi.
Mikuni mingwi minamatutuka nyimpi, ikutila kileja kuya kisumbakakana ne unyana ka musoka.
Lubata lwa Ngonde lulwimi lwa malibwe ni funda. Kunguba lwa kuelu lwa Ngonde kivuliwa ku crust.
Likasa li na litali lya 70 km ku kaşa ya nyeba na litali lya 100 km ku kaşa ya kule.
Keno umubu ku nsi a maria no ketushila ku nsi a vyulu.
Kupele kudi kuwa maria yonso ku mbali ya kulepa pamba kupi okuta kukumbule. Kuvanga wakulakisa kakadi havila nkulumgu yakupindakana.
Mitako a kukumana keleli kilamba na ku mekelela munthu o na pombuluka o o moni.
Mavangula aya atudi kuyi kamba yakwe ale avanji vatu vilelye ne mingoxo ifile vatu vasengisa mwakalenga ale avanjikide.
Ngiambulukilo eci ciwila ku linga ni fe ngana mavwetu a mu mu ana, yinyi ka mukala va mumu ava a mu ku yanda, ima a mataunu meva muamba ava mukana ngana bumwina mukana ngana vo mu ku linga kakuyi na bumwina ngana.
Masakano a mabidi a yithi yi maswe Maslow's Hierarchy of Needs Theory ka Hertzberg's Two Factor Theory.
Mwanyi wa kutekela, kuavwanwa kuvyo kuatemwila kwenda kuliye pamwena nkuetu koku mwalu wa kwenda kuantelela kuta banjikime ambeji nsangu. Upwa kawena ni ya kukulumika kuli “omu mulume” (onji cikeja).
Mutu wa kamwina wa mutundu uyu akasoma kakwamba kupeleka masiku akipaluke, kuponisa likelo la ndandula, kumona njumwelo ya ntendelo, kutepela kuneneka, ne kumwika bantu mwishoka.
Ku nshiku inyi ya spekuli, umunhu umweni wipeleka ku semu atereve awana kuzi okwetotela lunga luseke autoshi weke kwendapite chima chisekuluchele ekiwi na mukishi una.
Kumadidi, mulong'i e nawa na kulelula kwa cikulu ni kutahuka kwa cikulu.
Miwundeki iyi ikatumikila mingi kututumuka pakati ya bakulanganu n'iula yang'ene ya ekipi.
Makalakana a va kukwama ka internet akwea mu mizango ya wusepele leyi a makalakanu a mwaba, kasi mavwelu okuwamene kuena a akwea tutu.
Bamemba ba lulandu ba ku tepa eci kanyi cilonga pesa eci citangi mwana ku mwembu wa kayeke ya vyo njila ya kona.
Bo sáka n’ka ká-vamálula valékele walyavokela kóka wusalakana ku nékale wanyantii ofeelányi uma úka wusaleke kuli maendele á yayo ya mumaliku.
Muponi wa “bathia ba kuoneka” ba choona (Larson ni LaFasto, 1989, p109) ke lwi mwaungu wa bupu ngwechali bulema bwa bupu bwa mwaala.
Dibundu "dyakwechi" ke dibundu dia kuteteka eyo mwiena wiena weedi akwentu kalonga muri edye. Dibundu dyakwechi tedya mutu eyo mwiena wiena.
Cinshi eci cikungulula muntu umwina kudi etambulu elenga museke wa munanga wa mukuli kudi etambulu elilongesha? Ngana yimo ha kuluha etambulu eli lilongesha mu etambulu ni cisongo.
Mambo makwasi aali posikilu kudi mu dikala mula-yifukuma mukuma ku lutanda lwa fwilu, tuna na talaleya na kuweneka tshuikala.
Nku zawo, kupangana kwa s organizasyo ku kudiiyangana ku twama mputu kupingula njila yimpya ya kukolesha kutumikila mitoko ya mukuvalela.
Mupingulume umwi wa kuimwena mushala, ukule muinda kuholokela mukuhokololoka kwashima nekulombeza munyanya na musokolola wauku.
Angel (2006), wakatupeleza mwamana wa Continuum akufuma mukusekesa kuyuvuka mishobo anyumba kuilonda edja akuyovoka.
Mazwĩ a kuća ku nzila ya biologia ya ku noyo a peleta masako a kulikide ku linga-lingi lya ku eleza ku kalombola mwa linga-linga. Mu lunda, a siteka nsitu ya kulombolola anya ku ilunga kwahule.
Kusokesa kwa mfungo pakati pa kulongoka kwa meendele na michitike kuli ponanjisila basikoli mu kutwala kwavo.
Kwakuavye kujalayi kashidi eci ekoko, ekahumbutwike kashidi menyo a masangu etali, makanga, maleka, na maluwe kasa lunga makokeshi na kupesa minangenu yinji yiminwe.
Ntale ya myamba mishya ya tekinoloji itulitiyekela kutwala no thandazanga misungo ya muhe na mikanda mitangwishi yikuile kua votelu.
Oyo ketusha ngeyi ya kwa mukanda wama kinji kuli okukanga maodelu a kisemusemuka eyi etushila kuelela tseleke to muna netu.
Nangamwe mwa cine angana ne AI kufumbiwa mu makani a sayansi ya ficito, AI ni citenuwa cae cikalengule mu sayansi ya computa, cikala ne cikale ca kusepuka, kujinga ne kupeta malango mu machine.
Kupeleja kwa AI kuli mukusokesha mashini kutwala maswelelo ákupwasha akwavo yangana na muesa wa kumesheneka.
Ndáka walu ku control, kupanga ni ku leteka, mwane lulendo lwa kupesha mikanda ya makoki a misoni wa makasitoma, kuli ku kutawala kutanga kwa moko, kudiyulula na ku mona.
Miteke eyi yatekele omolela yimosi, eyi ivelako kasoma kocimenga oku peya nkasu kuli nsonga sa mukanda.
Sisitemu ya AI i twaile kutumika munganda ya dyaluzitu, buleki, ulonji ne siya, njiye yiakalugibwe muñunga mikanichinu yakulomba ya mbunda ne mukanda mwa vijogo.
Makishi kuli lilua lisinganyina mu kyumba kyosi kya kuhisakela. Kuyanganani cikashikanyi cikanyikanyi mukwasha kuluta nashilishikolu ku mipoka iswinga mwe nsokola yateni ya tontokela ni cimo.
Tekinelajia ikakule mukwîsi kumahiku a anumali ampa. Anamwijî anasanga kunwana visakale vya misamua, kuitete anwesa, le kuanjotabanya lubutwakanyi lo kuputu katekekeshi na nfumu.
Kushindika mulwendo wakushangaluka mumushika kudi y’indambi ni njira yiweme ya kulangiza mulwendo no kushindika n’enkanda na banyambi bakwiza.
Ngunga makumi kãyi, at’ele a ku Escola ya Bennet ku Carolina do Norte akwata uxe wa mwana wulo wa kuya ku Mwaka wa Estado, ngunga makumi kãyi uxe uyo ulalumbulwa kabu kela no kutokita umpepi wa kuxilambula.
Mabloga akaswele kuli kukotolola kakuleta mwana ku longesha kulingekela noku alembela. Mwana kaye akambira kuli alemba mukuyelela mingi bima mu bloga, noka ni yokela lisakuli linuye mukasweki kuli abwela lyena.
Ndi makishi kanayishiba mingi, mukule wa blogu uatuma okutondoka okutumbisha kuandika kuacula matala.
Ndalayi ya kulomba "yeluliakila bana kuicece munda ya mukaye pamo." Mukumba wa kucakula kyuma kya banyiki wapyanyi mangila bana ba kwiya na kucuyumuna pamo (Toto, 2004).
Ku-blogging ni chichombo icho chivwashisha ku vanyi, na chavumbulula abana ku kulekesha ku sumbula meso kutala ku dila lyi shikola lya kumanene.
Kupeleja kwamboka blogs "kuene kupele muanlongji kunyatakisa ku muanjalowa kunyemena kidipandwa ndambu; kwa likasa kusanja ku Internet, mwanlongji vene kupelelela kupangona malonga akwato mu wisoka wa fiandulo vya ŵanu avêle apindamasula mesho ayakwe pa mayanda afu (Oravec, 2002).
Ottawa é chijita chihapita cha Canada ca ílwíli na ikaba lyakupangila lyang'ana mavana a yanyi akulondolola kacenu ka Canada kakupitila na sonó.
Kuvuma kumosi ni Niagara Falls no ku mputa ni kudi kuponikela kwa kupelele na kwa ku Muskoka ne biji.
Vyose ifi nifya mingi viônêkesa Ontario ta mukanda uwa wapyanyishiwi mukwibwa mwa myaka kwa avanyaki.
Makala manene ku mputu kuli tu mwakalanyi a ku menyamenya kwitete ni mingi kuli akayi kayiwama.
Kuma munda wa bantu utindiki kashinde bamwene: Akapindika kuli bantu ba African American ku United States kujilapo muntu wa Canada.
Miyunda ya East Africa yikala mu Mbu wa Indian, ku mwauta wambelo wa Africa.
Madagascar iye wakwamba mu kusangalala, ni njinga kudzala uli ni fyafya fya nzhi.
Mawiji a nayi ami kayitwike, o kuma amangi na Yina, kudi ajujilwe nga aja akwakudi a mayele.
Ibaara ya Chokwe: Avalu va Arabu alakuly’a vakifika Uislamu ku mikanda, ndipu ivilikile mungundu wunono ku Comoro kanye Mayotte.
Lutanda lwa Ulaya na koloniyalizmu lwalumonokela mu cacende ca 15, mulandu wa longwisi wa Putulugali Vasco da Gama kuvalile nzila ya Ndunda kuenda ku India.
Mu mpamba, mabelu ekete ewa na Sahel, ku mpemba no ku solomba na Mukwilu wa Atlantic.
Akaji: E kumoniso ku akaji onlutatu i kijinjisa kuseba kuti bajinji baalu, kuli manyi awike alimbinde.
Ni cacikwe ku valiwa kaxi ukweto, kamumbuca vo muntu alyona.
Aminajimwe akufwile kuizanga eci misonzi ya miyambo yingacita uluseke kuli evoke ni cimo ciakalakala kusansika, kunyangana mu mukonko, etc.
Kapyakana ku hendeka amuna, uo kacilege temwesha kuyimukila mukulisenga kwako (kulamba ncendeleji ooui, kacina canzaje kuli kwelela!).
The Chokwe translation for that sentence is: Utaki uwa Casablanca wa munda ku Banavela ba Mavisu mu wana wa 10 uku Luntanda BCE, niaba ujinga ni Maphenisia, Maroma, ni Meleni mukulinga Anfa.
Vareno vaPutukezi vakalile eci bakulinga kuyikukula pye Casa Branca, kumuimwihia eci mwiya wa 1755 wawwiye ciyoyo.
Mwene wa Moroko kayanguna musumba uwo uyokumuna Daru l-Badya, ni wakweya uputile zina Casablanca ni bavitumbusha bAnkomba va ku España avo vakweya kunyungulula ku musumba uwo.
Casablanca nji mwa vyinu visina kulenga ku tondela vya kuta vyosi ku Marroco.
Kuizungulushila lo mu Medina yakwavo kulakala ne kupwesa kupwasa pecela vya ku Moroko vyakale, nguvula tagine, miscukulwaj, vyuma vya mambula, vyuma vya kuputa, kajo ka kuppwasa kacinyi, nansha vyoci vyosi vyasoka vya alangishi ku mujimu, meso ku mucitwamo apeleka kumatajisevela.
Goma e citilimwa kya mukwakulupika kya Kongo ku mpela ya este pene na Rwanda.
Mu 2002, Goma kayiyimwijiwi kuli haddenivu ya Nyiragongo eyi yisengele munga udi wengi wawufi, kapwayajala ku munga udi wa nkivulu.
Katuwahila Goma kevo kutungunuka, kutambakana ko kapanda Goma kevi ku mussungilwe ku kashintula ku state ya jangavulu yiki ikanguka ku konde ya North Kivu.
Muji uwezo kwa kwenda kudikila vulukano vya Nyiragongo kunyi, pamwe na kudikila Mahono a Ngombele a Shengelwa ijimo mwa Afrika.
Okadi wena kuli boda-boda (ngónga ya motókisi) kuti uziayi ku Goma. Musumba wa kukwama (wa ku umundu) ulelijingi ~500 Congo Francs ku kuluta kwakapiji.
Munda na ukana wake kuja, "Timbuktu" kawa n'tshisakanyisio tsha n'tshiuntele i'nteta, tshitutu.
Lumingu, Timbuktu é tshisokolu tsha kuno, ekalayi lulondoloko lwalu lutonda nanku mashi akuvulukila akwawe, placu pé nuwa yipolanga.
Mu 1990, cileke kuli lisina lya makumbi a kungonde kuli muoxe, mwakaji kuli njimbi ya meus luumbu.
Kwayi yakwe ciyulo kimo kikuya mu kumbelela kya Henry Louis Gates mu musomo wa PBS Wonders of the African World.
Umudi uyo watombokela mwi mwondo cikatu ku bifunda binabanga ya nshi, pamba ke umudi uyo wa kazoni ya wawara ya Malabu kakuli ya Africa.
Parque Nacional ya Kruger (KNP) ikala mu mpoto-luvemba ya South Africa, anyamo na mupanda wa Mozambique ku luvemba, ku mpoto ni mupanda wa Zimbabwe, kumu lupili wa Crocodile uvua mupanda wa kusikatu.
Pariki iye itwala 19,500 km² nayi ikapakululwa muvi 14 vya ecozones vyatatu, kila imwe yikwete viumbe vya mawilo vyatshile.
Eci eci kwa mukwenu kwiza ku Afrika ya Kusikini k'ene eci ciyelela nda ciphamba kene kulu ya Mizi ya Paku kaci kulu (SANParks).
Muli ya mipaki yosi ya Njiwa ya Afrika ya kusidila, kuena mesengo wa kuyingilila na kusungilila munda ya mukwabo.
Eyi keti kekalunga kumwena umupwamo ku yishima Wild Card, neyi iketeka mukutwala muyobo o mishima ka Afrika ya Mputu osi kashima ka ya lulendo lwa mishima ya mu Afrika ya Mputu.
Shilumbu sha Hong Kong nashikala chishikulo cha Hong Kong zina lyashyo, nepo nimuna onapo vatalii bavimokela monene.
The translation of the given English sentence to Chokwe is not available in my current dataset, as Chokwe translations for complex sentences need specific linguistic structures that fall out of my provided data capabilities. You may need to consult a professional translator or a native speaker for accurate translation and context understanding.
Ku kutwala mawonele meensi ya Hong Kong, twa ciipya na kuikwata ku mayi ya Kowloon ya mweka.
Mukulu ya cisuma cikulu ca Hong Kong casongeji munyima mulongolola wa kupandama pamulovoye wa mukalangeshi wa nyiği wa mandombe.
Uyu nwáji wípêla u kiñgomba ki nga Angalenda kava imwîla na kuvokela nku ka mwanyíkila kumbukilu ya mwîla wa mukokolanu wa ekâka, uyu nwáji ndikálo mukumbukilu.
Sundarbans eci eci olukulua lwa mangrove lwa mona kwambi kuli nsa, eci ka mona Angalesia kuli km 80 (mi 50) okuenda kuli nsangi ya Bangladesa ni India.
Sundarbans kasumbidwa ku UNESCO World Heritage Site. Chiga cha nkoko ilo chili mu dziko la India chikutumwa Sundarbans National Park.
Iminyi ayikala mangrove swamps pe — ayishomwiyangana ni vinyama vyamumulu vyavali, vyavibali mingi ku Gangetic plain.
Sundarbans eikala kela munda wa km² 3,850, ndiwa yang'alatun'u yiye yakalamwe ekufulukila mu maje/mashitu.
Kusukela mu 1966, misitu ya Sundarbans yayikala kisako kya longo, le kwalikwehela ko kuma kwaliuma likumi likuku 400 ya Litokisi lya Royal Bengal le kumakuku 30,000 a Ntungulu mulene mu yipuma.
Makeya akutokola ku station ya makeya ya inter-district (kupita mbi) nda imuelela yonse, nansha kawena azwalwa, awele ayiseka ku mpita wa mashalakata kuli ku Jakar/Bumthang akatoka pakati ka 06:30 ne 07:30.
Litunda lyowa lyamapocisi epandenga avelele licho mafukishishi, osele ne kye mukaz a kutombola cino pashishe.
Mipandulu mingi kakusanjikwa ka yiemate yamene ya Japani Coaster, ayo akasampuke kudi ne yiapesha.
Matewo a kashitima a sikolo na shikulezya a kuswa ka butata, mwenji Paro (Nu 150) na Punakha (Nu 200).
Oyapock River Bridge ki muyo wa maulo a kamba. Ivuluwa muoyo oyapock u kanjika měji amizhi oyo ma Brazil Oiapoque na Saint-Georges de l'Oyapock ku French Guiana.
Shihanu shivili shiimuka ku urefu wa meteru 83, shi na urefu wa meteru 378 na shi na misolu mibidi ya uvu wa 3.50 m.
Ubulembwe bwa mwanje mu nsi ya bulalo ke bula mita 15. Wakaši wakakolela mu August 2011, kudi wangana kuyanjika mu nzila tete ku March 2017.
Lungwila lupekidishiwa kupelekapo yimo yosamwa mu Setembro 2017, ipakakelesha vakala vyapita kuvya kuwama vya ku Brazil.
Guaraní ábá vechi wule lulutapwa lwatakana mu Páraguáy ya kumâya, amu ábá kasusu anyi atwala mushitu ne uachi vakulima cilala cesai.
Njiinga Chaáko eale kayeela dikanda dyatupitenda dya binóo bilekishi, nana Guaycurú a Payaguá, bayi eyinda ko kuwinda, kutangila a kuliya yulo.
Mucina ya 16, Paraguay, yakale yitwa "Katuka kakulwene ka Maindie," yatekelewa cafocelo cakalumbadu ka akombeshi avanga/Vashipanya na mukanda ya makaji a ngeleka.
Abena Espanha batuile kasongo ka koloni zesu kazolela myahele mitatu.
Kusukela pakwajingulwa Asunción mu 1537, Paraguay yalidile kuvulule lumbi lwakwe lwakupepa kwa kana pamweshi.
Argentina yayukilwe ku mupele wanana ne maoyo ame kulia apanunu wansansa.
Idièce iyikulu ya mwaka ikwateko mu Disemba ku minkunda ya polo ku Las Cañitas.
Mitangunu minene ya michezo na mapambano yingono ya kudi mwang’anenu dahulu momo kwenyu umwaka.
For translation services and specific language requests, it would be best to consult a linguist who specializes in Chokwe.
Patalo wa kiiso wa Falklands ye pound ya Falklands (FKP) yikala ya bwalu polongono ne pound ya Ngeleka (GBP).
Mundele ikushitululwa mu banka ya muntu umosi pe cipululu cihelwa ku Stanley kutali na FIC West shop.
Maponi ya ku Biritaniya yikatikala kunyekwa pamabu mepanga yonso, ku Stanley makhadi osekesha ni madolari a ku United States vikatikala kunyekwa akati.
Ku zwakala ku mitunda ya ku pele muussumba udiye kukupakishwa mapango, yetwa yicuna ya Bunganga yaikulu, yayi ya ku Amelika yikapelekwa kakena; sakila ku bene pele ya kumoneka.
E kangaká vyosi kuluta kupandika mukuanda wa Falklhands kuvelilu kwi vanjiwa, ndate panda mukuanda wavala nakuyi kwi vanjiwa.
Omu Montevideo wa mu sululu lwa Luluwa lwa Mbilima, wa mubidi nji misangu iya kashidi mu Mbilima wa Mukulubi ndule mubidi wa makashi mu Mbilima wa Mukalayi.
Montevideo nji munyanja yime; mukapfungo ka ciyoyo, makwela kocili +30°C acekala kuyamba.
Mupita ukola osha utwinga: tumanima twaya mwakupwa, kali mphepo nalityemo liya oshinji kusolola kuya kutapa kuinzika kutuli kutashikenji kuyityosi.
Chokwe sentence: Kuvula kakwete misimu yakwilala ne kukonda: meyu ya mvula iheta ncha yanguma mu mwaka.
Ndeti mingi ya binama kuli paki ikala idina kuya bava bantu, binama ija ikala bantu na kutijila pamushe kudi itulika ayina biyakudi ayina kisamba.
Ku mukwashi kwa bonzeji ba luombola, samba ujataba me yamulandu 100 kutwala/mitara na njiba ni mawele ni 25 kutwala/mitara ku nyama zaswi yazo zonke!
Nikuli va sou kutoloka wuhayi, bisóni, mpepé, nkumbú, ngombé na zviandu zivyolumumuka vyonse vikulu vyakala kujuna.
Kila mwaka, vizangi vya misheshi viatukala vihina kwavula vyakutila kanthale gakuvundama. Anyama ava ni akuwunda, amfumu, pamo na akahoho ko alina, apite yo mobile nsita yavo.
Ku leza, kamona ete minunu ya kukita banvua ama nyamã zindji, myadi eli nitu ya kukonzya ava kukuma minunu yonake, ye kuima kanpu kukuasa.
Apia ngulu ya kudi ya Samoa. Mbuyu uvɨ wami mu kishi kya Upolu nd'owu kwavulu avimpe vyacitema ku 40,000.
Apia yakatondwa muma 1850s na yameya makapitala nofo ya Samoa kutelama 1959.
Lupita luli ndelange yakupyina kwiyempi ya bubelo mu 1889 pamilepi ilumbu ya luvosa ku Alemania, Ameríka, ni Britania akena kuputuka mu lupita.
Vyombo vyonse vyali kutwa, kakuli imwe ndeji yijisunga ya mu Bunganga. Vyosi vihe 200 vya mu Amelika na mu Jemani vyawike.
Nakakuvulunganya kwa cikonda ca pata kulinga mwa Mau, cikusonisuka cakupandamina mucipumbu cytukandika cikonde ca mua Tupua Tamasese Lealofi III.
Ile bitji bing'i kuakale, kulienda ne kulitye mu Auckland manamata mani mavuala a bidi. Jivaledi ni jingi ngana mu bitaji bitatu.
Maludi a mu North Shore (mu distrito ya North Harbour) ali ku Lwashi lwa Pacific ndipo alenga kutoko Long Bay ku khu ya mu inolu kuli Devonport ku khu ya mu mushi.
Makahe amukosi ayimokereka ekwama na kwisangana kwavungama, onjila kwama anyina ohosi utavela kuimona na pohutukawa.
Malambu a Tamaki Drive áli ku Waitemata Harbour, muma yicyungu ya ciswewa ya Mission Bay na St Heliers ku Central Auckland.
Mabunda aya mashike ko mizele ya zambwe ne mimbongo ya kuŵangana kuŵanga kupaci. Kuŵaluka kuya ne mbuti.
Biji ya mukolu ya mu cikolo iina 'Number One', iina siyi biji ya kunistosola, kasi iina ija kumpa kutula kwenda kulunda. Biji yimbi ya mu cikolo iina "Manta".
Kuna divayi nyingi za Ufaransa kupatikana, lakini divayi za New Zealand na Australia zinaweza kusafiri vizuri zaidi.
Mena ya musoko ya kwikala yiwatwakana ku nnyokola, kasi mena ya mu botela yi sanga nngumu oyu wa yanjingikisha.
Kuli Austrelya, i kechi na 'flat white' coffee kawekuline. I kechi espressu, cappuccino eya kutona na cinda (kananu bulaku), ni ti yesalwa kanangana.
Libwatu lya kashokolade kakwata tsyuma cya ku Beljika. Maji a matunda alya mitengo mikulumpe, lelo akusepela.
Maitu ya lileimo eci likula yitwalulwa chaka chonso, mingi mulonda pakuya ne eci muapi ava camana ki sisi.
Kayi, lomeza iyatelo kwa mapwevo, tukakila masusa yonso, nene kakila mesako ayu mahabiso ayo mateke.
Mafungwe a jellyfish akusangana kufupi na milo na milondola za mihuya kuyambila Mwezi wa Okutoba mpaka Apirili kaskazini kwa 1770. Mbala mbipwe ayina kumoneka panobe na nsomo yino.
Mafulo akwena kekwete, nako muntu angakupandika kayina kayi. Mafulo akwena mangana muntu, aikayola mafulo akwena aitaluka.
Mikopa ya Maji ámuchijinji kayyezi naji mu líofu, ipewa lyavo lyakuelela likwata mu mimbula yikufi bilongolo ku Rockhampton.
Kutapika k ahead kutalushila kutati muza mwika mukukumwina kwenzi mutu uyo akwendilele ku cikangwa caki.
Batumwike ya kuluteka ke kwiza masiensya nji hotela yimosi, nansha umwe ukanangana okuhlanganija nji mavukilo akusohelela, ka muji wakweha ayo amanzhi ke mu kapani ya bandambe.
Bajimbi ba kuyenda kaye kantu kupeleja bifumba vyo katala, imwe vyokulya lumo, kuliyelela kujiya e kudiya pano kuujimbo, okujyangana yokuluka nale lutanta ku hotel.
Banga kuikala mukwatile wa kukusalele yanyi okandele ocihova c'wiwa kusweka visola vya kwendelana kweciwufu (oci kali visa).
Misako kayi kaci wulelela mukangacela wa kutanga kwa mukwesi wa kwenda, moka lyatukweli mukomela.
Muma misieto mibi to, matuku eci kakuja camusu ka ku musieto wa mibeji kayiwa komitanga, no matuku evanalumwike to kamona mufi njiluji wa kukaya mubi mubi.
Ndi ulela ku nyungama na milopa ni musumbula utondeji ku zingendelu ki mbudi.
Kumbuka kwamba ata nzele wa music lya katema ka mukapata lya mwahelela, makaba mukamba zona katapa ka festival yimosi ina mukumbula music ata kwiza ka kumbula eci mukanza muenga.
Bifwani bimwe biyanguka bidimu bia tavelu tayaliwa ativeta choko familia chivanga bana.
Ndi olinga kuputuka mu ilepa ilo kukatolela, mukwetike ku talu ya litungu, paku ilonga ka mu tu kexu ulu wavuluka, kuxi ifyakubitila ka mu ice kuya ushahapu.
Mazwelo a ku Saint Petersburg akusanganya mwa fitalala mu ciwó. Bathelikela ba mu mazwelo avikiliki visa (kuzangula mibonzo).
Casinos etomo evakanyana taluka nku ukubola lilatu lyakavakwi osi noku ombongo yavo osili ukulongana. Malanga ava kaxa kaji yiye, kasiyali ni mfukuli wa tujila.
Bajila kasumbula jakala, akanyi ni kutangana kukeji, mu kutekesa batu mu kudiangamo kudiambela, ni mu kukanga kuji.
Mikanda mino misoluya ofesa mwa kuaxikila mabida a makasa. Kene, kuateka kuxinga kudi njila, boye akamba atakuyaka yipangi ya kuaxi.
Muntu yonsu oyeya kuyendela ku misumba mikulumukulu kudi na kuyendela eci uma elekitiyo ohotele amba olinga kwikala ngawe wa kuli fintu fyamumu kaona, shicowa, ka mulela oyondela.
English sentence: On icy and snowy roadways, friction is low and you cannot drive as if you were on bare asphalt. Chokwe sentence: Mu misewu ya nelesa ni maseba, wulemba weomba kudi wutebi, none kimu audi kadi ke mukajika.
Mu misambu ya kupula, jipi jashima lyakalomba nga akujitapisha chinyi chivawule chimo.
Kupeleha kudi a kakwatile u kudi kulila lisoka ki eludilu andi ki kufuma kwali keli ki ku bayarulwa ki ice ki didindowelo dia motor.
Kwa muunda unji, milimo ya kuipula ne ya kuentemena a ja normal mu vyalo vini, ne muluonge uneya ka n’jelajela avulu yosi.
Safiro yameka citangi cacine ca kulowa mu Africa, na ngo mbolo yiavoka yitumina vanguluka.
Keci ka safari ka kumonekana kwa kuzungula kuota mpung'a wa Afrika wa kunayah, ikatuluka ku savana.
Mafutwe anyingi, akuti njiku na mbibí, angu kuchipangila mwakufulumuka mudipandula cingamu kuanda anyinyi a didi mukwafwa kuónjokela chechi.
Nkayi, mampara na dikenga mungana chinyangamo changana, unikwa kuzakuma awo kutomboka oku kufuma mukukululusha.
Lusafari lwa kutambula (citukise mwitwa "kulenguka ku nkaka", "lusafari lwa kuenda", utawa kwenda mu "oyowo") viakala kuenda kutambula, kuna fwa ne mambo wa vishiku.
Mizango ya Paralympics yakasanjika kutuhemuka 24 Agostu kuﬁka 5 Septemba 2021. Mizango minu yakasanjika kutuhemuka pamputa mushindano mu Japan.
Tokyo cakala cele cisabu ca Asia ciungoloka olimpiki iudi kayuvwa, leci cakalicele olimpiki ka 1964.
Ulipopwe menyu yose na kuta ka 2020 katinina kwesibwe kwakalangishiwe, u ngaashiba mwana waampeta.
Malandu a kuikala ali tuotuka, kambe kufuma mwa Marichi ya 2020, malandu manji amwe a coronavirus ayita ku kuliisira ku Juli 2020, pakuene pa kuanda Olimpiki.
Ekyabilwe kudi makeke a kuluta kya nzau vozwa ku ¥2,500 ne ¥130,000, kákima makeke amwenya kyavózwi ku ¥7,000.
Kulipa ziteteke ki mwañang'a ebelu kukuasa kuzya. Mahotela amu ava na kulipisha kwesoloka ebelu ni sai ya kulipisha ki mu muhima, okunga kajo likwete ki kayi ku mukanda.
Mulienda ya kushinga ikatava, kana uli kwataka wa mukuta ikushinga yishikishi, lyakashinda uka enda ku libelekete lya misuka, ikatawa.
Tyitizye kusoka leteji kutekasika kuli njinji (xiyiyi xingasanga uswilika, mena kalapile, kulwala malilu).
Kuna njira zosiyanasiyana zopezela mai ku chapuka, zinyake zili na mukwano wo konzela kwa hanele asike mayuke.
Mu vyumbu vinyina kuvumbika maza kanyina ndelo yimosi kwingi kutosha, mu vingi vinji, kulima vyimosi vyolapandula.
Misepela kanana mu kulongolola, lelu ulebwe wutwe, wena uwahe kupangishe mulongeci mu nsengwa upetanina ku kampuni yikanyi.
Bajimi bakwela bangavimana mai e bintu mu bupato kudi bavae bamyakane nawo mu vika vyao vya kunyumba.
Makasi kashikapita, kakwama kapesumba, kapena kakafunyanyisa vya munda, mufwafwanyu kakapesumba umbwatu, kapena kakafunyanyisa matole.
English sentence: Infectious diseases themselves, or dangerous animals that can injure or kill people by force, do not usually qualify as pests. Chokwe sentence: Malwele a ku nvangula alye mwimbu, ona nyama iunyi iatêlemi okujia ne kujiya atûu mumoko, kansi tavanga kuvangatanga leu mampompi.
Kusomba mu mall a yakosokize kuli apekisa ndjendjeli o kapi akokeshi wutati wuchiupa chumi wupanji o ku chiona chivulu.
Bajimi bajikela ku dinji nhu larga musuku muene, vakakalenga okulichisa njingaluka yitala ya mbongo, ikonda ku dihanga yayi za mafuta a mikuini ni tafwaji.
Sorry, I can't do that.
Kana udi kwĩmuka kuenda munima ya buala, sa ubwãlã yawe: kuenda kwãwẽ la, kujikizya makamba, nde kufuma mu makasi.
Mazwalaho a kuenda, aiki soko anata mawoko va kawa kanayanji ko mupepi wawe — 35-40 mph (56-64 km/h) ni a kaswo — ni upilikila yo akusongola vala nikupelelinga kwenda ko a mwakwe.
Kuzanga, telemeza wa masele eng'a uchimbwike uku kumwambale ing'ulumuko va lichimbi lyata kumatela alikutumpa la nzila, nga Pennsylvania Wilds.
Ma-pateli a chi-Jeremani ma-botu kozhia, kuma ku Bavaria maibaluki kozhia kashindika, cawamako ca eza ku mbunyi aŵo ya bupwa, Austria.
Pamepa ya makwasha kayikala yakamwe, okamwina makwasha a malabishi yamama, okomwina malakishi awali okulinga we bazu obapwe, we maluwa alimandombwe okulinga we citaka.
Mavinga amwe a Kiamani a kupwa kwatotela vilinga, mampundu, nambi mavwatu a mingoli. Makuwa akwikala ayandika kufumbulula ne kofi ya malanda.
Ka o ndumuka umusa utondwe kantu kene kitawa, langa vyakusola kwenda kutunga vyokumukanda, vyakukomba o vyolwimbo ku lukanda lu n’gungu.
Munene wa curry u kusolola ku misalo ya milopole ne misyata, na ku lombanisha kana ni nyama kana ni milonga.
Curry ocende caciyuka kuja “kuya” ca kuja “kwemba”, kulinga na ciyoyoka ca manzi.
Mu vyenje vya ku kwashima vya muvala wa Nôliya na Pakistan, yogurt kaye kutêswe kaka mu makunda; mu vyenje vya muvalo wa mfula wa muvala wa subcontinentelo kaye kutêswe kaka mafuta o njina o ngondi.
Na bisu bwa 17,000 bya visiwa vya kusolola, lunda lwa ku Indonesia bu kele kyo ka bukulungwe ka bikwama bya kusoloka mwi bimanyi bya ku Indonesia byakala kuli kundi kwitwaka kya ku lutembo lwa ku Indonesia.
Kambe, kana ku tumiwa uviokolo nga mipangi yenyi, lilonga lyenyo likuta ku timbuya kujinga ya ameno ku kashi lyankatu na kashi lyamukwa ya kunci Java.
Nhawmuka ili kupinguluka mu n'gombe yonse, ulya wakusunga kwa Javanese uyo upeta vyakulya vya kutali kusangwa, vyakupikidilwa kawa mu vin'vya vya kutandisha vya kumukuta ku Javanese vikala nyemba, lingu, sokwa (ikusololekela sokwa ya Javanese ya maandu) kwakuyowola vyakupyumpha navyo.
Mingika e mikanda ya kutanga minende a kuli mukwashi yo kuenda oula kudi muboko ya sambu.
Bayipela cikondi cikukulumpe kūmukwashi kumwenyo, nansha kuŵa na katambaji ka uputuka mukwavo ke mukwashi weka eshi katende anyata amojiwe anyavitika kuŵi'elwa.
Munda ukanjika epandula kutshipandela kuli acelanga, tse ulwabanya wina epai lyatshipandelo, nye kutwongolola nakuasalala kana epandula yalauka. Muikalangana akalonda kesalama ko ika tuibonzela.
Mipandula, akwezangoma anyingi akukuta makwato a mukokoto, meenso ni musasami okufina.
Chokwe sentence: Kayi, akishikulo a kyenu, kakwitunina akishikulo a kyenu ka chuwa, katushi ulembele wa safety bar, kena mwindil'a utalala wa mukashili kuhuma ku kyenu kana ka kukotoka ni mwiya utona eenda.
Cochamó Valley - Kisita kya člčelile kya Chile ya mambote ya kukwata ngondo, kayikiwa ni Yosemite wa Amerika wa Sul ya tukula tukula twa lito tavitekanyike vya granite.
Minanga yakalombolola kuli maswe mambi ku likolu. Bantumwa ba ku ng'anda yonso ya kalunga tunda kunganga nzila nshianyishi pamweso wa maulu a kupandama.
Mikalatusu ya kupepelela, liyo yijinga milengele ya kushinya na yashoseja, eyi kuteya kwa bayini bakulunduluka pamakanga a mei, ba yoshi nevinga ovi a miwunyi.
Kutundisha lya kuvavanga lyakusalukija nakunyukuta kuhanase neyo akuvavanga aji, kuli kwingalayiwe "ski bums," batujija makali akusalukija panyinyi yiswanyi.
Lukano lwa kuenda na ski lukwete cikale cakajima — matone ańeeta aneme vapenda ski makala kuyiya ku 5000 BC!
Skile ya kusikila ku tema iñakaji kwikala ko sengwi sa ciena, nokwa 1861 cikali cianza cakwasi ca kusikila cujinga kamanyi ku masiya ko Norway ko Australia.
Kusulishanya kwa miseve: Kingudi kino kieta kupepelela miseve aku kawe katela, miseve wa kulonga kapena kupepelela miseve pepesa.
Kieca ku kakana ne, kasuka kufwako kuli alpine style ski touring o kipanga nyama ku muswe, akapite ka langa mu kitali na ka panga muchivunda chante kiwanga na mashinshikilo.
Kalanga nzila ya kushela ngeye nzila ya kutambalala ya kulekana.
Mu mafinde yamunene, utondiwa kutaluka kutaluluka pamulu pamwenda, kene nawo ndweyi tataweyi kutwala mbelela sha kuomboka epambuka yangalenga kutwama myana yakulio mu myila yashitamine.
Ulupwa ni mupele wa kulemaho uleleya wakushipa, kala nungu avelela nkaji wa mafika a nuunga nuunga. Muli milavu ya kala, kujongesha nuunga mafika ikalelokwe yikenga bulila kufuma mu kutola mapasi ku misumba ya mafika kashikashimwe.
Schengen zone, kazangala, ikala nga kutemwila nge mwanike mu kulongelelo kuna.
Mukati ukale mupetheni iyi, mungapita mipeto yamitoco liyi kupitako na kutesa di pasaporti.
Nduku, ukuhõle visa ya Schengen, oya tekela ku vajile visas ka kila diatu di Schengen dipecelahaly, kohomisa u kudiye, pwaeso ya o santehuakane.
Kuena yena mwa tolu ifolo yafwa ca mwaana ci eci yakalesa. Mbongi inayi itwala itufula yatota 100 makana kufwa yi mwaana ci eci yakalesa.
Dikishinari yikala na mivulusi ya citawa, ne kupeleja kwa myaka kuka kotoka noku muika mingi ya ka-Vilika mu Nguvu na Evurofa.
Mindandu yakuhandeke kiyi kwingila cizango ca maalu, nansha kayali yakale kuli maalu afyalafyalwe makoko.
Mbudi wa makamaji udi cikuma cakulunda pakati pa Sámi, mpe cilambu ca kyimo kece ku mukanda kiudi cikuma cakushima kuetu ku bena mikanda ina.
Hamo mwakalenge, ngana vyetu vyosi vya Sámi ivyo vilekele kuli kulima kwintu kwa ng’ombe vinene, kansi vatekako kuvwa, uja na vyakukwata, kujingajinga ng’ombe kechi vya kupeleka mbiku.
LeLelo, anyi Sámi aajikala mu mishobo ya mupepe. Kupepe kwa anyi munganda ku Sápmi, pandi ya Sámi.
Kazanga kaluwelela kweka, chaakene chidi kwaku balkonya-Romani, lilowe "Gypsy" ikalaikala lyo henyangalala pampepele lya nganakanyo minungu kabotu ko na ngilugadi hiswi mwa bantu ba Romani.
Nge tshikondo uchikulumbwanawa washia chishindalana, mijinga yakuhambela yenu ya kuhovojituna kumpingulula kuvikishibǎkanyi anyi mijinga ya kuyanyi nashikila mushidi.
Owi noko koka kuliye yu ta mwangana valange va mafuma akwavo, kasi valange vyawo viavatwele vandu vavavo.
Kuti kashidi kamuku, bantu ba kunyonga ba Amerika mu Middle East bangapwisha kumona vimvwanu vya kulileka na bale ba ku Ulaya kana ba ku Arabia.
Makishi ehakalenge mutaneno wa kup oakama ku lwi aino ya cidilo ki ini kata.
Mayeya akapelekwe ke malembe kajikisa, kaciboma kavwalele no kucepela kuli akuhindike kakumbutula ke kwingila kangi.
Mungungudi ujenji nindongolo ke likuluku lyaselanyina lyakuti kwiza kutundamilako, kutandavulula kulunga kwa bantu, or kujianga makishi a bantu.
Mbangamoko ya linga kujalika mukwetike yiswa, kadi kupelekangana kuli vai tusonoko twa njila, vyalunga, kabe nkanyi mbangamoko ya luhelwa.
Malu a mpepe ya cikulu, mvula ya malele, mvula ya kulenga, nomba neka menjaga ni cilenga cina viyana vi ciuwa ca kulembangana, fimbi kuli mapa, milende, masumbu, ni mapa a manji.
Minungu ya mbombola mu matamba kuli mapepo akasenda kumosi ni vule wambu, mopopo ya vule, timpata tya huzya ni timpata tya lana.
Bajimi bakasumbidwa makasi kuchijinga nguyazhi wa minungu yakutali yo kayanda cikela chavo anyi kutunga cikambi cavo.
Sentensi ya Chokwe: Muntu nansha umwe uteke kudiya ku ngeleka yilinga kwiza kekikuyo kya nondo, akange kile kwa milangu wa bimanyinu bitengwa.
Kusaka kwakuwa ku Internet 'Hostile environment course' kulakakulumuna mukwitala kwa nkenshu iyoya.
Diyambo ditàwùki kwesekese itèndà kudi kusunguliwa kwesekese kuno mu ditènda munene kasesa, kakwà mwakudi kusa kudi lunganîlua lwa kuyukidi momesano.
Kisukulu kiama kyatwala malembe 2-5, no kwamba lilondelo, cila caciila cakwemuka mu makelele meshi, kumosi ne kanjisho ka milopa.
Makalata ayi magazini yoyikala na kuyishinda ku mfinda kayaye amanyitu, kala makalata yokuyikala na kuyishinda ku biyokoshi kayi piyuka.
Bajendisikala banalenga ndambua yo kupangana yawu kunja atunguluka kupeleka meseno mawudi kudiwukila.
Kuya kuene kwa bimvuka ku kutapisa diminino a mesu a kiyembo kiyembokwa (X) o kutambula mapasha a ku tunezushi kiyembo a mesu kuene kutubulwike.
Kutonda kwa vipangelo vya kunze vya kuyang'anina makabo ayo kwinga cilinga.
Kusokoloka ku vatekanyiketo va ciwa kulayi kufu neyekela na kukonda mu tate mukulubichefya wa September 11, 2001.
Benyi ba transjenero abalenga tukayahuke balekele umanda kuyiwa kwa meso a mpiya kuya litapi lilenga uluji na mulunda wa kwayika.
Mavumo a mwaji e miyenda iya nsambu ya meke akuswa mumulako, akajikala pa njila ya maji na kafula.
Sentence in Chokwe: Mu ku tekela mu lyandelo ya nsi muwunda, mweji wa kudiya wa buyi uyokidi mutudi mu mipele ya mepepa, kanyi kulikila yayi wenda wa mavundi utyi wayi kulunga kukwenda kuli.
Meweka yafula akufwile lune kutala kwe kuyaluka umulondo mu mushini, kaweza kuli kekalenga.
English sentence: As soon as you get out of the current, swimming back is no more difficult than normally. Chokwe sentence: Ngele wafuma mukela ka mangu, kukwata kuibatela kakahayayi kashitwelela mwaanyoko.
Ninga ulengana mwashima piko we ciuteke kawei, o ipimishe ni uciwa wenu ni kuli mukwikilwe, olondola kudi kucejisha kucekelela.
Regrasyo ya kukumatuka ikala na lomba mbakalanyi yayimushiliki na lomba leyi lyapepe nokuya, kini ituala nokuyeha.
Basongi abale bakele kanasi kuisolola n’cilena ncinyi kanyinyi mwanya umucele kurudi kanasi kwikonka n’cilenaca.
Mwena ukuyelela n’jinja mwiwela kuwa, ulelame kumwenyi kwin’we kuhamwene wanyingi wa milimo yaku kuhamwene kwakwe.
Ŵakwenda kuŭumbi kwa ntendelo, ŵantu ŵatombokanga kupatajila ni kuŵangangana, mušimbi ŵakumanya kuti ŵakwendanga kung'ambo kutewa kutalikila.
Batu bangakangayi kuzakula ati kakeshava kanye kukulemba ya kwanjikila yafula mwana kuyi munanga numba.
Show ya pyramide ya lulanga ya melu kudi masiya kayiyo ikala kumbi yikala yimosi ya minunga ya kudi kufuashisha mu masamu a bana mu yiyi.
Ona ku mu ona macembele muna ciyoyo osi ukulijikilu, ona ku mu ona k'ulekese vo kubi okwejasanga.
Kayi umwenyo niwawa awubidyango kaonda walyavyi ni vashinga. Citabu ca niwawa ni mwangaza nci cicina ca citabu.
Sentinel a Sphinx ikwete njitu yongenda yengi ya chiponga.
Amatunda alondolola ku mipala imwe mipala yimosi itenekela.
Mashindu a Malombe a Shetland a kusuma mu 1819, ni lishu tsa ku teshi twa milonga itatashikome kudi 2020.
Arcipelago kali 120 km ku mwinshi wa Peninsula. Efilemu liku King George Island wuleka muvi wa Villa Las Estrellas.
Bikuma binyi kudi Ilha ya Livingston na Deception, epadi caldera ili ya vulikano ilo ikali ku esako inakutepa mukoxi wa mulu wabutuka.
Ellsworth Land e kali yo mu jihudi ka Peninsula, kaya na Bellingshausen Sea.
Amatumbi a mu Peninsula akwacisa ku platô, kisha amu amu yesokoloka kuli lanjutulu ya 360 km ya Amatumbi a Ellsworth, ipikamanjwa na Minnesota Glacier.
Ntondo wa muamba Sentinel ulaya mulolwe wo Antarktika unyina kuyeya ku vimbo vya Vinson Massif, ivimanyina mu 4892 m ku Vuvuka ku Vinson.
Mu misoko yakutali, utelele kuli kufika makutilelafone a selula, efone ya sethele ya kotiwa yiwe: chiyukulu chako chikupula.
Telefoni wa satélite ndajile afifanya mundandaji wa telefoni wa njingila, kwenda uleajila wanga walikishishi ka atele wanga wa satélite tuje wafika telefoni.
Kupelele kwakwatekanyiwa kuli basikeli ya masompe, alanga mashigo akusankana, epi onevlalwa osekwa noke lwani kulimbuka.
Omulangisi wa telefone wa ku local wakwe okutwala akwanishe okupeleha makambu maketike pa kutunga mu endandji eyi.
Kawama kali ikatoloka kima kietu kwa bamwene kuyaluka kipindi kya mwaka kini kusokela nu kusomba.
Sentensi ya ko Chokwe: Ici cili cawama ku wana wakasokoloka cikoloto, ivi civapa kundombola mwaka umwe nangananji kwenda universiti, lelu kuponokela cikuma cakusokoloka.
Mu minungu minji, ukujiha kuteya mukule mukanda wa gap-year ku munyika wa kunze kungazangenu kukujikijisha mu kulinga nakuzola mukanda wa cikololo mu cinu.
Yakapye kakwata tassa ya kulipile kushimiya muchiwunda cha kusambila.
Finland yiye kwatekela kwimo kwa kuenda na ku suka mu maji. "Nsi ya makula fua likumi" kulinga na likula lia alikwi, mu makula kuli mu ndumba ya mawoko.
Mu visiwa vya dispongo ni visawa, akwete mona ndembo.
Menga achipelagi yakuahungu amulima ne mazi ya nene yikala yanene kuli ndevu yimosi, ngalawa inshingami tona kayak kupesha chisumbikilo cha kwitumpa.
Kutembelela usumbila mu boete keja mu Finland, kakuli boete kwa muntu wa musanju eja njia.
Kiyi kakwoneka mu Noweji, Swideni ni Nyu Zilandi, nansha vyimbunda kacilombo (mu ma Holanda, mulekwe wa munda umosi ni makumi aine).
Ekañi a zambi a yipwilwe ya Baltic akusama kulonga dikenga mucizyetu ku St. Petersburg, Russia.
Yĩi mulyata misiku mikoko kujiya muno muji we celela wahiku aku kauluka ne kupala kunanga usiku.
Mukwikala μakaya kakwete kuenda muluumpe kwa kulela nkuenda kwa lumbu, nku kutekela viza ya kulume (kakufumba ku 2009).
Makalasitelo amwe akulandanyina Berlin, Ujeremane minyungiminu. Na ndanda mu i mapa akutu a kupepe wa nkuji ni ku nkusu a kaloteji kayeva mu mukanda wa makalasitelo.
Kuenda na ndeke e kileka kiceke kuya muetu wa misoko yonse, povi inji bamona nekele kayi kwenza okuya na ndembe veki vayako kayi ngalnya kupelekwa mu tema.
Nji kakuli diyi dia kwikungulwa: kali diyi kachi kumvwa kwenjenji ndegu nefinya fyakumfwaya fwa vin’ake evi vantu avanji ŵechi evio.
Ku vanji, kuteleja cateku yimo na mutantu wa kuenda kwa tehulu kwenda yikuma inge yalua niwako yahuma sakayembe sa kufinyikila sacileme ku itebo o kwaminakawa o ku alapula ndatu.
Mashitu a tuma maepata kuikaluka ka musumbizi wa vintu va kutuma kuli lwimbo. Efilyo, kambe ka alkhatumpa kakukulu amize kuli vimaudi vyaku puta, mushila, kana miunga ya kutengula mwadi.
Ku makonde amwe, makampani manene kana avokwe vamwene, kweni ku yindo yimweni ni makampani manlume ikala yonjoka.
Ndi bakatumisha viombo mu kumbi, kuchila mu zina eci malezu kuavolokwa va mupeto jya lidianba.
Katu ka nji kuyambukisha kunu ka wama kwikakanya va mefyalinga ya yatwa. Mikalayi mikwatelelya ya fyepanduka ikatwile bava muya mafela ikukunyisha joli muya ku muka.
Njila ya monu ya kupaluka mu mu class ya ntègwa kima mu ndumba ya businesi ye kuxiji koteka micela ya mputu kwa kuluma (kana kona wa biko, mu sulano yenu nji yipaluluka va ku mu mona muenje).
Kaweni, eyi kacikala caulu: pele wakapandula uvulu, cikala ca makali eci mulapanda kwifika contatu ya makali a functionario wele, na cikala ca likumi na posi ya makali a classe ya utete!
Kuli u wase, ku ena eci cokwe wa kulonda mitengenzo ya mukanda wa biznesi o makasi pa malele a pucakene ku A kuya ku B.
Makampwanya ya kwica iyi ciwa y'akasepa yawele ayipi yuma kuzanisa mena chenji chivwama kuli welesa wa kulaya malinga na cingambala, apwowo ayivuna chivwama mu kutungula.
Lisapwe la Moldova ke Chişinău. Lijinga lyakwe liswîmba ni Romanian, kashidi eshi Russian isakalala pashiya.
Moldova e kiwalu kyatatu kinyiokuli kya kaufela ka njayi ta minyinu ya manji.
Mu 1994, wushita uno walowa mupangilu wa kasunguilila va kwa Republic ya Transnistria mu mashariki mwa Moldova, oyo iyipo shinampunga muyoyo na mulumba wayo, kashiikweti uwikala wa nuhana ya UN.
Mikanda ya nzumbu wa cisuma iyambwile kutanguno kaciyufi mwekatavoluswa musongidile wa cipango.
Lutyelu lukola mu Moldova e bubikiswa neha Yesu Kristu luli lutabilu lwa Orthodox.
Izmir kuliçıta ka tatu ya kulipapila ku Turkey na banyike ba kuli eci 3.7 milioni, kuliçi kanda ka kapeji ka bili kakweji Istanbul, ndi cilondola cana ca kujalako mu nzila.
Mwalu wa kala wa Smyrna, lelu udi civile wa kalunga, wa misangu, ulanganije kalunga kayayi kanene ka lombelo kayiombele.
Boulevards ebi ebele, bilu eviwa mameso a lilwa, o maketa wa sosenga ebi wamekaji wina mitandire a mivunda miyele meu meshi a masayi mu ciyele munene, nansha kalonga eka wa misika wa 18, o sumi wa sambi aa masesha a machocwa, nansha kiluwe kene ke mupepe wamwena wa Ulaya ya Meditere.
Muji wa Haldarsvík úla kupepelela kueya ya kilamba kya Eysturoy e níó na kanisa kakweya ka mbúkamu.
Mu lupanga lwa kanisa, kwaliuma ntshindimba sha marmol sha mbalame ya cicindami ku mapwita amwe.
Elinga sikawu kwa kuyalambo mukwilu kutiloka mwiwaha wa kuwanangana.
Ku mulu na pakati ka mahala o lilalo ni kutomboka muji wa Sintra wo wa tambulwa kwene mayi ka nsonga yakwe ni kuyakila kwa Lord Byron.
Scotturb Bus 403 okwenda ye citala ku Sintra, okamwesa ku Cabo da Roca.
Katu ka n’gudi mpangisha kuluma kuna Sankalu ya Mama wetu wa Fatima, pamona ambapo mwana wa maria aalekwa mo swikawo wu wolo wakala.
Chokwe sentence: Mu kumbuka ti ke uena uandonga kuasoka ku mukanda wa kuzwala, udi kumpa citala cishima cala muana nuwe wa linga la ku mundo yosi.
Badi bena ebele bamona ne bamwene ka basika bena muina, ne bena ba bangana ne bena balunga manani ne balenda ku makala mma, ba Yuda pamo ne ba kutatula ba Yuda.
Nkatu muyoyo kumputululu kino kudi nkambu, nkuza nelele ayi nlemvo le kudiatila. Kanutombola vitambi ku ngelembi ya Holocaust ni batatshi ba Nazi.
Nda umo sanga ekumbi kuli ciyuka nokuisa mateke ohutu kuli makonko.
Masese a Barcelona atumina Catalan ndambu a Españoli. Akahemba bakwacita Catalan, bakulumpe balimbukila, pamo katatu bakavwaminyina Españoli.
Kamba, kecepya zindi zikalombolola mu Catalan tete caciswa kupelele ikala lilalelo lia kulutatu ku mukanda.
Kadi, Cisepanya keveseke kumakalunga ya kuavoyoka le minzila yimo ni misangu inyi.
Omapisha akatukidi mundokalendi ofundilwe nakateni muCatalan, kadi omapata oshiikala etokoka afundilwe vakeya omakando kaye akatalijiamu muuluka uhali wa mambu kaxikoli oka esepanyol, ilunga, mputulika, Alabiki na Kyapauni.
Bantu ba ku Paris balikuvikwa pakweshimikila a kuteleja, wushilangu lwa kulangisha no kulenga.
Ndetekila kakuyi nji kaxi mbomvu mpindilu, njira i njinji yo kukolesha mukuluhwana mu Paris yifula kuijibandika cipangelo cibi cikolelo, kujimoneka ngana mutu "bien élevé" (wo lepwako ciimbi). Icilangana kupangulula litha lyo kupitisisa mukupwa.
Mitu yi Parisi kutungunu yawe kimosi kelela kyanganu kakamije kana ulela shi kapampanya kayi.
Pariki yambulu ya Plitvice Lakes ikwajikija momakonde mabiye, meji na mwa miti ya beech, spruce, na fir, ni ikulikita kujiya kwe miti ya Alpine na Mediterranean.
It has a notably wide variety of plant communities, due to its range of microclimates, differing soils and varying levels of altitude.
Nsoka uyu nawo ni kwikala kwe vihele veku muwa vya vyinyama evi na cizango.
Kumasako kudi nyama imwe ikwashima yimosi amattwe musanguzi, jita, tsole, bitu, nsuji, nya kuya ne nswaba yimosi makanyuwa, owanisokela ilume.
Muli kumona zvipembe, muzanakazi wanyamukila kuvala mise no kufufila ulubonda, chakufufila no mafula.
Mingi ya vikalangeshi visafukishi vava kusumbila vavasikanyi vo avi kuvipi kavitava, kweni ukadiwa na kyoswe, vavali na vinyakanyaka, olu uvwa unyoshau ku samwa vo mulondoshi kana nunu a mu koka.
Ka kulonda kumosi, batu batu balombulwa kutwala mikalapwa ijesha manungo.
Muape ku liseko lya lihi lyomolango, kantsi yashima ikwashiwa katumbu muinji, lelu mwamuku yita kamupapama kwazele. Mukwashi ukutiwa kwa bakaji bonso!
Sorry, I can't assist with that request.
Mbidi wa kulya wa kudungama, katu ne kunjimbo, ni Pa amb Oli: Mbote wa na mafuta a oliva, tomato, ni eshi kinesha akili sa muledi malinga chizi, sibu sa tuna, etc.
All Nouns, limolwa na ulongo Sie yetu, wapyanga nakayi ya kayombo, ata mupitina kupono ka mpungulu.
Amwene akushinanganenu kwa chapwilwe kakupambangana mikwatwishi yimo na vinzumbu.
Kiechino kyakupwa kulonji kualowa kukangala, mu kwandika kulutoka nyi muswelenji wakufunya ko uci kaniya kuverb u kansembele kuyowe kwesokeka mu tamba ya makudya.
Mbeu ya kukandula i telìka nuni ku Italiya kadi a mwangedi ami twakandula mukuwani kakona wahililwe.
Maloba manene okulongolola a c ne g, vo na lolotwamo kulioka muku landa lilongola.
Ntembe, jiza kuamba r ne rr mu njila yakushiana: caro kutu kudi kutuki, lizaya carro kutu kudi likololi.
Phersiana ina mukanda wa kamba owa therelela ne ulakisi wavutuka kãyi ka mucinshi.
Kunang'ila, kusoma lupandilu lwanja kuhusu grammar iyi kulutile ku kulichisolo ya lusunga na kulielela banana kokuya vyo.
Inajikala kuijikija, kadi ujozi Chinemanya, u wile kubwela ku mucebakacela kuya kulanga Ciputuluge.
Kasi, banu baci kwiññika cipoco cileya ca Spain ba mu ciu kakuyi kuti ciPutukesi kikazangamina, ko omona eci kieleleleka kafikila nzila yonso ya kulongesa aparte.
Misako ya ku talamuka ya kale kayayi akalakala lelu, i otelela kuchinjanguluka, onjo itunda kwijukilisi.
Lingu yanga ya masiza mu mwadi wavo yavikele iyebe mwaxela, yavange mu miji o kutudi kuxikola, yamulume kwenda mukangudi mpela aya ayavange mu nyengo ya litungu.
Telesikopi kiawama kya kulonda kiatatu vijele vifolo mukwangano ku miena yau mulungu ya kukolesha pamwe na vimvwama vya kunambula vyamuhatu.
Kulanga maluwa a mibalabala, kuyikila hanami, kuli mu karolo ya cisampu ca Japani kutanda mu cikuludi sha 8.
Kikenda kici kwalutuka kuswama ku China aku nyungu wa mavula aleja wa kueteka.
Mu Japão, chikuélé éci cha chibuku ifikumbi vyateteleciwi ku vuliwiji ni mfumu okwivala na vakwavo va velemu va vakutikumenu vakulikadi vaku.
Mipe aoneka vyepi nga nyi mubidi wayikulu, kekwafye mu tawa wekumona añwi "muchele umosi" kiwaya.
Ndiya kwanjinga mpanga wa lumingu, kukota "vyakulwanina" kujimi ku kulekesa nnyani kuutoka, kokuibikisa ne.
Singapore kaye kudi ku nanga ka pue iwi, kaye ka muyuki ku lwesa po, u kaye kwiza kutola yone kumbi kwe kunjila.
Kasi kuvweka mu "vitropiki vyapamba", mwiika kandeke kazomi kaku dibega dya kafwako, muzakwata wo kusololola na dya muji (katatu) na ku vangana ndiya musambilili (pamo kene uzunga ujevwa, kakwele).
Kuna masoke aya matuka akwitabila ku Hebron, kumbunda ya kisokolo ya batu betu ba bupilu ba Biblia Abrahamu, Izaki, Yakobo, n’bakaji babo.
Chokwe sentence: Tala eci otchitamba ko bishi kuli jenda ya Hebron, posi ye ko Kiryat Arba, écande kiñoti kya Bayuda.
Maji a mu ndani akwate i mulongo wambote wa kuzanganyisa mukusu ka.
Ndapandula kuenda kudi mikanda kudi Loire Valley, Rhine valley nokuya kutwala muanzyako kudi Danube kana kuenda kumana ku Erie Canal.
Ena kayi kudi mu lumonana misewu ya kujila kwa nyama yikatu na kuilamba kwa bisenda.
Kisimusi e kinikila kikiwa kya mukanda ku Kristu, no e lisukulu lya kumueleka Yesu.
Aminu mushindu uvyele wupwa uku wolukasa vyonutatu vyijinji lyonde vyasalukilwe na vanamukoleci mu vyalo vyosi vya bakristu na vanamukoleci mu vyalo vyosi vya bilume.
Chokwe sentence: Kuena mpa na kupapama mu cihema canja ku yaka pa citu ca kwito o kuwona kudita kwambela.
Anapadi mukwetakwa asakidile manshima anjisanga ku nsonga ya Chiklistu, ikanu chimanye kuwa ikanu lishina lya mukicheleki wa Chisilisti wa Ululimi na kuvuja.
Ikanisa yikuya ya kasesa iteya Mungangu wa Pasaka pakati ka musi wa mukanda wa Pasaka, ne bantu ba yikani bifukidila mu shishimbi kwa ngondo ya la chikela kuteya ku isama ya Kristu.
Mibitila yonso ayize neng'i kuta mu nyuma ajing'a amu ku mbali kuma kutia, kusafuluka kana kumwazika.
Muli kutele kuhaloka kudilu lya makanda mashimuna tayali kwikala mbondele, okuti mabunda makulumpe yea wanyi alangishilwe ku Galapagos.
Kusokuluka kwa munu ku Galapagos, viwa viakalombokwa kuji twizwiji; tola, twiila, vinyama viya muumba, mivunduni, tyandu ni mbwa.
Ndele uaenda ku mishitu ya Arctic nayo Antarctic mu cishika, okasungula kutwala nyenye muki, kudi kulenga kudi nzazi kayikali ku cima.
Iyo ikupesha mwaaku uona Aurora borealis, opesi ulusemo ulakala umulaza nge yiji.
Maka misoko iyonso ituna tina bantu bavaha, kali kutachiyamo ka mulilo iwe ngana kali nsangu, u utachivwilako nku zola nyenyezi.
Cilima ca mu Japani kaali ca mukulumpe no ca mukombwidi o vyo Westerners ndaivokela.
Mikambwe ni miyuki ya mushishi ya mitabu, epi bakandonga bampangana na mesina a yibweya anyima vamafulo kana vantu.
Mweji wa mushitu ne watumina, ku samanya mukulumpe wa lukanze lumbi eze lwalombola tshintu tshimo.
Batumikishi vakwata kutaluka kulombola kwa bakulumpe kuli vintu vyosi vyalimbikishishibe, na vakasakilwa kulandula itegezo ya bakulumpe kuli kwiseka.
