لە ئێستا مووشەکانمان هەیە کە ٤ هەیڤیە و نە شەکرە هەروەها پێشتر شەکر بوون، ئەو زیادکرد.
دەکتۆر ئەهود ئوور، پرۆفیسۆری پزیشکی لە زانکۆی دالاهاوسی لە هالیفاکس، نۆڤا سکۆشیا و سەرۆکی بەشی کلینیکی و زانستی کۆمەڵەی شەکرەی کانەدی هۆشداریدا کە توێژینەوەکە هێشتا لە دەستپێکی خۆی دایە.
وەک هەریەک لە شارەزایانی تر، بەپەرئەڕایی ئەوەی کە دڵنیایی بەرزە بەوەی دایابەتی نابێتەوە بکرێتەوە، ئاماژە دەکات بەوەی ئەم دۆزینەوەکان پەیوەندیدار نیە بە ئەوانەی کە هەر های دابەزی تایپ یەکی دابەتیان هەیە.
بە دووشەممە، ساڕا دانیوس، سەرەوەی بەردەوامی کۆمیتەی نۆبڵ بۆ ئەدەب لە ئەکادیمیای سوید، بەفەرمی ڕاگەیاند لە گۆڤاریەكی ڕادیۆیی لە سڤێریگس ڕادیۆی سویداندا کۆمیتەکە نەتوانیوە بە شێوەیەکی ڕاستەوخۆ بگەیت بە بۆب دیلان بۆ بەرزبوونەوەی ئەوەی کە خەڵاتی نۆبڵی ئەدەبی ٢٠١٦ی تۆمار کردبوە، هەوڵەکانی بۆ گەیشتن بەرز کردەوە.
داینیوس وتی، "ئێستا هیچی ناکەین. تەلەفۆنم کردووە و ئیمەیلەکانم بۆ نزیكترین هاوكاریدا ناردووە و وەلامەکی زۆر هاورت بەدەستم هاتووە. بۆ ئێستا، ئەمە بەپەرەپێدە."
پێشتر، سەرۆکی Ring، جەیمی سیمینۆف، وتی کە پەیوەندیدانی کۆمپانیاکە دەستی پێکرد کاتێک زەنگەکانیشان ناکەوتە کەلەشی دیکەی لای ناچوو.
ئەو گفتە یک بەرزی وای فای درووچی دروەکان درا.
سیمینۆف وتی فرۆشتنەکان دوای ئەوەی کە لە ساڵی ٢٠١٣ دا لە بەرنامەی شانک تانک داوی کە پەیوەندیکەری بەرنامەکە نەبەخشایە بەردەمەوە پەیوەندی زیادە ببەخشێت، زیادبوو.
لە کۆتایی ساڵی ٢٠١٧، سیمینۆف لە کەناڵی تەلەڤیزیۆنی کڕین QVC دەربەرز بوو.
رینگیش دادگایەک لەگەڵ کۆمپانیای پارێزگاکردنی پێشبڕکێری، کۆمپانیای ADT چاومڕ.
لەکاتی داھاتوودا، ھیچ دەرمانێك بەرز نەبووە کە چاودێری بەرز بوونی تووش شدنەکە بکات، ڕوون نیە کە دەتوانێت تەنانەتی بەرز بوونی ئەھەنجی ئەبولا نەقص بکات، ھەرچەند یەک لق دەرحماء بەرزی کوشتنەکان دادەبەستێت.
ژمارەیەک ئانتیبادی، ZMapp، سەرەتا نیگایەکی خۆش نیشاند، بەڵام تووژینە ڕەسەمییەکان نیشان دا کەمتر سوود هەیە بۆ پیشگری مردن لەوەی پێشبینی کرا بڕەودەچێ.
لە تاقیکردنەوەی PALM‌, ZMapp وهک کۆنترۆل بەرزبوو، به مەعنی زانایان وهک خەته‌ بنەڕەتیه‌ک به‌کار هێنا و سه‌ر ڕووکردنه‌کان سه‌یری کرد.
ئەمەریکا ژیمناستیکس پشتیوانی لە نامەی کۆمیتەی ئۆلۆمپیکی ویلایەتە یەکگرتووەکان دەکات و پەیوەندیدانی تەنێ لازمی خێزانە ئۆلۆمپیکەکان دەناوەردەست کە بێ دین ئاڵ بەغراوی پاراست سبارەت بە ھەموو کلتورەکان بگێ بەلەبڕەشەنی مەیدانەکان.
لەگەڵ وتەی یۋیەسۆسی مەوافقین کە پاڕەزگاکانی یاریزان و کڵوپەکانمان، و وەرزشەکەیان، لە باشترین شێوەدا چاودێریکراون بەوەی کە پەیوەندیدانی پێشوازیگەیشتن لەناڤ دەستەکەماندا، پارست لە تاکیپەڕاندن.
ڕێکخراوی وڵاتە یەکگرتووەکان بۆ تاقیکردنەوەیەکی سەربەخۆ پشتگیری دەکات کە ئەتوانێت ڕوونی بەھێنێت چۆن لەشکاندنەکە بە ئەو قەبارەیەی بە قەهرەمانانە لەلایەن بەرژاوەکان وەسفکراوە لە لاڕی ناتسار بێدیار بووە بەم ماوەی درێژەوە و هەموو گۆڕانکاریە پێویست و گونجاوەکان پەیوەندیدانێت.
ئامانجی یەکسانی یاسیایی ئەمریکا و کوبا (USOC) ئەوەیە — بە ئەترین شێوە ئەم ناسکی نیەكشکی ژەنگە، سەردەمی ئیشکراوی کۆچاڵی بە گوێرەکانی نیشتمان سەیرە بیرکراوی نیشتمانێکی سەلمی و تواناساز بوە هاتوچون بۆ خوێندکارانی بێخان.
لە سەرتاسەری ساڵانی ١٩٦٠، بڕژینسکی بۆ جۆن. ئێف. کێنێدی ووشەیەر بوو و دواتر بۆ بەڕێوەبردنی لیندۆن بی. جۆنسن کار کرد.
لە ماوەی هەڵبژاردنی ساڵی ١٩٧٦، ئەو کاراوی بیرکردنەوەی ئەلدۆنەی کارتەری کرد، پاشان له‌ ساڵەکانی ١٩٧٧ بۆ ١٩٨١ وەکو وەزیری نزیکەی پاراستنی نیشتمانی کارکرد، نوێری هینری کێسینجەر.
وەک سەرپەڕستی ئاسایش، لە یاریدان بە کارتەری خەڵکی نیشتمانی یارمەتی دا لە چارەسەرکردنی ڕووداوە جیهانیەکان بە شێوەیەکی دیپلۆماسی، وەک ڕێککەوتنی کامپ داڤید، ١٩٧٨؛ نارمال کردنی پەیوەندیەکانی ئەمریکا-چین لە کورتەی ساڵانی ١٩٧٠؛ شۆڕشی ئێران، کە بووە بەرەبەرەوە بە کڕیزی بەرەسپردانی ئێران، ١٩٧٩؛ و هێرشبردنی سوڤیەت بەرەو ئەفغانستان، ١٩٧٩.
فیلمەکە کە رایان گوسلینگ و ئێما ستۆن لە ناخیەدا بوون، پاڵێوراوەکان یەکخستن لە هەموو پۆلە تایبەتمەندەکاندا.
گوسلەنگ و ستۆن کاندیدکراوی بەرزترین ئەکتەر و ئەکتریس ھەریەک بەمەشێوەیان وەرگرتن.
نەشانیەکانی تر دەتەوێ بەرزترین وێنە، کارگێڕ، فۆتوگرافی فلیمی، دیزاینی جل، دەستکاریکی فیلم، نمرەی سەرەکی، دیزاینی بەرهەم، دەستکاری دەنگ، تێکەلی دەنگ و سەری دەستنووسی سەرەکی.
دوو گۆرانی لە فیلمەکە، چالاکی (ئەم فێڵانەی خوەنەوە) و شاری ئەسترەکان، پاڵێوراوین بۆ باشترین گۆرانی نوێ. ئاستۆدیۆی لیۆنزگەیت ٢٦ پاڵێوراوە وەرگرت - زیاتر لە هەر ئاستۆدیۆیەکی تری تر.
دیر ناو شەمە، سەرۆکی ئه‌مریكا دونالد ترەمپ، له‌ بیانیه‌یه‌كدا كه‌ جێگره‌وه‌ی ڕاگه‌یاندن پەیامیش په‌خش كرد، ڕاگەیاند هێزە ئه‌مریكییه‌كان لە سووریا دەدەبنە دەرەوە.
ئاگادارکردنەوەکە دوای ئەوە ڕاگیرا کە ترامپ گفتوگۆیەکی تەلەفۆنی کرد لەگەڵ سەرۆکی تورکیا رەجەب تاییب ئەردوغان.
تورکیا دەست بە پاراستنی جنگاوەی ئیسلامیەکان دەکات کە ووترا، وڵاتە ئەوروپییەکان قەبووڵی گەڕاندنەوەیان نەکردووە.
ئەمە نە تەنها دڵنیا دەکات کە بەلکوورێ دروستەکان ڕەشە پەری ئاوەیی نە، بەلکووردەواتی پشکیش دەکات کە فۆسیڵەکان بە گشتی ناتوانن پشکۆنە، وەک ڕەنگ و ڕێکخستنی سێپەری.
زانایان ده‌ڵن که‌ پێره‌وی ئه‌م ئاژەڵە سه‌وزێ گێز بۆ سەروو بوو و خواره‌وه‌ شیریا سەوززا ھەببێ.
ئەم دۆزینەش بینینیەکی تر دەبەخشیێت بۆ پەیوەست بوونی بەرەوپێشچوونی پەڕەکان لە باڵندەکان.
چونەئەرە دیناسۆرەکان هەڵکەمێک گەلەهەی پەیکەرەی زووینی ئەم پەرە پشکێی خواردبوو پەیکەر، بەڵام تریپەرە بەگۆڕر بوو وەبەرەزی دیڤاری ئەم قصەیان، توێژەرەکان حەزێن پەیکەرەی زووینی ئەم پەرە پشکێی خواردبوو پەیکەر بوو پەیکەرێکی پەیوەندیکردنی درووست بوو لەو سەرەسەرە پەیکەرانەی تریپەرەکان.
پەیوەندی پەڕەکان پیشان دەدات کە بەکارنەھێنراون بۆ فڕین بەڵکو بۆ ڕێکخستنی پلەی گەرمی یاخود پیشاندان. توێژەرەکان پیشنیار دەکەن کە هەرچەند کە ئەمە ڕێگەی دەمی دایناسۆرێکی منداڵە، ئەو نموونەیە پەری میچەوەی تەمەنی پیشانی دەدات نەوەرەقەی مەرازۆکە.
پژوەكەرەكان پێشنیار كردن كە، هەروەها ئەمە ئەڵكوكی مەموونەیەكی منداڵیە، نمونەكان ڕووش لە سمەڵێك دەینن و ناویكەی كەچوك نەینن.
لە ڕۆژی دوێنێ، بەمبەیەکی ئۆتۆمبیل کە لە سەر ناوپۆشە کۆمسیریەتی پۆلیسی گازیانتەپ ترکیا بومبەکەیان فێردەگەیەوە دوو پۆلیس کوشت و زیاتر لە بیست کەس دەست بە جێوردرا.
ئەو پەیوەندیدانی گومیژای گۆڤەرنەر وتی نۆزدە کەس لە بەرەنجامەوە پلەسین.
پولیس وتیان شکیان هەبوو لەسەر سەربازێکی تۆمەتباری داعش (ئیسل) بەرەوپیشەوە بەرپرسیاری ھەڵکەوتنەکەیە.
پیا کردند کە خۆرە لەسەر هەمان ئەساسە بنەڕەتییەکان کاردەکات وەکوو ئەستێرەی تردا: چالاکیی گەردوونەکان هەمووییان هەناسەکرا کە لەسەر ڕووناکییانە، سوونکراویانە و هەیچ شتێکی تریش نیە.
رووناکی و چرخەیەکە پێکهەلکە دەکرێن بۆ دیاریکردنی ژمارەی ڕووزبی ئەستێرەیەک، کە پەیوەندیدارە بە جێریانە پلازما.
ژمارەی ڕۆسبی ئەگەر بچوکتر بێت، ئەوساتر تۆڕەکان کەمدان دەبن لە پەیوەندیدانی بەگەندەری ماینییەوە.
له‌ كۆتایی گەشتەکەیدا، ئیوەساکی چەندین جار بە کێشە ڕووخە.
لە لای قەزّاقەوە دزرا، لە تیبەتی بە هەڕە درانەکەیەوە هێرش کرا، له نیپالەوە ژنانەوە خاڵی بڕ، هەرەسکرا لە هیندستان.
پێوەیاسای 802.11n لە هەردوو ئەستەنگەکانی 2.4Ghz و 5.0Ghz کاردەکات.
ئەمە ڕێگای پەیوەندی دواوە دەخات بەرەوپێش بەگەڕێت لەگەڵ 802.11a، 802.11b و 802.11g، تەنها ئەگەر وێستگەی بنەڕەتی دوو ڕادیۆی هەبێت.
ئەو خێرایانەی 802.11n زۆرتر خێراترن لە وەک باشەکانی پێشترەوە بە زۆرینەی بڕیاریدا 600 Mbit/s.
دووال، کە هاوسەرە و دو مناڵی گەورەی هەیە، سەرنجی زۆری لەسەر میلەر نەهەڵگیرە، کە چیرۆکەکە بۆی پەیوەندیدا.
دەستپێشکەوتکە بیلای: "مەیلەر وتی، "مایک زۆر قسە دەکات لەکاتی گوێگرین...من ئامادە بەرابوومەوە لەبەرامبەر ئەویش قسەی دەکرد زۆر نازانم چی وتی."
"ئێمە هەوڵ دەدین بڕی دروست لە تێرشەوی کاربۆندیۆکسید بڕینەوە بەپێی یەکەی ئابوریە بەهێزەکان لە پەیوەندیدانی ٢٠٢٠ لە ئاستی ٢٠٠٥ەوە،" هووت وانەی کرد.
ئەو ژمارەیەک بۆ دەگرتنەکان دان نەخست، وتی ئەوان ئەگادەنرێن بناسینی دەرچوونی ئابوری چین.
ه‌وه‌ها وڵاتە پەرەدەران هێنده‌شاند "بڕگە کۆنەکان ڕهابکەن لە پەستیەکانی کە خۆیان پەست پەردست دەکەن و دواتر پالشتە بەربژەن."
ژ کەڵاوە وەشان بپێچنەوە و پەیوەندیدارێکی زۆرتر لە ئەستەمەناکوژانەکان، بارەی کاریگەر و تواناکانیان باربکەن."داوا کرد کە "پێوەشتنە لە سەرپەی نەماویان ئەستیان لەخۆ بگرن، بەرزەنەبێ" .
گروپی لێکۆلەری عێراق راپۆرتی خۆیان لە 12:00 بەرەی ئەمڕۆ فەرمی بە زمانی ڕێکەوتی نیشتیمانی ئەنگلیس پێشکەش کرد.
هیچ کەس ناتوانێت بەرپرس بێت لەوەی هەیچ شگە لە عەرەبستانی عێراق دەست بکات بە شەپۆلی یەک پارچە، بە شەمە شەدێکی بەهەموو جوانان ئەکات بە بازن، یان بە بواری نەخۆشی.
راپۆرتەکە دەستی پێدەکات بە داواکردنی وێژەیەکی کراو وەکو ڕووبەڕووبوونەوە و دروستکردنی ڕاستەوخۆیەک لە ویلایەتی یەکگرتووەکان بۆ سیاستەکان بە شۆڕاوە جۆرا وجۆرەکە بۆ رۆژھەڵاتی ناوین.
وە زۆر بە ته‌واو گرینگداری هەموو بەشەکانى سیاستی ئه‌نجامده‌رێگه‌یه‌تی ئێستایى بەراورد بە عه‌راق پشکنین ده‌كات و دایبەزینی وه‌رزگێڕی فه‌وری ده‌كات.
یەکەم لەناو ٧٨ پێشنیارەکانی، ئەوەیە کە هەنگاوێکی دیپلۆماسیی نوێ دەبێت پێش کۆتای ئەمساڵ بڕگەدەکرێتەوە بۆ پاراستنی سنوورەکانی عێراق لە دەرەھەڵدانی دژیەکان و بۆ دووبارە دامەزراندنی پەیوەندیدانی دیپلۆماسیی لەگەڵ هاوسایەکانی.
سەناتۆری ئێستا و خاتونی یه‌که‌م ئه‌رجەنتینا کریستینا فێرناندێس ده‌ کێرشنەر دوێنێ ئێواره‌ ڕاگه‌یاند کە بڕیاری پەیوەندیدانی سەرۆکایەتی دا لە لا پلاتا، شارێک کە ٥٠ کیلۆمەتر (٣١ میل) دوورنە لە بۆئەیروس.
خانم کرشنەر ڕاگەياند كە بەرنامەى سەركردايەتى بەپەرپێكە بكتەوە لە تەئاترى ئەرژەنتېن، وەكوو نوێىنەرى پارێزگايبوينوس ئايرەس رادیوهاتویەوە وە كوو ئامادە بوو بەرنامەى سەناتى وە دا ئەستەرنجی نچە كانپاین كردد
گفتوگۆ بەهۆی باسەکان لەسەر خەرجکردن بۆ یارمەتی و دووبارە ڕاشکاندنەوە کە دوای توفانی کاڤەیترینا ڕوویدا هەستابوو؛ بەهەندەک پارەدانەوەی ئۆباما "گوت بۆ نۆرلیانسی بوش" بە شوخی تێواویان پێکردووە.
کرێکارییە داهاتووی یاسایی لەسەر هەوڵەکانى دووبارە دروستکردنەوە سەری هەڵدانە دۆخێکی عەرەقی ورزی وەشبوونی تەواو نراڤ، پرسپێکتێڤانەوەی دوای یاسایی یەکگرتوو دەستەی هەڵەندراویەکانە لیدەکرێ.
زیاتر لە چوار ملیۆن کەس بۆ شاری ڕۆم چووە بۆ شاندنی تەشیعی جنازەکە.
ژمارەی ئەو کەسانەی کە بوونیان بەردەست بوو زۆر زۆر بوو کە ھەر کەسێک نەتوانی بە بەردەست بوونی خۆی بگاتە پیرۆزبایەکە وەکو گەورەی پیەر.
چەندین شاشەی تەلەفیزیۆنی گەورە لە شوێنە جیاوازەکانیدا لە ڕۆمە دابین کران بۆ ئەوەی خلک بتوانن یەکسەرەکە ببینن.
لە زۆرینە شارەکانی تری ئیتاڵیا و لە هەموو جیهانەوە، تایبەتمەندی لە پۆڵەندا، سیستەمە هەمانەکان چالاکبوون کە زۆربەی خەڵک بینینیان کرد.
مێژووناسکان سیاستەکانی پێشوی تەڤەگەری ئەفبیای هۆ شدەدانی سەرچاوەکان بۆ کەیسە کەسانی ئاسان بۆ چارەسەر کرن، بە تایبەتی کەیسە کەسانی ئۆتۆمبێلی دزراو، بە بەرلایان کەرەوە زانیاریە ڕوی زیاتر وەردەگرن.
کانگرە پەرەپێدانی شەڕی پێچەوانەیی لە ساڵی دارایی ٢٠٠٥ دەستپێکرد و مشخصی کرد کە دەبێت ئەف بی ئای ١٠ پارێزگاکار بەرەو پۆرنۆگرافیای گەورەیان پەیوەبدات.
ڕۆبین ئۆثاپا زۆرترین ئەندازەی یارییەکە درووستکرد، ٧٠ خاڵ لە ٤١ تووپدا تەنها بە تێکەڵکردنی ١١ چوارەکان و ٢ شەشەکان.
بازیکەانی ناوەڕاست، سەچین تێندولکار و راهول دراوید، ئەنجامێکی باشیانپیشکەش کرد و یەکگرتنێکی سەد خاڵیان دروست کرد.
بەڵام پاش ئەوەی كە كاپیتانی تیمەكە وەكێتی ئەوە هەڵی دا، هیندیاس تەنها چەندین ئینگین بەرفراوانی 36 رەنك كرد و خەوتانی 7 وەكێتی تەواو كرد.
سەرۆکی ئەمریکا جورج دابلیو بوش ئەمڕۆ بەیانی ١٦ی تشرینی یەکەمی هاتە سنگاپور، دوای ئەوە ساپ سەپەتایەکەی لە ئاسیا دەست پێكرد.
وی لە لایەن وەزیری یاریدەدەری پەرلەمانتاری سینگاپور ووڭ کان سێنگ بەخێربێنی کرا و ڕوناکی لەسەر کێشەکانی بازاڕکردن و تەڕۆریزم ڕاستەوخۆ بەگەڕان دەستکرد لەگەڵ سەرەڕای وەزیری سینگاپور لیی حەسین لوڭ.
دوای هەفتەیەک زیاندانی لە هەڵبژاردنی نێو مەودە، بوش پەیوەندیدارێکی دا لەسەر فراوانکردنی بازرگانی لە ئاسیادا.
سەرۆک وەزیرانی ئینگلیس، ستێفەن هارپەر ڕازی بوو بەرەوپێش بفرێت یاسای 'هەوای پاک'ی حکومەت بۆ کۆمیسیۆنی هەموو تەواوەکان بۆ بینینەوە، پێش ئەوەی دووەمین خوێندنەوەی ئەنجام بدرێت، دەستپێکەوتی سیشەمە لەگەڵ پێشەوە گیشتنی ٢٥ خولەک کارلەدانی یەکێتی نیشتمانی پاڕتیەکان ئەپێس لیسەرت.
لەیتن داوای گۆڕانکاری لە لايەنی ئەنجومەنی پارلەمانەکان کرد بەرەوەی کە بەشێکی تەواو و گشتیدەوی بۆ یاسای ژینگەی ئەنجومەنی پارلەمانی کونسێرفاتیڤەکان.
لەوەوەی حکومەتی فیدڕاڵ گەیشت سەرەوە بۆ پشکنینی پارەدان بونی قوتابخانەی میرسێ لە دەڤەنوۆرت، تەسمانیا، حکومەتی ئیشکراو و چەند پارلەمانتارانی فیدڕاڵ ئەم کردەکاریان وەکوو کەرتێک وەرگرتەوە لە پەشەوزەی هەڵبژاردنە فیدڕاڵەکان کە پێویستە پێش نوێمەوە ڕایبدا.
بەڵام سەرۆزیەرەوە جۆن هاوەرد وتوویەتی ئەم کردارە تەنها بۆ پاراستنی شێوەکارەکانی نەخۆشخانە بووە لە بەدواداچوونی حکومەتی تاسمانی بە دەستەبەرچوونەوەی ٤٥ ملیۆن دۆلاری ئاسۆی.
بەپێی دواوەترین راپۆرتەکان، ئامارەکانی ئاستی دەريا نیشان کردن کە سونامییەک درووست بووە. هەروەها چالاکییەکی سونامییە بە شێوەیەکی دیاری کراوە تۆمارکراوە لە نزیک پەگۆ پەگۆ و نیوێ.
هیچ زیانی گەورە یان برینداربوونێکی مەزن ڕاپۆرت نەکراوە لە تۆنگا، بەڵام ئەلیکترسیته کاتێکی کورت قەطع بوو، کە وتراوە مەمانەی سێبەرگە تۆنگا بگرن هەنگاوەی سنامیەکان کە بڵاویان کردەوە لەلایەن PTWC.
چەوارده قوتابخانە لە هاوایی کە لەسەر یان نزیكی کۆستەدا دانراون، هەموو چوارشەممەکە داخرابوون ئەگەرچی ئاگادارکردنەکانەش بوونەوە.
سەرۆکی ئەمریكا جۆرج د. بوش ڕاگەیاندنەکە بەخێربایانی كرد.
وتووێنەری بۆش گۆردۆن جوهندرۆ بڵاوی کردەوەوە، قسڵەی کۆریای باشور نامەیەکی گرنگە بەرەو ئامانجی جگە بوونەوە لە سالاکردنی ئەتۆمییەکانی دووری کۆریایی.
ئەمڕۆ دەهە‌مین تووفانی هەورەکانەی وەرزی تووفانی ئەتلە‌س، تووفانی نە‌میندراوی جێری، لە ئۆقیانووسی ئەتلە‌س پێکهاتووە.
ئینستیتیوتی ناسونالی هەواڵاتی (NHC) دەڵێت کە لەم ن puntoدا جێری هیچ تهدیدێکی بەرەو بەردەست نیە.
: وتوانیە کە پیاوی مەندەڵانی ئەمریکا دایسەنگرە کە 6 ئینچیان باری باران دەبێت ڕووی ڕەش نەشکێن بەرە لە بەرە بەرە بەرگەماندوانی پێشتر بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە بەرە.
ناوچەی نۆهەم، کە کەترینا بەرەنگاری 20 پا سەر لە ڕووی فلوودە کرا، ئێستا بە ئاوێنی زانۆکەدا بوون، کە بەنزاڵەی نزیکەدا ئێنە بەرەنگاری بوو.
ئاو بەرز دەکاتەوە لەسەر سیفەی دیک بە فراوانیەکی ١٠٠ پەی.
وتەبەشی کۆمونزی ئەدام کوردین ناخۆشیەکەی لەسەر سڕینەوەکان ڕاپۆرتی کەوتە ڕوی ویکی هەواڵ نوێنەخشەی دوایین.
لە سەرەتاوە، ئەو [وێڵز] بە بڕبڕ هەمیان فریبی کرد. یەکەم، بە جیاکردنەوە وەک ئەگەر ئەمە بووە بۆ هۆکارە یاساییەکان. دووەم، بە بەرزی وەک ئەگەر گوێ لەمان پێ دایە، تا بەسەر هەژمارەکەی بەھۆی ڕەشەبەری ھونەرییەکەیەوە وەردەگیرێنت.
خه‌م و ڕەشاوەی کۆمەڵایەتی هۆی هەوڵە ئێستایان بۆ پڕۆژەیەکی ڕێنووسی پەیوەندیدار بە ناوەڕۆکی جنسی بۆ ماڵپەڕەکە بوو کە ملیۆنان ڤیدۆ و بەڵگەی ڕه‌واتپەخشکراو پەخشی دەکات.
کرداری کە کرا سەبارەت بە زانستیاتی بوو، بەڵام بەرنامەکە نووسرا بوو بۆ ئەنجامدانی ئیشسازی لەسەر چاودێرییەکان کە لە گەلەکسێی ڕامکەمەیی بەدەستهێنانیان کراوە.
ئەو کاریگەرییەی کە تیمەکە بەدوایدا دەگەڕاوە بە هۆی هێزە ئاوه‌رانەکانەوە نیشان دەدات کە نێوان ماددە تێکەلەوەی گەلەکە و ماددە تێکەلەی ڕێگای شیریە.
بەمانای وەک مانگی کشێکی لەسەر زەوی دروست دەکات و ھەڵکشانی دەگەیەنێت، ھەمان شوێنە گەلەردە ڕاستەوخۆ خاڵی مێکروەی بەکارهێنان لەلایینەوە ڕازی نییە بێت، وەرەوە گەرەکە کاریگەریی راستەوخۆی لە ڕێگەی ئەم هەڕهایە ڕا خریی بکات و کورەی بەسەرکاردا کاریگەر بێت.
زانایان توانایانەوە کە ئەنجام بدەن کە مادەی تاريک کاریگەریی لەسەر مادەی تاريک دەکات بە هەمان شێوەی مادەی ئاسایی کاریگەری دەکات.
ئه‌م تیۆرییه‌ ده‌ڵێت که‌ زۆربه‌ی هەوری تاریک لە دەوروبەری گەڵاکسیکا لە شێوەی هاله‌یه‌کی بڕینه‌وه‌دا دانراوه‌، و ڕاپەڕەی بچووکەکانە.
تیشکە تلەفزیۆنیەکان پیشان دەدەن دووکی سپی لە بنکەکە دەهەڵە تۆ.
دەسەڵاتە کۆمەڵایەتیەکان ئاگاداری دەدەن ڕەسەنەکان لە ناوچە نزیکی دەستگەهەکە تا کە لە ناویدا بمینن، تەندەروستی بەشێوە لارکردنەوە کندیتەوە، و ڕووبیتێک لە ئاوە لینەکانی بەکار نعێننند.
بە پێی ڕێکخراوی هەستەیی ژاپۆن، سیزومی ڕادیۆئاکتیڤ و یۆدی ڕادیۆئاکتیڤ لە کارگەکەدا بەناسەکراوە.
ماملەتەکان پەنابڕینیان لەسەر ئەمە دەکەن کە ئەمە وا دەیبنێت کە کانتەینەران کە سووچی ڕادیوئاکتیڤیان لەنێو ئەو شوێنەدایە هەللەکاندووە و ڕووبدەن کەوتووە.
دکتۆر تۆنی مۆڵ تووشبوونی تێبەرکلۆسسی زەھەری دارو (XDR-TB) لە ناوچەی ئەفریقای باشوور کوازۇلە-ناتال دۆزیەوە.
لە کاتێکدا کە ڕاگەیاندنیەکەی دا، وتی وەشانی نوێ "زۆر زۆر نیگەرانیو هەستەبەرزە چونکە ڕێژەی مردنەوەتی زۆر زۆر بەرزە."
هەندێک نەخۆش ئەبێ لە نەخۆشخانە داخراوی بێت بە وڵامەکە، پێی وایە دکتۆر مۆل، و بەلایەنی کەم دوو کەسیان خزمەتگوزاری تەندروستی نەخۆشخانە بون.
لە کاتی ساڵێکدا، کەسێکی توشکراو دەبێتە هۆی توشبونی ١٠ تا ١٥ کەسی نزیک.
لە گشتی کەسانەی کە بە تووڵی تێبەستووە، بەڵام وەشانی ئەستاندی کراوی XDR-TB وەک خاسانەی نیشان دەدات؛ ٦٠٠٠ کەس لە گشتی ٣٣٠٠٠٠ کەس تاوتوون ئەنجامی خورەکە لە باشووری ئەفریقیا.
فه‌ره‌كه‌كان كه‌ ئه‌و هه‌ردووەیان له‌ كاتێكدا زیاتر له‌ ١٠٠٠ پاوندیان بڕی و به‌ خێراییه‌كی نزیکه‌ی ١٧٥٠٠ میل له‌ كاتژمێرێكدا ده‌گوازین، له‌ ٤٩١ میل سەرووی زەوی تێكەڵ بوون.
زانایان وتیان ئەو بومەلە ھەستایە بەراوردا بە ڕەقکەوتنەکە.
هێشتا هەوڵدەدەن بفەمەن چەند قەڵەوەیە هەڵکشانیەکە و چۆن زەوی مەدەیدەکرێ.
بەندی فەرماندەی ستاحاتێژی ئیرێکی ئیمریکا لەرەگەزی تایبەتی پاراستنی ئەمریکا پارچە پارچەکان بەدواداچێت.
ئەنجامی بەدواداچوونەکان دەنرێتە سەر ماڵپەڕی گشتی.
پزشکی کە کار کردبوو لە نەخۆشخانەی منداڵانی پیتسبەرگی پەنسیلوانیا، بەتاوانی کەشتییە وەستوایی دەردەکرێت دوای ئەوەی دایکەکەی مردووو دۆزرایەوە لە ناو ترووڵی ئۆتۆمبیلەکەی لە چوارشەمەدا، پەیامەوەریەکان لە ئۆهایۆ دەڵێن.
دکتۆر مالار بالاسوبرایمان، ٢٩ ساڵە، کە لە بلو ئاوش، ئۆهایۆ، بەرامبەری سەرڕێڕەش لە باكووره‌ی سینسیناتی لە زەویە کەوتووە، پیدا کرایەوە لەماوەیكدا کە پێڵاوەیە و زیرەخەی تەنی بۆن، کە بە شێوەیەکی گەورە داروسکراوە.
ئه‌و فه‌ڕمانبەرەکان ڕا نیشاند بۆ ئۆتۆمۆبیلی ڕه‌شەکەی کەی 500 پا چە فاصله‌ی لێ بوو.
لەوێ، دەستنیشانی بەسەر ساڕۆجا بالاسوبڕامینیان کرد، کە ٥٣ ساڵی تەمەنە، پەیوەندیدا بە شیتانی خوێن پڕەکان.
پولیس وتی بەڵامانە تیادا نزیکەی ڕۆژەکە بووە.
لە پاشگەی تیرماهەدا یەکەم کەیسەکانی نەخۆشیی ئەم وەرزیە ڕاپۆرتکران.
گەنجینە لەساڵە دەبەخشێتەوە و پاشان لە ڕێگەی مەشکەکانەوە بەرەو مرۆڤ دەکوچە.
وشکەوتنەکە هاندەراوی حکومەتی هیَندیا بوە تا ئەم ئاجێلانە بەکاربهێنێت وەک دەنێی خواردنە سەیری خواردن لە شوێنەکانی بە رەنگە ترین کاریگەریان دا پەخش کراون، هەزارا نیشانی مووشە تاۆرەکان پەخش کەن و خاکەرەش پڕڕشەرەکان بەپەخش سەرەڕاو پانەکراون.
چەندین ملیۆن قەبارەکەی ڤاکسینی مەغزی بەرزکراوی ژمارەیەکی جیاواز شتە تازەکانە لەلایەن حکومەتی وەعدە کراوە کە بۆ ساڵی داهاتوو ئامادەی ئەرگاهای تەندروستی دەکات.
پلانەکان بۆ پەیوەندیکردنی واکسینەکان بۆ ناوچەکانى مێژوویی بەڕێزتر لە ڕووی بەردەنگکردنەوە لەمساڵەوە کۆتایی پێهاته‌ بەهۆی کەمبودى سەرچاوەو فێربردنه‌ به‌ست هه‌روه‌ک چوارچێوەی ڕووبەرەوە بەرزتر بەرزیببێتە بەسپی.
لە ساڵی ١٩٥٦ سوانیا بڕی چووە سوودێن، کە لە سێ ساڵ پاشان دەستی بە کار لە پۆستەخانەی سوید کرد و بۆ ڕەشنووسی سەرەکی بەرزکرایەوە.
کە لەسەر ١٠٠٠ مۆهر بۆ سوید و وڵاتانی تر بەرهەم هێنا.
ئیشەکانیدا ببە شتنەرەوەی جۆری دەتوانرێ خوڕایی بەرچاو بەبەشێنە وورد لە شوێن وەرگرتنی ناوی ناسرە وە ناومد ززکەفتەوە بەردەفتەلطێئەکەنەئاوان گەورەیاں ناونیەگەوره‌ فیلە.
جڵەی ١٠٠٠ یەمی ئەو بوو "کارە گەورەکان لە لایەن پادشاە سویدەکانەوە" لە لایەن داوید کلۆکەر ئەهرنستترال لە ساڵی ٢٠٠٠، کە لە كتێبی گینەسەوە بەڵاو بووە.
بەچەندین وڵاتدا لە کارێکی نیشاندانی وەسیقە پارەکانیش بوو، نموونەی دوایینی کارەکەییش وێنەکانی سەرەوزیرییە لە سەر بەڵگە نوێیەکانی کەنەدی ٥ و ١٠٠ دۆلار دەکەوێتەوە.
دوای رووداوەکە فەرمیابوود، گیبسۆن بەرزکەرایەوە بۆ نەخۆشخانە، بەڵام کەمێک دوایتر مرد.
شۆفێری توڕە، کە تەمەنی ٦٤ ساڵە، نه‌ بریندار بوو له‌ هەڵمەتیەکەدا.
ئەو ئۆتۆمبیلە خۆی لە شوێنی ڕووداوە لە کاتی ١٢:٠٠ی GMT لەهەمان رۆژەوە بردەوە.
ئەو کەسەی کار لە گیراژێک کە نزیک ئەو شوێنە بوو کە روداوەکە ڕوویدا گفت: "منداڵان ڕادەست بوون بڕنەوەی شەقامەکە و هەمووان ئاخ و گریانیان دەکرد."
هەموویان وەگەرایشانەوە لەوە دەورەیە کە ڕووداویەکە هەبوو.
ژمارەیەکی سەربەخۆی لیبزانەکان لە بالی پۆشکراوەی تەواوکردنی دارستانە جێبەجێکراوەکانە جیهانە، و بەشکردنەوەی تکنۆلۆجیاکان بۆ یارمەتی دا بە مەملەکتە گەشەپێکراویەکان بۆ گەشە کردنی بە شێوەیەکی کەم پەلیوتکراوە.
.یاڵەتی یەکگرتووەکانیش هیوای ئەوەی هەیەوە ھەژمارێک کۆتا بکات بەھۆی گەرمی جیهانەوە بۆ یارمەتی وڵاتە زیان لەبەرەدا هاتووەکان بدات
پاره‌كه ده‌توانێت به‌ره‌و ماڵێ پێکهاتوویی جوریی ئاو ببه‌ڕێو بەبردن، هاوکێشەی ئاوی باشتر، و ڕووناکنەوەی چیای ژمارەکان ببرد.
فلوک نووسیە کە هەوڵەکانی هەندێک بۆ بێدەنگکردنی ژنان لە قسەکردن دەربارەی تەندروستی ژنان سەرکەوتوو نەبوو.
بەهۆی زۆری کۆمێنتی پۆزەتیڤ و هاندانی نێردراو بۆی لە لای کەسایەتی ئافرەت و پیاوانەوە کە راگەیاندند پەیوەندیدانی بوونە بە داروی پەرەدانی ژنان وەک پێویستی پزیشکی بژارە بێت، بەرەنجامەکەی ئەوە بوو.
کاتێك شەڕەکان وەستان لە کاتی داگوازرانی بریندارەکان بۆ نەخۆشخەنەوە، کەوانزی ٤٠ی کەسانی دیکەی ماوە لە حەوتدا مایەوە و ڕەتیان کردەوە بۆ گەڕانەوە بۆ خانەکانەکانیان.
مفاوەضان هەوڵیان دا بۆ ڕاستکردنەوەی بارودۆخەکە، بەڵام داواکارییەکانی ئەسیرەکان ڕوون نییە.
لە نێوان ١٠:٠٠-١١:٠٠ ی ئەوارە بە کاتی MDT، لە ھەوشەیدا ئاگرەکە لەلایەن زندانیەکانەوە ھەلگیرا.
بە زووا، ئەفسەرەکان کە بە جەنگامێڕی شانازی هەڵبژاردنێکی شورشەوە هەیەیان هەبێ، لایەکەیان چارچووی کرد بە گازە ماسییەکان.
ئاگرەكە ساڵحەیان كرد كەوتەوە بە ڕۆژژمێری 11:35 ب.ن.
پاش ئەوەی بەنداوی لە ساڵی ١٩٦٣ەوە دروست کرا، بەریارانەکان کە دەبڵاویاندن لە فەرشه‌کەیدا بەربەستەن.
ئەم ئەجەرمەیە پێویست بوو بۆ دروستکردنی ڕێزبەران و دەریایەکان، کە شوێنی زیندووپیلانی بریتی بوو.
لەڕووی ئەنجامەوە دوو جۆری ماڵینەوە دەرکەوتووەن، و دوو جۆر بۆ ڕووبڕووکردن دەرکەوتووەن، لەوانە زۆمرەڵەی دەربەستیش پێشووە.
ئەوانەی بەردەست بێت تکایە بەرزکردنی ئاو تەنها چەند پەی بەرهەم بێت پاش بەڕاستە دواترە، ئەرێکەەشتە خاوەنپەروەردەی سەختی بارینەوەی جۆرە رابەخشێتە.
هیچ ئاگاداریی ڕوودانی تۆفانی بەرز نەدراوە، و بە پێی ئەژانسە زەریایە کەش و هەوایەکانی جاکارتا، هیچ ئاگادارییەکی تۆفانی بەرز نادرێت چونکە زەویە هەیەش بەردەست نەبوو بۆ گەیشتن بەرژەوەندی ٦.٥.
لەگەڵ ئەوەی ئەنجامەی سۆنامیەک نیە، شوێنەوانان داپەنج بوون و دەستیان کرد بە بەجێهێشتنی کار و خانووی خۆیان.
چەندێك جە ژانی ووەنفری تەڕ بوو لە سەرجۆکەکانی، بەڵام بەرگەشی بە ئاشکرا بە هوادارەکانی ئاراستەکرد کە بەرزەوە دەگەڕێت.
ئەمە بەخایرئەخاتن ناکات. ئەمە کۆتایی بەرگێکی قەدەیمە و کراوی بەرگێکی نوێیە.
ئەنجامەکانی کۆتاییی هەڵبژاردنی سەرۆکایەتی و پەرلەمانتاری نامیبیا نیشان دا کە سەرۆکی ئێستا، هيفيكەپوونێ پووهامبا، بە جیاوازی گەورە دووبارە هەڵبژێردرابوو.
پارتی حکمران، یەکگرتووی گەلی عەپریقای باشوور (SWAPO)، هەژمونی خۆی لە هەڵبژاردنی پەرلەمانیدا پاراست.
هه‌رێمی و هەڤپەیمانی ئەفغانییان بۆ ناوچەکە چوون بۆ بەرپەڕینەوەی شوێنەکە و ئاسمانی هەڤپەیمانییەکی تریش نێردراوە بۆ یارمەتی‌دان.
ڕووداوەکە لەسەر شاخە بنەرانەدا ڕووی دا، و بەرەوپیشەوە هەژمار دەکرێت ئەوە نتیجەی ئاگرگرتنی دژمن بووبێت.
هەوڵەکان بۆ گەڕان بەدوای شوێنی ڕوکەوتنی تووشی هەواڕەوی خراپ و نیشانی زۆر زەحمەت دەبن.
ئەنجومەنی خیریەی پزیشکی مەنڤۆلا، پزیشکان بە بێ سنوور و رێکخراوی تێژگەی تەندروستی جیهانی دەڵێن ئیمە گەندەڵیەکی زۆرترین تۆمارکراوی وڵاتە.
وتەبێژی نەخۆشیەکان بێ سنوری دەکتوران ڕیچارد ڤییرمان وتی: "ئەنگۆلا بەرەو مەترسیدەروترین پەتا لە هەموو کاتەکاندا دەچێت و بۆ ڕاستینەوە دۆخی ئەنگۆلا زۆر خراپە."
یاریەکان کاتژمێر ١٠:٠٠ی بەیانی بە هەوایەکی زۆر باش دەستپێکرد و بەرەوپیشانی بەرزانی بەیانی کە خێرا سڕایەوە، ڕۆژێکی یەکەمین بوو بۆ ڕاگبیی ٧.
یارمەتی‌ خەڵەتی‌ يەكەم‌ ساوت ئافریقاشیان لەسەر پێدانی گەیاندەوە كە لە پەیوەندیكردندا بە ئاسانیدا ۲۶-۰۰ پیشەی زامبیا كە پەنجەمی بووە، برد.
لە یاریەکەدا کە بەرامبەر خۆشەویستەکانەیان لە باشوور هەیبۆن، لەگەڵ ئەوەشە، باشتر بووە وەرزەکە بەرەوپێشچوو.
بە شێوەیەکی نوێنەری یانەخۆشەوە، تواناوی بەرز لە بەردەوامی بەرگری و کەرەستەکاری و کارکردنی تیمێکی وەها بەر سودا نیشانە کرد و ڕوون بوو ئەم تیمە ورگرتنی تەمەنی ئەنجامە ھەیە.
مامۆستایانی شاری ئامستێردام و مۆزه‌خانەی ئان فرانک ڕاگەیەن کە دارەكە بە فەنجه‌ هەژمار کراوه‌ و جێگە‌ری مەترسیەکی ته‌ندروستیی گشتییە بەهۆی ئەوەی بە هایەواشی داواکەین کە لە مەترسی داچوونی بەسەرەوە بوو.
. ئاگادە کرا بوو کە بڕدرێت لە سێ شەممە، بەڵام پاش داگەرکردنێکی فەرمی دادگا پارێزراەوە
هەموو دەریا کەوانەکان، كە ناویان "هەفت خۆشنیشت" بوو، بەلایەنی کەمەوە ١٠٠ بۆ ٢٥٠ مەتر (٣٢٨ بۆ ٨٢٠ پیت) پانیان هەیە.
وێنەکانى مادون سور دەرەوە دەبینن کە گۆڕانکاری پەلەکانی شەو و ڕۆژ دەردەبرن کە ئەوان لەوانەیە شەویلی بن.
ئەوان لە كەاتى ڕۆژدا ساردترن لە ڕووى دەوروبەر، و لە شەودا گەرموترن.
ئەکتەری گەرمیانەکانیان وەک کەفتە کەفیە گەورەکانی لەسەر زەوی دواوند نییە کە پەیوەندیەکی سەگنجاو بپارێزن، بەڵام جێگیرن بەوەی کە ئەمانە هەندەزن پەندیان لە خاکە،" گوتی گڵەن کوشینگ لە گێژە مێژەیە مرۆزەی (USGS) و زانکۆی ئەریزۆنای باکور کە لە ھەیمەنی فلەگستاف، ئەریزۆنا دا دامەزرابووە.
لە فەڕەنسا، دەنگدان بە شیوەیەکی کەواتە نوێنەوە تەنیا بە بەکارهێنانی تێکنەلۆژیا یاخیبەدەنگ دەدات: دەنگدەران خۆیان لە مەزانەیەک دادەرەوە، بەشەیەکی چەپکراوی پەڕە دەکەن کە نیشانی دەنگەرانەکەیانە لە ناو نەخەشەکەدا.
دواتر لەوەی ئەوەندەران ناسنامەی دەنگدەران پشکنین دەکەن، دەنگدەران ئامەژەکە دەنێنێت ناو سندوقی دەنگدانەوە و تۆمارەکە دەست پێدەکات.
یاسای هەڵبژاردنە کاتێکی فەڕەنسا بەرز کردووە تەرتیباتەکان ڕاست یۆستا دروست بکات.
لە ساڵی ١٩٨٨ەوە، بەرەنگارەکان دەبێ لەو شفاف بند بەمشێوە ڕێک رای هەڵگری و چاودێری ببینن کە هیچ چەپیەک نایبێ کاتەکاری دانەتون و ڕەخنەکارێک نەگێرێ کە بڕێو نەسوای جێبەجێ شوند.
ئەژماروانەکان دەتوانن نێردەران بنێرن بۆ تماشا کردنی هەموو بەشێکی پرسیل. ئەوەیندا، ژمارە دەنگەکان لەلایەن فایەقەکان پاڵپشتی دەکرێن لەژێر چاودێریەکی قورس، بە مۆهەبی پرۆسیجورە تایبەتی.
ئاسوس ئی پی سی، پێشتر بۆ هۆکاری پارەکەی و چارەسەری کارامەیی لە جیهان بەپڕاوەبوو، بۆردومێکی گەرمی بوو لە مانگی ئای تیی ٢٠٠٧ی تایپیە.
بەڵام بازاڕی کڕیار لە کۆمپیوتەری لپتۆپ بە شێوەیەکی بنەڕەتیدا جیاواز و گۆڕاوە کە تەنها ئاسوس خەڵاتی ٢٠٠٧ی تایبەتی زیندووماندنەوەی تایوان وەردەگرت لە لیکدانەکەی یەکگرتوی داواکارییەکانی چین.
وەشانی ماڵپەڕی وێبسایتەکە ڕاگەیاندووە شووەکەی وەک "شطکەی ڕادیۆی کۆن بە فیشنێکی نوێ و وتارێکی دنگە مزەڕهەڵە ئیبدا"، تەواو دەکات!
لە ڕۆژانە سەرەتاوییدا، ئەم كۆمەڵە ئەلەقتە مەزلومەکە تەنها لە ماڵپەڕی ماڵپەری گەمارووی ئەلەخت نێت، توگینێت ڕادیۆ، بۆ ماڵپەری ئەلۆکت بەڕێزا کە دەکاری ئەلۆکتەیە.
لە کۆتایی ساڵی ٢٠١٥، توگی‌نێت ئاستڕۆنێت ڕادیۆ بە بەشێکی ژێرەڵی دامەزرابوو.
نمایشەکە لە سەرەتادا خۆکارەوانی دەنگی ئەماتۆر بەرز دەکرد، کە ناوچەی شەرقی تەکساسن.
هەژماری ھەڵەتەوە بە بەجنەدا بەرز بووە، چونکە پۆلیس لە شەقامەکانی بیشکەك بوونیان نەبوو.
بیشکەک وەک خوارەوە دانەوە بۆ "ئەنارشی" وەرنرا، بە گوێ قسەیەکەی یەکێک لە بەشداریەکان، کاتێک گرووپەکانی خەلک سەر شەقامەکاندا دەگەڕان و کاڵاکان دەبوون.
چەند کەسێکی نیشتەجێی بەشکەک شەرەزایانی هەریمی باشوور مەلامەتکردنەوە بۆ بێپارێزایەکان.
ئەفریقای باشوور تيمی ئول بڵاکس (نیو زیلاند)ی تێکەلەکانی ڕەگوی ھەڵسوکەوتەوە لە یەکەمەکانی تری نێشەنز لە وەرزشی زەمیندەرانی ڕۆیال بافوکەنگ لە راسیەنبورگ، ئەفریقای باشوور.
ئەنجامی کۆتایی بریتی بوو لە سەرکەوتنێکی یەک خاڵ، ٢١ بە ٢٠، کۆتاییەکی بەرز بۆ پەیوەندیدانی ١٥ یاریگەهانەی هەموو ڕەنگەکان ژیا.
بۆ سڕینگبۆکس، ئەوە کۆتایی بە ڕەهەندی پێنج یاریەکی ئەزموونی دا.
ئا خەری کۆتایی بوو بۆ ئۆل بلاکس، کە دوو هەفتە لە ڕابردوو ڕاوەچاوییان لە فتوانەکە کرد بوو.
یارێکی کۆتایی ڕیزەکە هەفتەی داهاتوو لە ئێلیس پارک لە یۆهانەسبێرگ ئەنجام دەدرێت، کاتێک سپرینگبۆکس بە ئوسترالیا یاری دەکەن.
لە دووشەممە کاتژیانی ١٠:٠٨ ئێوارە زلزەیەکی مامناوەند ڕەوشتی باشووری کوڕدستاندا.
هیچ راپۆرتێکی فێری زەربە بوونی نەگیهه‌ن بۆ كۆنگره‌ ژینۆگرافیه‌ ئه‌مریکا و ناوەندی زانیاری زلزەی نیشتمانی.
مەرزەکە لە دوورەی ٢٠ کیلۆمەتر (١٥ میل) باکووری-باکوورڕۆژھەڵاتی دیلۆن و لە دوورەی ٦٥ کیلۆمەتر (٤٠ میل) باشوری بیوتا ڕوودا.
The strain of bird flu lethal to humans, H5N1, has been confirmed to have infected a dead wild duck, found on Monday, in marshland near Lyon in the east of France. Central Kurdish sentence: تایبەتمەندیی تۆشکەی هەناسەکشی قەتەلەوە کوشتار مەردووی، H5N1، دڵنیاکراوە بەرەووە پەلارکی کوڵەمەمی مردووە دیاری کراوە کەلە ڕۆژی دوو شەمبەدا هاتە سەر ئیسطوڕەکەنەی بەەرزی نێدی لیۆن لە ڕۆژھەڵاتی فەڕەنسا.
فرانسا حه‌وتهمین وڵاته‌ له‌ یه‌کێتیی ئه‌وروپی دا بۆ کێشه‌ پێوه‌ستی به‌ ئەم ڤایرۆسه‌؛ پاش ئەستریا، ئەڵمانیا، سلۆڤینیا، بولگاریا، یۆنان و ئيتالیا.
پەیامەوانی تووشبوونی H5N1 لە كڕواتیا و دانمارك هەنووكە دووجایە.
چێمبەرس بە شتەوە قازای هەڵبەست کرد بەرەوپیشتە خدا بۆ "کوژاندنی فەرمی، تێکۆشان و فەرهەنگەی کۆمەڵێک عەدیەتی فەرمی ئاواردەیان".
چێيمبەرز، کە بیرلێرەکە، وتی پرسیاراتی ھەست بدرەیە و "هەر کەسێک دەتوانێت هەر کەسێک دادگاکەرە."
چیرۆکەکە لە ئۆپەرا-ی فەڕەنسێکەدا، لە لایەن کامیل سانت-سانسەوە بینرایە، چیرۆکی ئەستێرەیەکە "کە ژیانەکەی بە هەوڵی بۆ مادە و یەپان دەربڕاویە"‎.
لە کەواتایەکدا، ئەنجامکارەکان لە سەهەنگدا سیگاری گەنجەیەک دەکەن و نووسەرخانەکە خۆی بە تماشاکەران ڕەخنەی پەیوەندن دەکات.
نیوت گینگریچ، وتەبێژی پەرلەمان وێنەی پێشوو، فەڕمانڕەوی تێکساس ڕیک پێری و ئەنەری پەرلەمان میشێل باخمان، بە تاقیگەهایەکەیان کەوتنە پۆزی چوارەمی، پەنجەمی و شەشەمی بە تەرتیب.
پاش ئه‌وه‌ی که ئه‌نجامه‌کان هاتنه‌ ده‌ره‌وه، گینگریچ سانتوروم زه‌ردانی کرد، به‌ڵام وشه‌ فڕه‌ و سخته‌کانی بۆ ڕۆمنی، که به‌رنامه‌ ڕیکلامە هێرشکارییەکان به‌ پێی بۆ لایانه‌کانی له‌ ایۆوا بەرەو پێش گینگریچ داده‌ڕاوە.
پێری ڕاگەیاند کە بەڵێن دەدات "بگەڕێتەوە بۆ تەگزاس بۆ ھەڵسەنگاندنی ئەنجامی کۆبوونەوەکانی ئەم شەوە، بەرەوپێشپیوە دەزانیە بچم بۆ ئەم یارییە"، بەڵام دواتریش وتی لە یارییەکەدا بەردەوام دەبێت و لە پەیمەنگای 21 ی مانگی یەکمانی کارولینای باشوور پەیوەندیدا کەڵک دابین دەکات.
بەخمەن، کە پلەی داواکاری ئەیمسەوە لە ئەگۆست بردیەوە، بڕیاری کۆتایی هێنان بە هەڵبژاردنەکەی دا.
فۆتۆگرافکە بەرەو ناوەندە پزیشکی ڕۆنالد ڕێگان بۆ هۆڵەندەی ئۆکلە نیوێشت بێنا، کە لەوێ دا دوایی گیانی لەدەست دا.
وتەی مرۆڤهەڵبەرپێکراوەکان دەڵێت عمرەکەی لە بیستەکانیدا بووە. لە ڕاپۆرتێکدا، بیزەر ووتی: "لەکاتی ڕووداوە دلخراونەکەدا من نەم بووە و نە بەشدارم بوم بە شێوەی ڕاستەوخۆ، هەست و دوایەکانم لەگەڵ خێزانەکەی قوربانییەکەیە."
TMZ وتەبەری هەواڵی کلتوری تێگەیشتوە ووتە عکاسەکە ئۆتۆمبیلەکەی لە لایەکی تر لە بلواری سەپڵڤیدا وەستایە و هەوڵی بەجێهێنانەوەی وێنەی وەستانەوەی ئۆتۆمبیلەکان دا هەتا دووبارە ئاراستەی ڕووبەڕوو بکەوێ و پاڕەکەی لە ترەفی دواییدا بەجێهێنێت کاتێک ئەفسەری پەیوەندیدا کە رێگاکەی کالیفۆرنیا پەیوەندیدا ئەوە طلەداندا.
بە پێی پۆلیس، ئۆتۆمبێلی کە وێنەگێرەکەی تووشکرد، لە پێناسی بەرانبەر سزادانی کەسی کەکاریکەر براز نەخراوە.
تەنیا هەژدە مەدال لە ڕۆژێکدا بەردەستە، زۆر وڵات نییان توانیووە بگەڕێنە سەر سکووی مەدالەکان.
ئەوان نێردەی هۆڵەندا ئەکەن، وئەنا یۆشەمسەن نۆهەم بوو بەئەنجامی ئاوێتەی ئافرەتان لە پایی ئیستا لە سوپەر-G دوێنێ، و فینلاندا پەیوەندیداری ئەکاتەوە بە کاتجیا ساریەنیش بە بەردەوامی لە هەمان ڕووداوە.
میشێل گۆرلیی ئەسترالی یان یازدەمەیەمی بەڕاوی سووپەر جیی پیاوانە کۆتایی هێنا. پەیکەری چیکی ئۆلدریخ ژێلینێک شانزدەمی بەڕاوی سووپەر جیی دانیشتوانە کۆتایی هێنا.
ئارلی ڤێلاسکێز لە مەکسیک، پازدەهەم تەواوکردنەوە لە سووپەر-جیمەرجووی نیشتەجێ مردان. ئادام هەڵ لە نێوسیلەندا نۆهەم تەواوکردنەوە لە سووپەر-جیمەربەرەست مردان.
پۆلاندا سەربازی نێردەمیی کەچی ماسییکرێز و ڕێبەریی ئەنا ئۆگارژینسکا سەیرپەژ يندە تۆنڑانە. کۆریا باشوری پارک چووشیێرش أخریانە دردا، مردانی نێردەمیی کشە بوردوانە.
لە هاوپەیوەندکردنی چارەسازانی ئاشتیەکانی یەکگرتووەکان کە دوای زەوی لە ٢٠١٠ کەوتبووی هەییتی بستووە، پەیوەندیدارە بەڵام بریندارییە لە بڵاوبوونەوەی نەخۆشییەکە کە لە نزیکەی پەروەردگاکانی سەربازەکان دەستی پێکرد.
بەپێی دادگەریەکە، پووژەی نێو کەمپێکەی یەکگرتووەکان بە شێوەیەکی گونجاو پاککراو نەبوو، کەوتە نێو چەماوەکانی ڕووباری ئۆرتیبۆنایت، یەکێک لە گەورەترین ڕووبارەکانی هایتی.
ئه‌م پێشووتر له‌ هاتنی سەربازانەوە، باکوورەکانی ئایتی له‌ساڵانی ١٨٠٠وه‌ر بەر ئەرکی خەیا کردویی تووشی کێشەی بەرەوی نەبۆوە.
مۆسەندەی هەیتی بۆ دادگەرەتی و دیموکراسی پەیوەندیدانی بە بینینی سەربەخۆیان کردووە کە پێشنیار دەکان هەنە کە یەکەی هەرامیارەکانەی م.لیتاریی نێپالی بێزانیاری نەخۆشیەکان بۆ هەیتی هێناوە.
دەنیێل لانتانج، کارەسەری نەهەق بەسەردا ئێکسپەرتی نەتەوە یەکلکراوەکان له‌سه‌ر نەخوەشیە، وتی شاخکە بە گومان لەسەر ئەنجومنەکانی ئاشتی نەهەق دامەزرابووە.
هامەڵتۆن دڵنیایی دا کە نەخۆشەكە لە نەخۆشخانەی زانكۆی هاوەڕد داگوازرا سەقامگیری بەردەوامە.
مەریضەکە بۆ نایجیریا چووە، کە لەوێ هەندێک کەیس بوونی ڤایرۆسی ئەبوولا ڕوویداوە.
نەخۆشخانە پەیوەندیدانی بەرزدەستی بەرزبوو بۆ کۆنترۆڵی ڤایرۆس، بە شێوەیەکی تایبەتی تاقیکردنەوەی نەخۆشی بۆ جیاکردنەوەی نەخۆش لە کەسانی دیگەر بەرزبوو.
پێش سیمپسۆنن، سایدە ئەنجامەکانی زیاتر لە پڕۆگرامەکانی جیاوازەکان دایە لە پۆستە جیاوازەکاندا.
لە سەدەی ١٩٨٠ دا، ئەو کارکرد لە پەریزانەکان وەک تاکسی، چییرز، و شوو تەریسی ئولمان.
لە ساڵی ١٩٨٩ دا، ئەو یارمەتی دروستکردنی "The Simpsons" بە ڕێکەوتنی بڕوکس و گرۆنینگ، پێشکەش کرد، و بەرپرسی ڕادەستکردنی یەکەم تۆپیسی نوسینی ئەم بەرنامەیە بوو.
لەرەغمی ئەوەی بەردەوام بووەوە لە خەرجێنەوەی بەرنامەکە لە ١٩٩٣، بەڵام ناوی بەڕێوەبەری ئیشکراو پاراست، و هەموو ساڵە هەزاران دۆلار لە ژمارەدایەوە وەرگرت.
پێشتر ئاژانسی هەواڵی چین، شینخۆوا راپۆرتی دا کە فڕۆکەیەک هاندێگرا.
Raportekanî paştr peyda kird ka firokekan hezaran bombakay pe hatewa û seratek pê dainawa bo Efghanestan, dahetê kû Kandahar nizîkleke.
گزارەشەکانى پێشووتە دەڵن هەواپەیمانەکە دووبارە بەرەو ئەفغانستان ڕەڕایەوە دوای بەتاڵکردنەوەى بەرەاگر بوونى فۆرسەیەکى فەڕاوە لە ئۆرۆمچی.
سەوانەی فڕۆکە هەنووکەیە لە ئێران، کە ناوگانێکی کۆن هەیە کە خراپ پارێزراون بۆ کارەکانى شەڕی و مێژووى.
ڕه‌گرتنه‌ نێودەوڵەتییه‌کان ئه‌وه‌شتییه‌ت بەوەی په‌ره‌نه‌وەیه‌ نوێکان نابن کڕاوه‌.
لەوەی پێشتر لەهەفتەدا، ڕووداوی کەوتەوەی هێلیکوپتەرەکی پۆلیس تەقەی سێ کەس کەوتە کون و سێ کەسی تر بریندارکرد.
لە مانگی رابردودا ئێران دۆخە فڕۆکەیەکانی زۆرترین قەزا لە ساڵانی رابردوویی بینی کە کێشەیەکی هەواپەیمانە بەرە شیتی ئەرمەنستان کوێری ئۆتۆماستیک بوو هەموو ئەندامانی روی بالندا کوژیدا ١۶٨.
لە هەمان مانگەوە ئەنبوونیەکی تر فڕۆکەیەکی هەلی بەرزی لە ماسژهد هەڵە داناوە و بەردیەکی تێپەڕاند، حەڤدە کەس کوشت.
ئەرۆسمیت کنسەرتە پاشماوەکانیشیان لە گەشتەکانیان وەستاند.
باندی دەنگە بازاڕی بوو تا ١٦ی ئەیلوول گەشتێکی ئەمەریکای باکوور و کەنەدا بکات.
ئەوان گەشتەکەیان هەڵوەشاند پاشانەوە کە دوای ئەوە گۆرانیبازە سەرەکیەکە ستێڤن تایلە بڕیندار بوو کە دوای کەوتن لە سەرەوە لەکاتی ئەنجامدانی ئەوە لە ٥ی ئابەدا.
مورای یەکەم ئاگرەکەی لە تای برەی کردەوە دوای ئەوەی هەردوو پیاوەکان لە ئەنجامی زیاتری هەر ووو سورەکانیشە وەردەگێڕن.
دێل پۆترۆ لە کۆتا شێوەوە بەرهەمی یەکەمەوە لە دووەم بەشەدا بەدەستهێنا، بەڵام ئەمەش پێویستی بە تایبرەکی تر هەبوو دوای گەیشتن بۆ ٦-٦.
پۆتڕۆ لە ئێستایدا چارەسەری شانەی وەرگرت بەڵام توانایەوە بگەڕێتەوە بۆ یاریەکە.
پلەنەکە لە کاتژمێر ٨:٣٠ ئێوارەی کاتی ناوخۆ (١٥:٠٠ UTC) پەیوەست بوو.
سەلبەرانەی بەناوبانگ لە هەرێمە کوردەکان سازەی کۆمدایان ئەسپێرن، یان گۆرانیە مینانەکان، بۆ پەی بەهای شری شەیام.
ئەواریان دەستی پێکرد بە گۆرانی بەستەرکار سەنپو شارما، پاشان جی شانکار چودهەری. کومەلێکی کورتەی ژینی ژمارە شەست و شەشیشان پەیښاند. بەستەرکار، راجو خان‌دیلواڵ لەگەڵی بوو‎.
پاشان، لاکا ساڤا بەژاردەی گۆرانییەکانی کورتی بەدەست هێنا.
١٠٨ قاچێ پزاندنی چەپانی چۆگ (لە هینودییزم، ٥٦ جۆری جیاواز ی خوراک، مەثل شیرینی، میوو، فەستەق، خواردنەکان و هتد. کە پێشکەش بەر یەزدانەکان دەکرێن) بۆ بابا شیاوم فڕێنرا.
لەککا سینگیش چەپپەن بۆگ بەھجەن نیشانی دا. گۆرانیبێژ راجو خانگەلواڵیش لەگەڵی بوو.
لە پیشکەشکردنی سەرەکیی هەینی، سەرۆکی نینتێندو ساتوروا ئیوواتا دیزاینی کۆنتڕۆڵەری کۆنسوڵی نوێی نینتێندو ڕەڤۆلۆوشن ڕوونکردەوە.
کنترۆڵەکە دوو هەساسیەک بەکار دەهێنێت کە نزیکەی تەلەفزیۆنی بەکارهێنەر دانراون بۆ سێ ڕوکنەوە ئامادەکردنی شوێنەکەی لە کەوانەی سێ پەیەندیدا، شێوەی دوورگەڕاوی تەلەفزیۆنەکەیە.
ئەمە دەتوانێت یاریکار بەرزکردنەوە لە ڕوونکردنەوەکان و شاردنەوانەکان لە یاری ڤیدیۆییەکاندا بە گوێردانی ئامێرەکە لە هەواندا ڕێکبکەن.
Giancarlo Fisichella دەسەڵاتی ئۆتۆمبیلەکەی لەدەستدا و زوو پاش دەستپێکی پێشبەرەنگە لە یاریەکە هاتە کۆتایی.
هەستیارەکەی، فێرناندۆ ئەلۆنسۆ، زۆربەی پێشکەوتنەکە دەستبڕی، بەڵام دوای وەستاگرتنی فەرمی خۆی کۆتایی پێهاتووە، بە پەرەسا شایەوی لامازی پێشی ڕاست بە هەزناگردن بووە.
میشایل شوماخر زوو پەسەندی تێپەڕاند بەرەوە، بەهۆی زیانا بەندگیرەکە لە شەڕە زۆرەکاندا لە ماوەی ڕاکێشەکە.
پێیوتە، "زۆر جێوانە و باشیش دەدەنگێ،" وڵق لە تۆمارەکەی کۆنفرانسی رۆژنامەوانانەوە بری.
هەر جارێك سەرەكەشاندنێكمان كرد، بە ته‌نیایی دڵم كوردبووم.
دەورەی ٣ خولەک لە هەڵەبژاردنەکەدا، کامێرەیەک لە سەر بەرزبوو، چەند بەشێكی زۆر لە فۆرمی بەرزکراوی بەشداربوو بەرە زەوی وازحەڵە.
لەگەڵ ئەوەشدا، دەزنەهێننەوە ئەوەی هیچ زیانیان بە شەتڵەکە نەگەیاندووە.
مامۆستای بەرنامەی شاتڵی ناسا، ئەنوایین هەیل جونیەر وتی کە فۆمەکە پووەیە "دوای کاتی ئەوەیە کە مەترسیدارە بۆمان".
پێنج خوله‌ك له‌ نمایشێكه‌وه‌ دا داخل كردن، یه‌ك خوله‌كی تر، با ده‌ستپێك ده‌كات به‌ وزین 70 كیلۆمه‌تر له‌ كاتژمێركیندا... پاشان باران هات، به‌ قه‌زایەوه‌ و پیاوەوه‌ پەشکەکانت بەهێز دەدەنگێننەوە، پاشان هەل دبۆهەی، خەڵکی لە پانیکیدا ئاواز و بووران لەسەر یەکتر دەگرەن.
من خوشکەم و هاوڕێی بینی ئەکەم وەکووشتر کرد، و لە ڕێگاکەم دوو کەسی بە پا ئەنبردە وە لەسەر کارەساتی موحەھە بوون کەساكان یەکەیکانەیان تێپەڕبوو ئەپڕید.
گێشتی ئاژانسی ھاوبەش لە ژاپۆن (NHK) هەواڵ دا کە ناوچەی زۆرترین كارخانە گەرمێنەكەی نیگاتا، كارخەی كارەباژنی قەشوازاكی كەریوا، بە شێوەیەکی ئاسایی كار دەكات.
شرەکت ئینێرژی هەمووەرگی هۆکۆریکو راپۆرتی هیچ کاریگەرییەکی لە هەریشەکە نەبوو و کە پەیوەستەری ژمارە ١ و ٢ لە کارخانەی ئەڵیکترێکی شیکای فیاسیارەکان داخراون.
پەیوەندیدارەکان دەڵێن دووپاتری ٩٤٠٠ خانووی ناو هەرێمەکە بی ئاو نین و نزیکەی ١٠٠ بی کارەبایە.
هەندێک شەقام زیانیشیان گیراوە، خزمەتی ڕێڵ پەیوەندیدار شکستی هاتووە لە مەناطقە زیانبینکراوەکان، و فڕۆکەخانەی نەوتۆ لە پارێزگای ئیشیکاوا بەردەوامە لە داخابوون.
:بمبەکەیەک لە دەرەوەی نووسینگەی گۆڤەرنەری گشتی تەرکیدەوە
.بۆمبی زیاتر لە نزیكەوەی فەڕمەسا فەڕیکە دا سێ بۆمب دەرەوەبەری دوو سەعاتێ کەمدا ترکانه بندیەوتن
هەندێک راپۆرت ڕەوشی فەرمی بەرزترین ژمارەی کوژراوان هەشت دانیە، و راپۆرتە فەرمیەکان دڵنیای دەدەن کە تا 30 هەڵەبژاردن بڕیان, بەڵام ژمارە فەرمیە کۆن کە نهێنی نەناسن.
هەردوو ئاسیدی سیانۆریک و مێلامین لە نموونەیەکانى مەيزی ئایاوی ئاژەڵەکان دۆزراییەوە کە دوای خواردنی خواردنەوەی ئاژەڵی پەیکەوپەلاودی مردبوون.
دوو هەنجینەکە یەکتر پێکەوە وەک آمێری کریستال دروست دەکەن کە لەوانەیە کاریگەرێکی خراپی لەسەر ڕەوشتی کلی بکات، توێژەرانی زانکۆ ووتن.
پژوه‌كەران پەیوەندی دەستنیشانیەکان درووستکراوە لە مێیزەی پشیلەدا بە زیادکردنی مەلامین و ئەسیدی سیکەنوری بەدەست هێنا.
پەیوەندیدانی ئەم کریستالانە وەکوو ئەوانەی کە لە دەرمەنی ئاژەلیەکی تووشبووی دۆزرابوو، یەکسانە کە بە شیکاری گرمی فڕتەی خایەنە (FTIR) بەرزکراوە.
نازانم ئاگاداریت لێی هەیە یان نەخێر، بەڵام زۆربەی کاڵاکان لە ئەمریکای ناوەراست بێ باج نیشتیمان دەگات.
لە یابەشدا هەشتا خەریکە لە کاڵاکانی ئێمە دەستکراون بە باج لە وڵاتەکانی ئەمەریکا ناوەڕاستەکاندا. ئێمە پێویستە لە تۆ شێوەیەکی گرنگ رفتار بکەین.
ئه‌وه‌یش بۆم بڕوانه‌ی نه‌بوو؛ بێگومان دادنه‌بۆ بۆ.
هەموو ئەوەی دەڵێم بەرەو خەڵک ئەوەیە کە تۆمان وەک ئەوە دڵسازی بکە کە ئێمە تۆ وەک ئەوە دڵسازی دەکەین.
:ئه‌رنڵد شواڕتس‌نه‌گه‌ر، به‌ره‌وەری ویلایەتی کالیفۆرنیا، یاسایەک وۆڵامی هێنا کە فرۆشتن یان کرێدانەوەی یاریڤیدیۆی خشن بۆ منورس سەر ڕا گرتە.
پارسەڵە دەبێت یاری ڤیدیۆی تازەدەروون کە لە ویلایەتی کالیفۆرنیا فرۆشراوە بگرێ بنەماڕێکی نووسراوە "18" هەبێت و فرۆشتنەوەی بەم شەوازە بۆ بەچی کەمەتریان بە جریمەی یەزار دۆلار پەردەبەخشێت."
دەزگای باڵاپۆشی گشتی، کیەر ستارمەری QC، بەیانێکی ئەمسەردا ڕاگەیاند کە تاوانبارکردنی هەردوو خوهن و پرایس ڕاگەیاند.
هونه داوە و ئەدەیڤی پارلەمانتار لە کابینەدا جێگرەوە دەبێت. پارلەمانتار نورمان لامب هەلی کاروباری وزیری بازرگانی بە دەپەیڕەو ئەدەیڤی بکات.
پڕایس و هیوون دەکرێتەوە لە ناو دادگا ڕوویەوەی مێجستەرییەکان لە وستمەنیستەر لە ١٦ی شوبات.
مردووەکان نیکۆلاس ئەلدن، 25 ساڵ، و زاکەری کودباک، 21 ساڵ، بوون. کودباک شوفێری بوو.
ئیدگار ڤیگۆیا بە بڕینێکی دەست و چەورەوە پێدەست بووە، کەریستۆفەر شنایدەر وەکو ڕووی پێویست بڕوونی پۆستی نوێ بوو بێت.
توپەخی ئۆکا کار نەکرد کاتێکە سەر ئافرەتی پەنجەمیەکەی ڕاست بوو. شنایدەر ئازار و پادەستە، ڕەشی چاوێک، نەماوانی بەشێکی شاخە و ڕوویەکیی پشووی کراوە لە تەیتان.
شنایدەر بە ڤیدیۆلەینک شەھادتیدا لە پایگەی USAF لە وڵاتەکەی.
لە دووپەڕەی پێشووی چوارشەنبە، کارپانێدو لە دوو پەیوەندیدانی کەسی تێکڕاوەکان پەیوەستی بوو.
وه‌ری یه‌كه‌می ئه‌وی سه‌لالۆم بوو، که‌ له‌ وه‌ری یه‌كه‌می خۆی دا نه‌تمامهێنانی بدیه‌که‌ی برد. له‌ ئه‌م ڕابره‌وه‌دا ٣٦ له‌ ١١٦ حه‌ریف هه‌مان ئه‌نجام هه‌بوو.
پێشبڕكێكی تر، جیاڵی گەورە، بینی كڕیان لە رۆژانی داهاتووی كوردستان سنوورداركردنی دیاریدە ( ڕۆژ 2:11.60 چاودێرکراوە) 4:41.30 دەمەزراوی دەیەمی 10قەدری نیشان هێناە. (چاودێرکراوی یەھانیاڵیدانە 1:09.02 قەدری سنوورداركراوە) 10نیشانەی دەیەمی هیوای ھەنگاربەر بمسنەپەرەكانی ھەنگارە گەورە N اخواجبەزە.
چوار بخۆ هەڵکشێنەران لە گروپی ژنان لە دانیستانەوە شکستیان هێنا و ٤٥ لە ١١٧ هەڵکشێنەر لە باکوری گەورە شکستیان هێنا لەلایەن ڕەنگکردنەوە.
پولیسێ مه‌دیا پردیش کۆمپیوتەڕ و مۆبایلە چەژا کراوەکان بەرگەیان هێنا.
دێپتێ ئینسپێکتەر گشتی د.ک. ئاریاغوتی، "ئێمە پێنچ کەس ئیشتیمان کەیوتن کە دووژمنێکی سویسین کراویە و موبایل و لەپتۆپەکی وەستای گەڕاندینەوە".
ڕوونکراوەکان بە ناوی باڵا کەنجار، بوطا کەنجار، رامپرو کەنجار، گازا کەنجار و ڤیشنو کەنجار ناگەینەران.
کۆمێسەری پۆلیس چاندرا شێکار سۆلانکی وتی، تاوانبارەکان لە دادگا ڕووبەڕووی کەرەوەیەکانیان بوون.
ئەوانەی ترێن لاوەکی ژوورەوە بوون کاتێخۆپەلی فریای کەسی برینیان نەکرد.
بەڵام شۆفێرەکە زەخمییەکی قورس لە سەر پلەیەوە وەرگرت.
ڕێگەیەکە کە لەسەرەوە تەقینەوەکە ڕوویدا بە کاتی کورتەیەوە داخرا کاتێک خزمەتی فریاکەوتن درێژخستنی شوفێرەکە لە ئۆدی سۆرەوە ئەنجام دا.
بە سەرەتایى لە نەخۆشخانەى جەیمس پاگەت لە گڕەیت یارمۆث نەخۆشکرا.
لە دواوەدا بە شیوعەویەک ڕەوانەی نەخۆشخانەی ئەدەنبرووک لە کامبرجکرا.
ئەدەکۆیا لە دوای ئەوەدا لە دادگاى شەریفى ئیدنبەرە لە تۆمەتى کوشتنى کوڕى خۆیدا بووە.
ئەو لە گرتووی دادگا دەبێتەوە تا بەڕێوەچوونە یاساییەکان بەسەر بەرپرسیاریەکانیدا تاقی بکەین و لەبارەی بینراویەکان جوانەکان بزانین کە نەڕاستە وێنەکەی بڵاوکراوە.
ئەمە کارەباریەکی ئاساییە لە شوێنەکانی بەریتانیایەتیەوە بەڵام دادگای سکاتلەند جۆرێکی تر کاردەکات و دادگاکان بڵاوبوونەوەی وێنەکان وەکو هەڵەیەکی مەمکەن بینیوە.
.پڕۆفیسۆر پاملای فێڕگوسۆن لە زانکۆی داندی دیاربە "کەسایەتی رۆژنامەنووسەکان ڕستەیەکی مەترسی تیادا ھەڵدەچن ئەگەر وێنە و ھەروەھ بڵاوکردنەوەکانی ئەو پەیوەندیدارانەی بارودۆخ کەسن بڵاو بکەنەوە"
مەکتەبی تاج، کە بەرزترین سەرپەرشتیاریدا بە عەدارییەکانە، ڕاگەیاند بۆ رۆژنامەوانان کە هیچ کۆمێنتێکی زیاتر ناوێت بکرێت بەلایەنی کەمەوە تا ئۆفەرەکە.
بە پەیامی ئەو دەرکردنەوە، بەڵگەکە پەیوەندیداری کێشەی سنوورەکانە، کە فەڵەستین خوازیویەتی سەرەوەی سنوورەکان پێش شەڕە میژەوەی ١٩٦٧.
ئەنجامەکان دەربارەی مەوضووعەکان ئەوانیە کە لەبارەی دۆخی ئەندامەندەی بەفرۆشرێتی کۆنە و بابەتە بارەسازیەکانەکان پلەی ناوخوی جڤاخدار بەدوای ڕوونیەتمندانیدا ژمارەی دەڕوانن و تایبەتی بەتاڵەکانی ناوتەوە و هەموویانە.
ئیسڕائیل داوای ئامادەبوونی عەسەکری بەردەوام دەکات لە کەناری ژینگە وەکو پەیمانێکی نەبوو ژینی تووشدا بەردەوامی دەکاتەوە، کاتێک حکومەتی فەرمی فەقەت بەردەوامی پێدەکاتەوە بۆ پێنج ساڵ.
تیرەزان لە تکایەی زیادەکردنی کەنتڕۆڵی کێشەکان دەبێت بە نزیکەوە چاوەڕوانی بکرێنەوە لەلایەن رێنجەرەکان، چونکە تکایەکە چاوەڕوانی کرا و سەلامەتی بەکاری هێنان بەراوردکرا.
لە هاوبەشێکدا بەرەوپێشبردن لە نێوان یەکێتی تیراندازانی وەرزشی ئەسترالیا (نەوچەی نەوەداخ) و ئۆ پێ ئێس، ڕەزامەندیان بەشدار بوون، لە بنەماکانی بەرنامەی شکاردانی یەکێتی تیراندازانی وەرزشی.
بە گووتنی میک ئۆفلین، بەڕێوەبەری کارپێکردنی پارک و میراث لەگەڵ ڕێکخراوی نیشتیمانی پارکەکان و وەرزشەکان، چوار تیراندازەکان کە بۆ یەکەم کارپێکردنی تیراندازی هەڵبژێردرا بون پەیوەندیدانی پارچە و ڕاهێنان بە تەواوی وەرگرتن.
مارتێلی دوێنێ نۆیەکی نوێی ئەنجومەنی هەڵبژاردەی کاتی (CEP)ی کەس بە ئەندامە کەسی لەناوەکی هەفتە سەسەکە.',
ئەمانە پێنجەمین CEP ی مارتێلییە لە چوار ساڵدا.
مانگی رابردووە کۆمسیۆنی سەربەخۆ پێشنیاری ئەنجامدانی ئیشی سەرۆکی پێشوو بە شێوەیەکی لە گشتی چرکۆکی سکانی باشووری پێشوو دەسەنگاندنی نەەبەرموزەیەکی نوێترە بەشدارکرا.
وەک وەڵامی مارتێلی بۆ خۆپیشاندەرانە کە دژی ڕێژیمەکە لە تشرینی یەکەم دامەزرابوون، کۆمسیۆنەکە دامەزرابوو.
پروتێستەکان کە هەندێکجار زۆرین، بە شکاوی ئەنجامی نەهینانی هەڵبژاردنەکان بوون، هەندێکشان لە ساڵی ٢٠١١ قەرزدار بوون.
لە سەدا شەست حاڵەتی تاڵەشدانی ئایپۆدی کارنەکردوو بڵاوبووە لەبازار، کە تەنها هەنگاوەکانی سێ ئاگر دروست کردووە و چوار کەس نۆکی سۆزیان لەپووشایدا.
وەزارەتی ئابووری، بازرگانى و پێشەنگایى ژاپۆن (METI) وتی کە زانیاری لەسەر ٢٧ ڕووداوی پەیوەندیدار بە ئامێرەکان هەیە.
لەهەفتەی پێشوو، METI ڕاگەیاند کە ئاپڵ ئێمە ڕاگیاند که دەربارەی ٣٤ هەڵەی سووتاندنی زیادە فڕووان کردوە، کە کۆمپانیایەکە بانگەوازەکەیان کردەوە "نەجدیدەرانە".
وزارتەکە بە ڕوونکردنەوەی وەڵامیدا لەگەڵ کەوتەوەی ڕاپۆرتی ئۆپلە "راستەقینە پەشیمانیشی بەرز بوو" پەیوەندیدا.
ئاگایزلاندنی زەمینی ماریاەناس ەدە بەختیڤە پەنج با بۆران کەس ٠١ ەکەندا (ب پەمسماند لە زەمارەیەیە پرایەمت) پەیەشتە جەژاندنیە.
دەفتەری بەڕێوەبردنی ئافرەتەکان لە ماریا ناسە کەوترەکان وتی هیچ زیانی نەگوازراوە لە وڵاتەکەدا نێنراوە.
:هەروەها ناوەندی ئاگاداریی کەشتی تۆفانی ئاساوی گفت کە هیچ نیشانی کەشتی تۆفان نەبوو
پێشویەكی پۆلیسی فیلپینی یەكگرتوو خەڵكی بەرەنجامی هونگ کۆنگ گرتووەتە خۆركەوە بە سواردانی ئۆتۆبوسیان لە مانیل، پایتەختی فیلپین.
ڕۆلاندۆ مەندۆزا تۆمانی M16ی خۆی بەرەو گەشتیاران فڕیان.
چەندین گروگان ڕزگارکران و هەروەها بەلایەنی کەمەوە شەش کەس تاکو ئێستا مردنیان حەقپەرانە دەستپێکراوە.
شەش گەروەکەران، لەوانە دایک و باوکە گەنجەکان، زوو نەکۆک کران، هەروەها وێنەگەڕە فیلپینیەکانیش.
وا الكەمانەکان بەمزوانەی دادەنیشین کە پەیوەندی مەترسییەکانی توخمگرتن دەربڕن. مەندۆزا کوژرا.
لگینس بە شێوی پێی باوکەکەی ڕاگەیشت و بەرزییەکی لە پزیشکی دەستی پێکرد.
وی پلەی پزیشکی ژنانەوەی بەرز بوو و لە شەوەی نیشتمانەی ئاکلاند کارکردنەوەی دەستپێکرد بوو ساڵی ١٩٥٩.
لەکاتی ئیشکردن لە نەخۆشخانەدا، لیگینز لە کاتی بەتاڵیدا دەست بە لێکۆڵینەوەی لەدایک بونەوەی پێش وەخت کرد.
تۆسیەكەی نیشانی دا کە ئەگەر هۆرمۆنێك پەیوەستکرابێت پەرەپێدانی شیاوی بچووكە زیاد دەکات.
ئاژانسی خەبەری شین‌خوای چین راپۆرتی دا کە لێکۆڵەرەکانی حکومەت دوو فیتەی ڕەنگی ڕەقە بەهەوشێوەی پرۆگرامی فڕۆکەیان لە چوارشەممەی داوە.
وتووێژوانانی تریش ئافریدنەوەی بەلای لونا ئەنجامدان.
تۆمی دریمەر وتی "لونا یەکەم شایەنی ئێکسترین بوو. یەکەم بەرێوبەری من بوو. لونا بە فەڕتایەکی دوو مانگ کوچی دوایی کرد. زۆر تایبەتی هەروەک خۆی. ژنێکی بەهێز."
داسن "گۆلدست" ڕۆنێلس لەسەر لونا باسی کرد ووتی: "لونا وەک منە...لەوانەیە زیاتر، حەزم لەوە دەکەین و داییم بێت، هیوایە لە شوێنێکی باشتر بێت."
لە ناو 1400 کەسەوە کە لە پێش هەڵبژاردنی فەدەڕاڵی 2010 ڕاپرسیان لەیان کرا، ئه‌وانه‌ی پێشنیاری جمهوری بوونەوەی ئوسترالیا ناکن بە 8 خەڵەک زیاد بووە لە ساڵی 2008.
نەخۆشی حکومەت جۆلیا گیلارد لە پەیامی هەڵبژاردنی فیدڕاڵی ٢٠١٠ داوتەیە که باوەرە بەوەی با ئوسترالیا بێتە کۆماری لە کۆتایی حکمرانی شاخەواننی شایەستەیه.
٪٣٤ی ئەوەی کە لە ڕاپرسیەکەدا بەشدارییان کردووە، ئەم بینرانەیان ھەیە و ئازانن کە کەسانە بە قەزارەوی کۆتایی بۆ شاخی ئینگلیزی نیشانی ئەلەیزەبێت وێتە سەرشاخی ئاخفتنی ئەسترەلیا بکات.
لە كۆتایی كۆمەڵدانەکاندا، ٢٩٪ی كسانی كەمپانیا كردوویان بروا ئەست که ئەسترالیا دەبێت بێت جمهوری کەی زوو هەبێت، کاتێ ٣١٪ی دیوری بروا ئەسترالیا هیچ کاتێک پێویست نیە جمهوری بێت.
بازێنەمزاینەری زێرینەی ئۆڵمپیات یاندازرابوو لە کۆمپێتی شێوای ١٠٠ و ٢٠٠ مەترەی فریستایل و سێ تەیمەتی جیاواز لە یاریەکانی کوومنیۆێڵتە، بەڵام بەهۆی شکایەتی خۆیەوە، تەندروستییەکی بەردەوامدا بە شەکی بەردەوام نەبوو.
لەبەر ئەوەی ماده‌كان ڕاگرتن لە یارییه‌كان، ئه‌و ناتوانێت دەرمانەکان بخوێنێت بۆ سەروەریی ئەزابی خۆی.
کورتیس کوپر، مامۆستا چاڵاککانی بیرکارى و زانیاری کۆمپیوته‌ری لە زانکۆی میسۆریی ناوەڕاست، گەورەترین ژمارەیەکی بەرهەمهاتووە ئەرەیبە را نەما 25ی کانوونی دووەم کەشف کرد.
چەند کەسێك دەستکەوتەکەیان بەکارەبەرینی جیاوازی ئامێر و بەرنامە نوێنەر بە سەردەمی بەریی بەفرانبار پشتڕاست کرد و سێ شەممە ڕاگەیاندرا
کۆمێتا دەبێت بە شێوەیەکی زۆر لە چاوەڕواندا سەرچاوەی هەناردەی ئاو بۆ زەمین بوبن، بەھەمڕەنگی ماددەی ژینەوەیی کە دەتوانێت پڕۆتێین دروست بکات و ھەبوونی ژیان پشتیوانی بکات.
زانایان هیوا دارن بفهمن چۆن پەیوەکان دروست دەبن، بەتایبەتی چۆن زەوی دروست بوو، چونکە ڕابردوو کۆمەتەکان بە زەوی داگەیشتن.
کۆمۆ، ٥٣ ساڵە، بەڕێوەبەرایەتی خۆی لە سەرەتای ئەم ساڵە دەستپێکرد و مانگی رابردودا یاسای پەیوەندی هەگەری هاوشێوە بەرز بەرزکرد.
لە شایەعاتەکان بەوانەی "قەسەی سیاسی و بێ مەنا" یادکرد.
پێشبین دەکرێت کە لە ساڵی ٢٠١٦ خەڵكە کاندید بکرێت.
سیستەمی NextGen بەژمارەیەک سیستەمە کە فڕۆکەخانە ف.ا.ف پەیوەندیشی بەوە دەدات کە ڕێگادانی کورتتر دەبات فڕۆکەکان بەلێنە هەژمارەی ماسۆنە نەکەڵیەوە گەیسە پەیوەندیشی کورتەکان دەکات.
ئەو تیکنەلۆژیا بە سنووردانی سەتەلایت بەکار دەهێنێ تاکو کۆنترۆڵەرەکانی هەواڵەوتەوە ئەویاری بکند پەلاماری فڕۆکەکان بە باشی دیاری بکەن و زانیاری دامەنێنەری بە پەیوەندیدارتر بۆ پایلۆت بدەن.
هیچ گواهیەکی زیادە دیار نەکراوە و فەرمیساوی سەری ھەواییش لە وەمبەلی ناوەستێن بخەڵاتی، و بۆشایی پارککردن و پارکی منداڵی-بڕۆیش لە یەکەم ناوبەریانی دا بەرھەم نەبووە.
ترسی له کەمبوونی هەڵگرتنەوە هەڵبژاردە دابەزاند که یاریەکە بە بێ پشتیوانەکانی تیمەکە ناچارکرا لە پشتی دروازەکان یاریبکرێت.
یەک ئەندازەیەک کە لە ڕۆژی پەنجشەمەدا لە گۆڤاری زانکۆیدا بڵاو بووەوە، لەسەر پەیدابوونی جۆرێکی نوێی باڵندە لە دوورگەکانی گالاپاگۆسی ئیکوادۆر ڕاپۆرتی دا.
زانایانی زانکۆی پڕینستۆنی ویلایەتە یەکگرتووەکان و زانکۆی ئوپسالای سوید راگەیاندن ئەم جۆرە نوێیە تەنها لە دوو نەوەدا پەیدابووە، هەروەها پێیان وایە هەمان پرۆسە ئەوەندا کاتی زیاتر بایەخی داگیرا، بەهۆی هاوشێوەبوون نێوان ڕەشکاوی داروینی خۆلکە، Geospiza fortes، و ڕەشکاوی کاکتووسە کەوە، Geospiza conirostris.
زێڕ دەتوانرێ کار پێ بکرێ بۆ هەموو جۆرە شێوەکان. دەتوانرێ بە شێوەیەکی بچووک بکرێ تۆمار.
توانرێت بۆ بیرەکی باریک ڕاکێشراوە، کە بتواندرێت پچینێت و پلا بەبەستێت. توانرێت لەگەڵدایەن یان ڕادەکرێت بۆ وەرەقەکان.
ئەوانە دەنەوێن باریک کرابێت، و بە شتێکی تری زێڕ بکەوێت. لەوانەیە بەندەبەندێ ئەوەی دەبێت کە وەک ئازای بۆ دیزاینی وێنەیە ئەرەقەکان بۆ ناسرینین ئەژوەکاندا بەکار برابێت.
ئه‌مه‌ پێ‌ناسی ئه‌و کیمیایانه‌ دەکرێ‌. ئه‌توانیت هێما‌گری لە شیره‌ شنە ورد بیکه‌یت.
ئاوی کەلم رەنگی دەگۆڕێت پەیوەندیدەبەوە چەند ئاسیدی یان باز (ئالکەلی) ئەم کیمیایە.
پەیوەندی پە ها ڕوونە لە لایەن بەرزبوونەوی ئەکسیجن (O لە پە ئو H) لە تاقیکردنی شیمیاییەکاندا.
پارچەکانى هایدروجِن پروتۆنەکانن کە ئەلکتڕۆنەکانى لە سەرەوە پەچراون (لەبەر ئەوەى ئەتۆمەکانى هایدروجِن پەیوەندیدرخستن لە یەک پروتۆن و یەک ئەلکتڕۆن).
دوو پەرەی خۆشکەکان تێکەڵ بکە و پاشان بە دەستە تەم و پاقچەکان، بەرز بەرز برکە بۆ گۆڵەیەك.
ڕەطوبەی دەستەکانت بە لایە دەروویەکان وەڵام دەدات، کە تەمەن بێ بەڕەوح دەبێت و پەڕەیەک دروست دەکات.
شاره‌کانی هه‌راپه‌ و مه‌وه‌نجه‌داڕۆ توایلی فڵه‌شیان هه‌بوو له‌ نزیکی هه‌ر خانه‌یه‌ک، پەیوەست بە سیستەمی ئاوڕەفتەی پەرەسەند.
پەیوەندیدانی سیستەمە فاضڵە پاشەکەوتەکان دۆزرایەوە لە خانووەکانی شارەکانی مینۆوی کەرات و سانتۆرینی لە یۆنان.
له میسرەتی دەیمیەکاندا، هەرەکانیشی لە مەصر و پەرس و چین بوو. لە کەلتوری روم مەڕەکان هەندێجار بەشی لە مانگاخانەی گشتی بوون کە پیاوان و ژنان لەناو کەسی تێکەڵە بوون.
ھەنگامی تۆ بە کەسیەک ئاگاداری دەکەیت کە ھەزاران میل لێرەوە دوورە، کەواتە تۆ ساتەلایت بەکاردەہێنی.
ئەنەوزەکە لە بۆشای تۆمەنی پەیامی وەرەوە و دووبارە بە شایەنی زۆر بەرز دەگەرێنێتە خوارەوە.
ئەمەرجە کەشەکە بۆ شوێنەوەی دەرەوە نێرایە. زانایان تێلەسکۆپەکان بەکاردەهێنن لە کەشە دەرەوەیەکە، چونکە ئەتەمۆسفێری زەوی هەندێک لە ڕوناک و بینینەکانیان دیارە.
پێویستە بومەلەرزێکی زەویەی گەورەی زیاتر لە سەد پەی بەرز بکرێت بۆ دانانی سەرلەبڕین یاخود خانەوانێک لە فەزاکەدا.
چرخه جیهانەکە گۆڕیە بە شێوەیەکی بەرچاو. گەلەک‌ترین کاری ئەوەی چرخه بۆمان کردووە ئەوەیە کە گواستنەوەیەکی ئاسانتر و خێراتر بۆمان درووست کردووە.
ئەمە بۆمانەوە هێنا فێرە، ئۆتۆمبیل، و زۆر ئامرازە ترە ناردنی.
لە ژێر ئەوانە ژنی ئەو پشیلانەیە کە گەورایەکی مامناوەند هەڵدەگرن و خۆیان بە ئاژەڵە مامناوەندانە بەڕەوەندە بەرزە و خەروە و گوێژەکان دەخۆن.
بە کۆتایی، هەموو جۆرە پشیلەی بچووکەکان (جملە پشیلەی خانەییە هەتاوەکانیشی لەخۆ دەگرێت) ئاوادانە درەندە بچووکەکان دەخۆن لەوانە شتە خرۆلەکان، مەوشەکان، مەڭێشەکان، و باڵندەکان.
ڕەهەندەی سەرکەوتنەکەیان ئەویە کە هەریەکەیان کارێکی تایبەتی هەیە کە پەیوەندیداری بە بازرگانی نییە، کە ئەمەیان دژه بەریکەوتن دەکان.
شێر بەشداری تایبەتیی هەیە بە نیشتەجێبوونی لە گەروپێکی گەورە کە پەیوەندییان بە خێزانەکانەوە هەیە و نازن بە پارێزگاکان.
ئەندامانی دەسته‌کا پێکهاتوون له‌یەک بۆ سێ نێرینگەری گەورەی په‌یوەندیدار، هاورێی چەندین ئافرەت و مانگ له‌ خەڵکی تا سێی له‌گیندەکان و منداڵەکان.
ئەفڕەتەکان زۆربەی جاران بە نزیکەوە پەیوەندیدارن بە یەکتر، بە وشایەتی بەرزی خوشک و کچەکان.
لەوانەکانی شێر زۆر شێوەی هەمان شێوەی گرووپەکانی كۆەلەکەکان يان سگەکانە، ئاژەڵێکی مەندەکاوی شێر (بەڵام نەنەرە گەورەکان) لە بەرزگرتنەوە پەیوەندیدارە، وە هەروەها زۆر کام لە باڵیدانیانەوە مەزن دەکەن.
پەلەوانێکی توانا، پڵنگ دەتوانێت بەرز بکەوێت (ئەگەرچی باش نەکات)، شوێری ببات، لە ماوەیەکی درێژ باز بئەڕوا و بە پێنچ جار بەهێزی مرۆڤێکی بەهێز بکێشێت.
پڵەنگ لە هەمان گرووپ (جێنوس پانتیرا)دایە وەک شێر، پلەنگی قەزێوە، و شاهینڕە. ئەم چوار پشیلەیان یەکتری هەن کە دەتوانن غەڕەن.
غوردەی پلەنگ وەک ئاوی بەرز و تەواوی شیری نییە، بەڵام زیاتر وەک دانەی وشەی خشمگین و ئەزاندراوە.
ئۆسڵۆت حەز دەکات گەوپەنە بچووک بخات. ئەگەر دەتوانێت مۆنکی، مار، کاوەشانە، و باڵندە دەگرێت. نزیکەوە هەموو ئەو گەوپەنەنەی کە ئۆسڵۆت دەشیکێنێ گەورە نیە لە خوایە.
زانایان باورن ئەوە دەکەن کە ڕەچیڵەکان بەبوی کردن بەدوای ئاژەڵانی دەبن کە بخۆن و لەسەر خاک لە کەی دیارەیان دەکەن.
ئەوانە لە تەنەلامەدا بە بیری شەوداو ببننەوە وە زۆر بەرز دەحرەون، و مەزنەویش بەرزیان زۆرە. ئۆسەلۆتەکان ئاژەڵەکانیشان بە شێوەی فریشتن لەناو ژیری خۆیان دەدوەنەوە وە دووکەسەکان لە بازاندان پەنا دەببن.
کاتێك كە گروپێكی بچووك لە گیانی تێدابوو (دانیشتوانێكی بچووك) جیا ببنەوە لە دانیشتوانە سەرەکیەکەیان کە لەوە هاتبوون (شوێنەکەی جووگەر بەشێوەیەکی بەربەیان هەنوێنۆوە یان بانەت کوێ دەکەن) زۆرجار دا ده زاننە لخۆیەکانە وەک هەر شتێكى جێ وەر پەیدیابوون دا هەر چوو کیوە.
ئەم جێگەی نوێ واتە سەرچاوە و هاوپەیوەری جیاوازەکان هەیە، بۆیە دانیشتوانی نوێ پێویستیان بە تایبەتمەندیە جیاوازەکان یان چاکسازیە جیاوازەکان هەیە بۆ ئەوەی بەهاوپەیوەریەکی بەهیزبن لەبەر ئەوەی پێویستیان بە پێشترەبوو.
دانیشتوانە ئاساییەکان هیچ گۆڕانیکانیان لەسەر ناچووە، هێشتا پەیوەست بە هەمان ڕوونکردنە بەرزەدا هەبووم خەوێتیان دەبێ.
بە دوای کاتیەک، کە گەلی نوو دەست پێدەکەن بە گۆڕانکاری کردن بۆ جەهەری نووی خۆیان، دەست پێدەکەن بەوەیان کەمتر بەرز لەگەلی تر تێدایە.
لە دوای دا، پاش هەزاران یان بەھەمانە، دوو دانە دانیشتوانەکان بەتەواوی جیاواز دەبن کە ناتوانرێن هەموو وەک بەلەمەنێک وەسفکران‎.
ئێمە ئەم پرۆسەیان نەوەیاندن دەبڕێین، کە تەنها بەردەست‌بوونی جۆرەکانی نوێ دەربڕیات. نەوەیاندن کەوتە لە بەرهەمەکانیدا و بەشێکی زۆر گرینگە لە پەیوەندیدانێکی پێویست.
ئەسنووردەکان ئۆکسژن دروست دەکەن کە مرۆڤان دەبن، و ئێمەسه‌دا ‌کاربۆن دایک سەرداری دانەبن کە مرۆڤان دەدەرن (هەواتر دەنەرنە دەرەوە).
پێوەکان خواردنەکانیان لە خۆرەویان دروست دەکەن بەفوتۆسنتەز. هەروەها سیایەتی دەن.
ئێمە خانووەکانمان لە گیاهەکان دروست دەکەین و جۆماکانیشمان لە گیاهەکانە. زۆربەی خواردنەکانمانش گیاهەکانن. بێ گیاهەکان ئایەندەشاڵان ناتوانن بژین.
موزاسۆرەس سامێریسکەری سەرەیەتی کاتەکەی بوو بەهۆی ئەوەی بێ هەست بوو لە دژە موضاحەقەکان.
چاوی درێژی بڕندەکان بە زیاتر لە ٧٠ ددانە تیژی بڕم بڕندە کرا بووە، بە هاوپۆیەکی زیاتر لە بەردامی دەمەوی، واتە هیچ شتەک هەی نەکراوی دەبیت کە ڕاهەمە چێیکەوی لەلای ڕێگەیەوە.
ئێمە بە پەیوەندی بە هەستن ناسین، بەڵام ئەواشایە بەرز بێ. خواردنەوەکانی بەڵووچکەکان، ماسی گەورەکان، موساسۆڕەکانی دیکە بوو، و ئەواشایە بە کەسی خۆی لەخوارد بوو.
هەروەها هەر شتەیەکی تر هەریكەوت بە ناو ئاڤ دەست دەکەوت؛ حتی کیشانەوەرەیەکی گەورە وەک ت.رێکس نیزانێ کەف بە کەف بێت.
لەکاتێکدا زۆربەی خواردنەکانیان بۆ ئێمەوە پەیوەندیدار بە سەر میزی شتی نوێ یان غەریب ووتەماندا بوو هەتا گونج، نەنە یەکەێکیان، قازێ کەژی و ژیینەكەتێکی پنێل بە یەکی ووناچار، چی بە یەکەکی تر دار و بەرسیو.
پێکەوە جیاوازییەکی تر ئەو بووە کە کاتێک هەژارەکان و ژنەکان خواردنەکەیان لەسەر کورسی دەخوارد، پەیوەندیدارە بەرزەکان بەشداری دەستەکارانیان پێخواز کە لەسەر پەشتەکانیان وەکو بەریان گەورە دەخەون.
ڕوژانی رۆمانیانی کۆن ناتوانی شامل بۆنەکان بیت کە لە ئەمریکا یان لە ئاسیا هاتن بۆ ئەوروپا لە سەدەکانە دواتر.
لە بەرھەمیانە، بڵاو وانا نبوو، نا گوجەفرەنگی، نا پەتیتا، نا گوڕۆ، و هیچ ڕوومی کۆنیش قازناكەشتووە.
بابەڵیەکان هەر یەكێك لە خدایەكانیان بۆ كۆشتی كوردنەوەگەیە كە خواین دەربازكەت.
خەڵک قربانی بۆ خوایان هەنێنان و پەشوایان هەوڵیان دا لە ڕێگەی پێشەوازی و جێژنەکان پێویستی خوایان جێبەجێ بکەن.
هەرە کەرە هەتا پەیوەندگرێکی کەرەیە وە داهاتوویەکی کەرەی ناوخۆ ئەکە پائیزەکان تنیا دەسەردا نافێ بەرەڕە.
کاتێک هەندێك کاتی بەردێن تایبەتی بە شێوەی پیرامید، کە باسنوور ناویان بوو، درووست دەکران بۆ ئەوەی بەشی لە پاشایان بن.
.سەرەوەی قەڵایەکە پەناگایەکی تایبەتی بۆ خودایەکە بوو
لە هەواڵە گرمەکانى ڕۆژھەڵاتى ناوەڕاست، خانووەکە زۆر گرنگ نەبوو.
زۆربەی ژیانەکانی خێزانی عیبری لەهەوای کەویدا روویدا.
زنانیان لە حەوشەدا خواردن دەکرد؛ فرۆشگاكان تەنها کاونتەرە کرابەرانێکانیان بوو کە سەردا بوونە بەر شەقام. پەڵنګ بۆ دامەزراندنی خانووبەرزەکان بەکارھاتوو بوو.
لە ناوچەی کەنان، دارستانە گەورەکان بوونیان نەبوو، لەبەر ئەوەش دار زۆر زۆر بڕایە.
گرینلاند بەم شێوەیەی تەندەروست نشین کرا. لە چیرۆکە نۆرسەکاندا دەڵێن ئەڕیکە سوورە لە دەوری ئایسلەندا بۆ کوشتن تێکچەوی، و کە گەیشتە ڕۆژئاوا زیاتر، گرینلاند دەست پیدا دەکرد و ناوی گرینلاند پێی دانا.
بەڵام بێگومان لە کاتی دۆزینەوەکەیدا، ئەڵقەی ئیسکیمۆ پێشتر لەو شوێنە دەژیان.
هەروەها هەر وڵاتەك هەندی سكەندیناڤیینە یەقل، لا بوردە داو گاوادەیە هەیوھیلە یەری مرکتەن ڤەکە واترینیەی ئەئراقە کنداڵنە خەڵاتڕیده، پادشاهەکان، ئادەت و مەژنیدانە دانماركە نزەنێرێن، وەرتنەرە كندنم و عێسلاندێرێ بەوانەردانە چەندە.
ئەگەر فیلمی کەش و گەنجی نەتەوەیی بینی بیت، ڕەنگە فیکریت بکەیت ئەنخەری ڕاگەیاندنی سەربەخۆ ئو کوڕنەما کەش و گەنجە بێت.
تەواوەتیەکی، ئەمە ڕاست نیە. هەموو ئەوەندەش نیە بەڵام شتێک لە دواپەڕەی بەڵگەنامەکە نووسراوە، ئەرەقی کەشە نیە.
لە پشت ڕاگرتنی سەربەخۆیی نووسراوی بە شێوەیەکی ڕوون نووسرا بووە "فەرمی ڕاگرتنی سەربەخۆیی بە ڕووداو ٤ی تەممووز ١٧٧٦". نووسینەکە لە خوارە +ە سه‌ندەکا نووسراوە، سەر بەرەو خووارە.
ئەوەی دیاریە، هیچ کەس نازانێ ئەو شت لەسەر پەڕگەکە نووسیوە، بەڵام زانیاری یەکەمەکان وەک خەزنیەکان واپیشان دەدات کە لەلایەن نەزانراوەکان پارچە فەرمیەکە (ئەڵۆ سەیارە ٢٩ ^٣/٤ بەرزایی وەچندە ٢٤ ^١/٢ بەرزی درێژایی) ڕول کرا بوو بۆ خەزنکردن.
کەواتە لەوانەیە نیشانیەکە تەنها وەکو پێناسەیەک زیادکراو بێت.
هەجومەکانی ڕۆژی دی و شەڕەکان کە دوای ئەوە بوون، باخووری فەرەنسا ئازاد کرد، بەڵام باشوری هێشتا ئازاد نەبوو.
لە لایەن فەڕەنسەکان "ویشی" دەستخەوتی بڕیاردرا. ئەمانە فەڕەنسییانی ڕووی توندگرانەی مناخەرن بەگەلی فەڕەنسە کە لە ١٩٤٠یان بگەمازی گەلی ئەڵمانی لێوەگەیشتنەوە و بە جیانی پەیوەستن بە بەرکەوت یەکەلیان تێپەڕاندن.
لە ١٥ی ئاگۆستی ١٩٤٠، هاوپەیمانەکان بە کورڤەی فرەنسای باشوور ڕاکێشان، هێرشەکە "پڕۆسەی دراگون" بەناوبوو.
لە دوو هەفتەدا تەنها ئەمریكا و هێزە فەرەنسیە سەربەخۆكان باشوری فەڕەنسا ئازاد كرد و بەر لای ئەڵمان ئەوداڕا.
ھنەری ھەمووان کە پەیوەندیداری نێوان گەورە گرووپەكی مرۆڤایەتی هەیە و بە هاوكاری دەژین و كار دەكان، مرۆڤایەتیەکی بەتەواوە.
وتەی چیرۆکە لە زمانی لاتینی وە ده‌چێت، وه‌کو ئیشی نووسین، وه‌پەیوەندیدانی وەک له‌ پەیوه‌ندیدانی وه‌شانی خه‌ڵکن، وه‌هەروەها ˝شه‌هر˝ یان ˝شارستانی˝ یانێ ئیشی ˝شه‌هریˢ ˝یانەی نیشان دەدات وە بەرزەری کەسایه‌ت وەردەگیتە ڕووکێشی مرۆڤایه‌تیی.
دۆڵەتە شارەکان پێشەنگی نەتەوەکانن. کەلتوری شارستانیەت دلالەتیان لە پەیوەندیدانی زانیاری لەسەر چەند نەوەیەکدا، پەیوەندی کەلتوری ماناوی و بڵاو کردنی بەرابەرە.
فرھەنگە کەمیابەکان زۆربەیان بێ گواھیێکی مێژوویی گرنگ وشانی دەبنە جێ و ناکەونە ئیشکراوی وەکو چەشنە ئیشکراویەکی پەیوەندیدار.
لە کاتی شەڕی دانیشتوانەوەدا، هەریمە سیانزەکان یەکێتییەکی بەختەوە دروست کردەوە بە پایەی مادەکانی یەکێتی، کە کۆنگرە یەکەمیان بەرەوپێشبوو.
کۆنگرە هیچتوورنایەتیەک نەبوو بۆ ساڕمەوارکردنەوەی باج، و، بەهۆی ئەوەوە کە نە بریارێکی نیشتمانی و نە دادگایەکی نیشتمانی هەبوو، ڕادەست دەسەڵاتە پارێزگاکانی کردبوو کە زۆرجار یاری نەدەدەکردن، بۆ جێبەجێکردنی هەموو کردارەکانیدا.
بەلام هەروەها هیچ دەسەڵاتیەکیش نەپێدانی بوو بۆ هەڵبژاردنەوەی یاسا و باجەکان لەنێوان ڕووداوەکاندا.
پەیڤنامەکان پێویستیان بە ڕەزامەندی هەموو وڵاتەکان بوو پێش ئەوەی بتوانرێن دەستکاری بکرن و وڵاتەکان حکومەتی ناوەندی بهەوایەکی سەهۆڵیان هەژاربوو کە نەێرەکانەیان زۆرجار بوونەتە بەرەو حەزیر.
یارە ملیی تۆپی پێی ئیتاڵیا، بە هەمان شێوە تیمی ملیی تۆپی پێی ئەڵمانی، دووهەم سەرکەوتوترین تیمە لە جیهاندا و پاڵەوانانی پەیوەندی تۆپی پێی جیهانی فیفا بون لە ساڵی 2006.
وڕزشە باوەکان تێدایەتی تۆپ، بەسکەتبۆڵ، والی بۆڵ، ئەسپەتۆپ، شەمشێربازی، ڕاگبی، پەیسەرچ ڕوشتن، یەخی هاکی، ڕۆلەر هاکی و فۆرمولا ١ موتۆری فێرگرتنی خەڵک.
وەرزشە زستانییەکان لە ناوچە باکوورەکاندا زۆر بەربڵاون، ئەوانەی کە ئیتالیەکان لە یاریە نێودەوڵەتییەکان و بۆنەکانی ئۆلۆمپیادا پێشبڕکێ دەکەن.
ژاپۆن حاوی نزیکەی ٧٠٠٠ دوورگەیە (گەورەترینەکانیش هونشوە)، ژاپۆن دەکات ھەفتەمین گەورەترین دوورگەی جیهان!
بەهۆی ئەو کۆمەڵە/گروپی دوورگەی ئەمریکا هەیە، ئەمریکا زۆرجار لە نەریتی جوگرافیدا بە "ئەرشەپیلەگو" دەگوازنەوە.
کەسی تايوان لە سەدەی پازدەەمی دەستپێدەکات ئەوانەی بەردەکی ئەوروپیایی دەچنە پێشانگاوی، جزیرەکەیان بە "ئیلها فۆرمۆسا"یان تۆمارکرد، بە مانای "جزیرەی جوان".
لە ساڵی ١٦٢٤، کۆمپانیاى دووج مکریانى شەرقى هۆڵەندى بناغەیەک لە باشووری رۆژئاوی تایوان دانا، کە وەکو ڕێکخستنی نوێیەکەی بە کەشتوکاڵی دانە ماڵی ناوخۆیی دەسونجا و کارگێری چینانی بەرزکەری پەیوەندیدار لە شالیتا و شەکرکەریەکاندا بەکار هێنا.
لە ساڵی ١٦٨٣، هێزەکانی ئیمپراتۆریا دیندەری چین (١٦٤٤-١٩١٢) کۆنترۆڵی شەقامی باکوری و ڕۆژئاوای تایوان لە دەست گرتن و تایوانیان وەک پارێزگایەک لە ئیمپراتۆریای دیندەری چین ڕاگەیاند لە ساڵی ١٨٨٥.
له ساڵی ١٨٩٥ دا، دوای شکستی فەرمی خۆپ ماڵەوە (١٨٩٤-١٨٩٥)، حکومەتی چینی شیبا تۆماوات دەکات، بە پەیوەندی ئێوه ھەیڤا بە ژاپانەیان دەکاتەھەینی وبە تارڤینی جیاوازپەیندی تایوان بە ژاپانە کە تا ساڵی ١٩٤٥ پەیوەندی خۆپ ماڵەوە دەکات.
ماچو پیکچو سێ پێکهاتەی سەرەکی هەیە، کە ناویان ئینتیهواڤانا، هەوشەی هەتاوی، و ژووری سێ ڕوونەمانیە.
زۆربەی بنەماکانی لە حەوشەی کۆمپلێکسەکە دووبارە دروست کراون بۆ ئەوەی سەردانی کەرەکان بزانن چۆنەوەی یەکەم جار بینین.
تا ساڵی ١٩٧٦، سی سەد بەحەلی مەچو پیچو چاک کرابوو و ئێستا هەروەها چاک‌کردنەکان بەردەوامن.
بۆ نموونە، فۆڕماتى فۆتۆگرافی وێنەی وەستا هەریەکی جیهان، ٣٥ مانمەترە کە قەبارەی فلیمە سەربەخۆکان بوو لە کۆتایی دەورەی فلیمی ئانەلۆگ.
ئەو تێدا هاتنەوەش ئێستا دەنرێن، بڵام مەهمەترین بەرژەوەندی ئەوی تێکۆشانە ڕووماڵەکەی پەیوەندیداری فۆڕماتە ڕووکێشی وشەیڕەنگە دیجیتاڵەکان بە ئیرەث وەرگرتووە.
فۆرماتی 35mm بە راستیدا، بە شێوەیەکی هەژمواندنەوە، پانی 36mm و بەرزی 24mmە.
ڕێژەی ڕوونکردنەوەی ئەم فۆرماتە (بەشکردن بە دوانەودووە بۆ بەدەست هێنانی ئاسانترین ڕوونکردنی ژمارەی تەواو) پێی دەوترێت ٣:٢.‏
زۆربەی فۆرماتە هەناسەکان (وەک خێزانی فۆرماتەکانی APS بۆ نمونە) یەکسانن یان نزیکن بۆ ئەم ڕووبەرە.
قانۆنی سێ سەهۆڵە کە زۆر سوودەوەرە و زەمانەکراوە، ڕێبەریەکی سادەیە بۆ دروستکردنی جوڵاوەتی هەروەها پاراستنی بەراوردی ڕیزکردن لە وێنە.
دەڵێت ئەو شوێنەی فەرمی بۆ بابەتە سەرەکیە بەرزترین کاریگەرەیە لە تێکەڵبوونی هێڵەکانیدا کە وێنەکە بە سێ بەش بە شەقامەیی و تەواوی دابەش دەکات (نمونەکە ببینە).
لە کاتیئ ئەم مەودەی مێژووی ئەورووپادە، کەتولیکی ژەمەکە، کە دارا و بەهزووترا بووە، بەرەوپێش سەلماندنەوە.
بەشێوەیەکی زیاتر لە هەزار ساڵ، ئاینە جنگیریەکان بەهێزە گەری بەهێوری بەهێزرەوە دەکرد، بەهەمان شێوە ژەهویتەکان و رۆشەکان کورد.
هێزیدا هەمووجوورە لەهەمووحاڵەوە جێبە جێنابوو لە شاخەوە بۆ ئافرەی.
یه‌ک له‌ بنه‌ماکانی فه‌ره‌سیه‌تی ئاسایه‌کی ئاوایه که ده‌وڵه‌ت پێویسته به‌کار بهێنرێت بۆ کەمکردنه‌وه‌ی عه‌ذاب و فه‌قر و خه‌زمه‌تگوزاریه مالییه‌کانی کڵیساکه‌ تایبه‌ت به‌ هه‌مان ئه‌رمته‌وه‌.
دەسەڵاتی ناوەندی کەلیسا لە شاری ڕۆما بووە بەرەوە زیاتر لە هەزار ساڵ، و ئەم کۆکردنەوەی هێز و دارایی بە زۆربەیی ئەوان هەڵسەنگاند کە ئەیای ئەم بیباوریە جێ بە جێ کراوە بێت.
لەوەیەکی نزیکدا پاش تەقینەوەی جەنگەکان، بەریتانیا بەربەستێکی دەریایی دەستی پێکرد بۆ گەرمەنیا.
ئه‌ستراتیژه‌که‌ كارا بوو و پەیوەندیه‌کانى پەیوەندیدارى سەربازى و شەڕڤان کۆتایە بەر، هەرچەندە ئەم ڕاگرتنە بە تێپەڕکردنی یاساکانی نێودەوڵەتی که‌ له ‌ئەندامە بینی کردنی جه‌ماوه‌ری نێودەوڵەتی له ‌سەدەی دووه‌ەمەوه‌ بریکاری کاربینى رێککەوتووە.
بریتانیا ئاڵۆزی ناوچە ئاڵوگۆرەوەکارییە نە فەرمیەکان کرد بۆ ئەوەی هەموو شەوازی لازییەکان هەڵبەستێت لە بەرچاوە ناوەکانی بەرهەمەکان پاڵنەیوە بەرەوەوە، بەهێزەوتی خەریکی دەکات کە گیانی هەموو ناوەکانی فەرق نەکەدا شێو بگاتەوە.
لەبەر ئەوەی وەلامی سنوردار بەرهەم هێنا بۆ ئەم تاکتیکە، ئەڵمانیا چاوەڕی وەلامێکی هاوشێوە بۆ شەڕە ئەنپێوانە کەشتیۆفەرەکانی بوو.
لە ساڵەکانی ١٩٢٠، چالاکیەکان و بەرخۆردەکانە فەرهەنگیەکانیش بە شێوەیەکی گەورە پەیوندیان بە ئارامێتی و بەرگیرایی هەبوو.
دواتر لە بینینی تەقەوپەل و تووشبووانی شەر لە جەنگی جیهانی یەکەمەوە، نەتەوەکان هەوڵیان دا اوەتێ تیادا بچنەوە.
لە ساڵی ١٨٨٤، تەسلا بڕی تۆمارە ئه‌مریکا بۆ قبوڵکردنی کارێك له‌ لایه‌ن کۆمپانیای ئێدیسۆن له‌ شاره‌ نیویۆرك کرا.
ئه‌و گه‌یشت بۆ ویلایه‌تە یەکان پەیوەندیش هەبوو بەپانی ٤ سەنت، کتێبی شاعیری، و نامەی پێشنیازیەکەی چارلز باتچیلەر (بەڕێوەبەرەکەی لە کارە پێشویەکەیدا) بۆ تاماس ئه‌دیسۆن.
چینە کۆن ھەریەک جۆرە شێوەیەکی تایبەتی بۆ نیشاندانەوەی ماوە کاتە جۆراوجۆرەکان ھەبوو؛ ھەر قۆناغێکی چین یان ھەر خانەوادەیەک کە بە دەسەڵاتی دایە بووە، دەوڵەتێکی جودابوو.
هەروەها نێوان هەریەک لە دەوڵەتەکاندا بە ھەزەری تەواو دەورێکی پارچەی نیشتەجێ بوو. باشترین ئاشکراوی ئەم کاتانە چەشنێکی سێ شاہەكان بوو كە بەمەودای ٦٠ ساڵ بەڕێودەچوو نێوان دەوڵەتى هەن و ژین.
له‌م كۆتانه‌دا جەنگی توند‌ لە نێوان زۆر بەرزپۆلان بەڕاستی فەرمیندایه‌وه‌ بڕیار درا.
hookmȋ zorperwibȋ Se Saldȋmanan yekêdebû le sarhud'dali'rakanȋ Mȋşȋ Xi bargȋzarȋ tȋtamȋkȋyan û zendȋan dom le zahekanîn i'jladȋ zȋrȋ yaçukȋ kêşekakȋ an hulayaninom.
هه‌موون جووله‌ و كاره‌ساتی كۆمه‌ڵایەتی و سیاسیه‌كان هه‌یه‌ وه‌كو‌ به‌كارهينانى سیسته‌مى ئه‌ندىاس و گواستنه‌وه‌ له‌ ناسیۆناڵیزم بۆ جمهورییه‌ت، نیشتمانه‌وه‌پرستی و باوه‌ری كە بڕیار هیو له‌ ده‌یه‌ك بڕیاره‌ر بوونی ئه‌خڵەكی هه‌یه‌ نه‌ك به‌به‌رزیادی یه‌ك كه‌س.
هەروەها دوای شۆڕش پیشەکان بۆ هەموو داواکەری نێر کراونەتەوە و ڕێگەیان پێدا داناوی بەرز بڕین و سەرکەوتنین.
هه‌مان شت به‌ سهوڵه‌ته‌دا بۆ ڕەخنەگرێکی شەڕ واتەش رەتبەی سەربازی بەمەرجگرتن لە پرله‌یەکی پڕشتە هەر بەرپرسێکی پڕسەیر بەرزدەگەڕێن.
شۆڕشی فەرەنسیش هەموو ئەو خەڵکی چواردەری کەسەوکارەکانی وڵاتانی تر جێخەتەوە کە شۆڕشەکانەیان دەستپێبکرێنەوە.
محمد بەتەواوی پەیامەدار بوو لە بابەتی نابەوەییەکانی ژیان کەسایەتی. بوو بە شوونەری ھەگەنان بۆ زمانی ڕووناکی بە حزنعەت نەمود بە کەوخاکی νηρα بگرمی "نور" تەمەکەی جێی نامەها گەل ئەمەو.
غارەکە خۆی، کە ماوە لە کاتی خۆیدا، وێنەیەکی زۆر ئاشکرای لە هەزە ڕووحییەکانی محەمەد دابنێت.
لە سەرو کەوەیەکی چاپڵی باکووری مەکەدا دانراوە، کەو نەخۆشکراوەە پەیوەندیەکەی لە باقی جیهانەوە.
بە ڕاستی جێگرتنەوەی نییە هەموو جارە، هەتا ئەگەر کەسەکە زانایە کە ئەنجامێکی وەها هەیە. کە ڕووی قەبارە بکەیت، تەنیا ئیزۆلەکراوی تۆتالە.
هیچ شتێک نەهاتووی بینی نیشه بە جگە لە ئاسمانی ڕوون و جوان بەرەو سەر و چیاکانی زۆر لە دژوارەکانە. زۆر کەم لە ئەم جیهانە دهاتووی بینی یان گوێ لێگرتنە لە ناو تەقەدا.
پیرامیدی گەورە لە گیزا یوا ئەووتە یەکە لە هەفت ئه‌مرازەکاندا کە تا ئێستا هەستانە.
بەناکراوە لەسەرەتا سەدەی سێیەم پێش زایین لەلایەن میسرەکانەوە، فەرعەونی گەورە یەکێکە لە زۆر پەیمانگە فەرعەونی گەورەکان کە بۆ سەرکەوتوویی فەرعون مردووکان دروست کراون.
پەڕێزگای گیزا، یان "نووسینگەی مردووکان لە گیزا" لە دۆڵە مردووەکانی میسر چەند پەیمانگایەک تێدایە (کە گەورە پەیمانگاکە گەورەترینە)، چەند گۆڕگە کوڕەدا، چەند مەعبدێک و سپینکسەکەی گەورە.
پیرامیدی گەوره درووست بوو بۆ بەڕێوەبەرایەتی فەرعەون خووفوو، و زۆر لە پیرامیدە کەوچکەکان، گۆڕەکان، و مەعبەدان درووست بوون بۆ بەڕێوەبەرایەتی ژنیانی خووفوو و ئەندامانی خێزانەکەی.
نیشانی "پەلەی بەرز" وەکوو V دەروەند و نیشانی "پەلەی نزم" وەکوو تانەبەندە یان چوارگۆشەی بێ لاوەی خووارە.
ڕەهەڵەکانە بەرزاتە وایە کە دەبێت لە سەر نوو "بەوەڵێن" دەست پێبکەیت وەنیشانە بکەیت، و ڕەهەڵەکانە پایینە وایە کە دەبێت لە سەر "قورپاڵە" دەست پێبکەیت (کە دەستت لەوە چەقەکە دەگرێت) و بکشێی.
لە ڕوو بەهێڵەدا زۆر جار ئەوەی بە لاوەبارکردنەوە دەکرێت دەنگێکی نرموونیشتی ئەبەخشێت، هەروەها بە ژورەبەرکردنیش دەنگێکی بەهیز و بەوەر کەلتری هەیە
ئەزادی هەیە نەخشەکانی خۆت بخەیتە ناوەوە، بەڵام بیرت بێتەوە نیشانی ئەعرابی پەخشی چاپکراو بەرایەکی موزیکی هەیە، پێویستەیان زۆربەی کاتەکان ڕەچاو بکرێن.
لە شەشەی تشرینی یەکەمی ساڵی ١٧٨٩، شاه لوویی شانزدەهەم، بەی مەری ئانتۆنێت و دوو مناڵی بچووکەکانیان (ماری تێرێزی ١١ ساڵە و لوویی شاری ٤ ساڵە) و خوشکە شاه، مەدام ئەلیزابێت بە زۆری تووشبووە پارێس لە ڤێرشای.
لە ماشیەکەدا، واتەی یانان بۆ پاریس گەڕا، لە ناو گەردووی کەسایەتیەکانی نەڕەو کە بە داخسوپەڕە و تەقینە بە شۆڕەی جەناغی شاه و تاش و ڕاجکەی.
کۆمەڵەی خەڵک سەرجەمەکەیان بەرز کرد کە باڵۆنسەری شاه و دایکە شاهە گەوردە بکەن.
لە یەکەنێكدا ئەندامێكی ڕووبارەکە سەرەی پارێزگای شەهزادەیەکی کوژراو لە ڤێرسییای جیاکرد و لە پێش شەخەرەکەی تەرساوتر بووە.
فەقە ناوی، خرچەکانی شەڕی ئیمپریالیزمی ویلایەتە یەکگرتووەکان لە فەتەحی فیلەپین لە لایەن خەڵکی فیلەپین خوایەکی پەرەپێدرا.
وان بە بەرز بوون بەوەی باج دەربدەن بۆ ڕژێمی دووگیی ئەنکشەری ئەمریكا بۆ پەرپەڕینی بەشێکی گرەنگ لە بەرزە بەجەکان و سوودەکانی قەولی قەرزەکان کە بە ناوی حکومەتی فلیپینەوە درا بووە لە ڕێگەی بانەکانی والی ستریتی ئەنجام دەنرا.
بەڵی، زۆرسودەکان کە لە بەحرەبەرینی درێژخایەنی خەڵکی فلیپین بڕواننەوە دەبنەر، دەبنە بنەمای سۆدی سیطرەداری ئەمریکی.
بۆ ئەوەی ئەشنایەتیی ڕۆەەشی ئینقراض وەتە زەگەرە بە فەرعاڤت.
ئەو مێژوونەی کە ئەو رووداوەکان لە کاتی تیادا ڕوودا دەکرن بە هاوبەش ناوی دەدرێت بە مێژوومانی بەرز کە کاتی مێژووی یەورووپا لە سەدەی یازدەهەم، دوازدەهەم، و سەدەی سێزدەهەمیدا (١٠٠٠–١٣٠٠ ز.ع) بێژراوە.
ئەسری ناوەندی بەرز پشتڕاستی ئەسری ناوەندی پێش و پاش ئەوە پشتڕاستکراوە بە ئەسری ناوەندی دایەن، کە بە پەیمانەیەکی گشتی کۆتایی پێهاتووە نزیکەی ساڵی 1500.
دیاریکردنی تکنولوژیک وشەیە کە گەورەیەکی فیڕەڵەکان لە پەیوەندیدانی ڕاستەوخۆیاندا هەڵدیگرێ، لە جێبەجێکردنەوەدا، لە پەیوەندیدانی فڕەینی تکنولۆژیا یان راپەڕینە تکنولۆژیکیەکان بۆ بیرکردنەوەیەکی سەخت کە وەکوو ناخی کەسی یان بهەستی ڕاست کە سەردانی کیشە پەیوەندیدانی زانستی و نیشاندانەکەیان تێیدا بەپێی دەکات.
زۆربەی ڕوونکردنەوەکانی ڕوونکردنەوەی تکنەلۆژی کە دوو بەرەوپیشەی گشتیان هاوبەشیان کردووە: ئەوەی یەکەم، پەرەپێدانی خۆی تکنەلۆژی کە ڕێڕەویەکی خۆی دەبڕێ کە زۆر جار لە ژێر کۆمەڵایەتی یان سیاسی نایە، وە دووەم، ئەو ئاکامانەی تکنەلۆژی دەبڕێت کە خودی سەرشتین، نەك بە کۆمەڵ لایەتی بەرز کردووە.
بە نموونە، کەسێک دەبێت بڵێت کە ئۆتۆمبێل گەرەبەگەی هاوکواریدا بەراورد بەرەو پەرە شێوە دەسەنگات.
لە ڕووی ئابووریەوە تەنها بۆ چەند ئۆتۆمبیلێك تۆڕی ڕووداوەری ناوخۆیی ئەرزە بەرزە، بۆیە ڕێوشوێنە نوێکان دروست کراون بۆ تیژکردنی نرخی خاوەنی ئۆتۆمبیل بوون.
خاوەنی زۆرتر ئەوتۆمبیلەکان هەروەها دەبێت بەسەر بەرزبوونی ڕووداوەکان لە سەر شەھەقامان، کە ئەنجامی بەدەست هاتنی شێوەسازی تازە لە پزیشکی دەبەخشێت بۆ چاککردنی لەشە شکستیەکان.
ڕۆمانتیسیزمان واتەیەکی گەورەی دیاریکردنی کەلتوری هەبوو، وەک لە نوسەران وەکو گوەتە، فیشتە و شلیگەڵەوە وەرگیرا بوو.
لە چوارچێوەی ڕۆمانتیسیزم، جوگرافیا کەسانیان شێوەپێی کرد، و بە ماوە ڕەسەن و کەلتورەکان کە پەیوەندیدار بەو جوگرافیایە بوون بەرز بوون، و ئەمانە، کە لە هاڵەتی هاوڕەنگی لەگەڵ شوێنی کۆمەڵگەدا بوون، باشتر بوون لە یاساکانە ئیمپوزکراوەکان.
بە شێوەیەک کە پاریس بە پایەختی ڕەشنه‌ینی جیهانی مێژوویی ناسراوە، قۆنستانتینۆپڵ بە پایەختی ڕەشنه‌ینی ئۆرۆپا فیوداڵی دادەنرا.
ناوەکەی بۆ بوون بە مەرکەزی گەورەیی لە سەدەی چوارەمی زاینی (400 زاینی) دەستپێکرد و تا نزیکەی سەدەی یانزەهەمی زاینی (1100 زاینی) ماووە.
ئاستەی توێژینەوەکە لە سەدەی یازدەهەم کەوتە خوارەوە سەرەتا بەهۆی ئەو فاکتە کە شەرەکەیان بەدوای خۆی هەدیکانەوە پێشکەشیان کردووە وەک مەخیەوە و چەورەوەکانی قیمەتریکان لەو شتێنەی بازاڕە بیزانسکان پێشنەهاردان.
لەو کاتەدا گواستنەوەی ناونیشانی پايتەختی فەشین لە کۆنسەنتینۆپڵەوە بۆ پاریس کرابوو.
ئاستی بەرزی ئۆستیلی گۆتیکی لە نێوان سەدەی ١٠-١١ەوە وە لەسەدەی ١٤ەوە بووە.
لە سەرەتادا، جلوبەرگ بە شێوەیەکی زۆر لە کەلتوری بیزانسەکان لە ڕۆژھەڵاتی کوردستان کارەبەست بوو.
لەبەر کەناڵە هەواڵدانە کەمتەواوەکان، شێوەکان لە ڕۆژھەڵات دەکرێنەوە ۲٥ بۆ ٣٠ ساڵ پاشەکەوت دەبن.
لە کۆتایی سەردەمی ناوەراستدا ئێوەڕوپا باشوورییەکان پەیوەندیدانی خۆیان دەست پێئەکرا بە گەشەپێدان. یەکێک لە گەشەکانی گەورەی ئەو کاتە بەهۆی شەڕە دەریاکان، مرۆڤان دەست پێکردن بە بەکارهێنانی بەتەن بۆ بەستنەوەی جل.
چاودێری بەرەوژین چاودێرایەکی ئەنجامدراوە بۆ بەرهەمهێنانی کەفی کافی خواردنی بۆ پێشبەرد بوونی کەسە و خێزانەکەیە.
زیراعتی خۆگێرانە سیستەمیەکە سادە، زۆرجار ئۆرگانیکی، دەکات کە تۆماری پارەیەکی سەقامگیر لە جیاتی جوانەیەکە هەڵویستی کوشتوەرە، یان ڕاستەوخۆ تەکنیکەکانی تر بە بەرزکردنی بەرهەمی بەهێز.
مێژوویەکەدا زۆربەی جوتیاران بە جوتکاری بەرژەوەندی چالاک بوون و ئەمە هێشتا لە زۆر وڵاتێکی پەیوەندیداردا ڕاستە.
فرەنگە ژێرینەکان کەسانی هاوشێوە یەکجا دەکەن کە خۆیان لە ڕووکاری کۆمەڵگە نیگەران دەبینن و ڕێگەیان پێ دەدات تا ئەزانەتیەکی تایبەتی پەرەپیدابن.
فرەھەنگە ژێرەكان دەتوانن تایبەتمەندی خۆیان هەبێت بەهۆی تەمەن، نژاد، پۆل، شوێن و/یان رەگەزی ئەنەریەكان.
چیارەکانى کە پەیوەندى بە جۆرە کەمتەرەکانە دەبن وەکو تاکەکەسى دیار بکەن، دەکرێت بەرز، جوانى، باوى، سیاسى، سەکسی، جیهانى یان گەورەترین تیەکاربن.
ئەندامانی کێشەفرەبۆریەکان زۆرجار بە شێوە و نیشانە تایبەتیەکانیان ئەندامبوونیشیان ناساندە، کە بەشی لە فێشەنەکان، پلەیەکان و زمانە جێگرەکانە پێک دەھێنە.
یەک لە ڕێگەکارە تایبەتمەندەکان کە زۆر جار بۆ ئەوە بەکاردێت کە گرنگی کۆمەڵایەتیبوون نیشان بدات ئەوەیە کە تەنها لەسەر چاودێری واقاتەیەکی کەم بەکاردەھێنین کە منداڵەکان لە کاتی گەورابوونەوەی خۆیاندا بە شێوەیەکی مامەڵە وەندە ئاگاداربووی نەبوون، بەخت نەودان یان بە شێوەیەکی بەرەنداز لە شێوەی کەسی نوێزەوشەوا نەبوون.
ئەو منداڵانەی وا ئەبێن "گەوەرانە" یان کێوەری. هەندێك لە منداڵانی گەورانە لەلایەن خەڵک (زۆربەی کاتەکە لەلایەن باوکیان و دایکەکانیانەوە) پەیوەست کراون؛ لەهەندێک حالەتدا وەرگێڕانی ئەم منداڵانە ڕەتیان کردووە بەهۆی منداڵەکەی بەلەخامەتێکی زۆر توند یان لەشوێنی جینی ئەویش هەبووە.
ەوان مندالە ئارەزوومەندنە شایەد تووشدایان بووە بە تاکەسەربانی زۆر یان بەرەنگارەیەک بەر لەوەی کە تێکچووەن یان لە ماڵ بەردەوام بوون.
هەندێك پێیان دەگوتەوە بە ئاژەڵ بەرز بیخەنراون؛ هەندێك جەختەیان دەکرابووە لە قوربەتی‎‎‎ا سەربەخۆییان زیندووی کردووە.
کاتێك بچەی بەفرە وەکو ئەو حەیوەنا کە لەوانەی نیبەرەی مرۆڤی ئەکەن تربیە دەکرێت، شیوەی چالاکیەکان وەکو شیوەی حەیوەنە خەوردراوەکە دەربەرچاو دەبێت، وەک بیروڕای لەبنەڕەت نیشاندانە تیرەی یان بەگانەبونی بەرەدەم مرۆڤ.
بەڵام فێربوونی لەسەر بنەمای پرۆژە بۆ باید ئاسانتر و بەخۆشایی ئەبێت، بەڵام بەرهەم دانەوە کەوتنی پارچەوانی پێشتر دەبات.
قەڵایە هەر شێوازێکی فێربوون نییە بەڵکو یارمەتیەکە کە پشتگیری ئەو کەسانە دەکات کە تێڕوانینی فێربوونی نوێی بەرز دەکەن وەک بەکارهێنانی بەرنامەی نوێی کۆمپیوتەر یان دەستپێکردنی پرۆژەیەکی نوێ.
پەرگەیەکان دەتوانن هەموو شتان بکرێنە کارەزانی یاخود ھەقەقق دادەن، بەم شێوەیە مامۆستا شێوەیەکە لە پەرگەکراون، بەڵام وەک کەسەکی کاغەدی کورٹڕدیلەوە تریی نرخی مەیکروسەفت ئۆفیسە.
پەیمەنا تریسییەکان لە ناو نرماوەکە داخەون و بۆ ئەوە دروستکراون کە پرسیار، راپەرین و ڕوونکردنەوەی پرۆسەکان بۆکەن کە لەوانەیە زۆر قورس بێت بۆ قوتابیەکە بە تنیا چاک بکات.
مندالان بۆ هەڵمەتی گشت جۆرە هۆکارێک دانرانی پەناگەی کەلە بۆ ئەو هۆکارانە کە لە پەنداک ردێنەن، بەرز ده‌ده‌ن، ئیشکەوتن ده‌کراوه‌ن و حتی بەر ده‌پارێزانه‌ده‌کرێن.
هیچ منداڵێک ناکرێتەوە بەبەرز بکرێتەوە لە ژینگەیەکدا کە پاراستن و چاودێری و فێربوون نیە، بەڵام ئەوان دەبڕن.
سیستەمی پاراستنی منداڵان لە باوردانمان وەک ناوچەی پاراستنی ئەمانەیە بەرز بووە.
سیستەمی پاراستنی متمانە دەبێت خانووی پارێزگار، چاودێرانی ھەژاندەوەر، فێرکردنێکی جێگیر، و چاودێری تەندروستی دەستپێبکاتەوە.
پەیوەندیدانی کەسایەتی پێویستە هەموو پێداویستیەکان بە دەستبێنێ کە لەو خانوادەی پێشوو کەیان لە کێشانیراو بوو ناکرابوو.
ئینتەرنێت پەیوەندیدانیەکانی هەردوو پەیوەندیدانی گشتی و کەسایەتی پەیوەندیدەکاتەوە.
تایبەتمەندییە جیاوازەکانی ئینتەرنێت هەناردەی بەرزکردنەوەی بڕگەکان لە بابەتی بەکارهێنان و دلیخوشی ھەڵبژاردنەکان بەرەوپیش دەبات.
بۆ نموونه، "فێرکردن" و "کۆمەڵایەتیبوون" وەک هۆکاری گرینگی بەکارهێنانی ئینتەرنێت پیشنیارکراون (جەیمس و هاوکاران، 1995).
بەرزبوونی کەسی و پەیوەندیدان بەردەوامیان بە شێوە نوێ ئاماژە دەکرابووە بۆ ڕەخسانەوەی شتی هاندانی نوێ لەلایەن ئەیخمەی و مەککۆرد (١٩٩٨) کاتێک کەیان سەرنجی تاماڵە ئاڕاستەی وێبسایتەکان دا پێدا.
بەکارھێنانی ڤیدیۆ ریکۆردکردن بەرامبەر بۆ ئەوەیە کە دۆزرەوە گرنگەکان لە ھەڵبژاردنی وورەکان، جوڵەی شەوەکان کە چەند چیرکەیەکی ووەر دەگرێن.
ت مەبەست واتە، بەرزكردنەوەی ئەمە كە كەسێك پەنا دەكات بەنیشانیە گوچوچاكەكانی ڕاستی بەرز دەدات.
ئۆلیڤەر ساكس، لە وتارەکەیدا وەکوتی وتاری سەرۆکەکان، نیشانی ئەوەردات چۆن کەسەکان کە ناتوانن وتار بفهەمەن بەهۆی زیانی مێشک، هەرچۆنەکەوتوانن ڕاستگویی بە دروستی هاوپەیمانی بکەن.
لەوانەیە ئەو توانایانەی جیهانی کردنی کردەکانی مرۆڤیش لای ئاژەڵەکان وەک سەگی ماڵی هەبێت، لەبەر ئەوەوەی دەستەواژ ووشت جیوازی پیگیری بکات کە بەندە دەبێتەوە.
تێكۆڵەكانی سەدەی بیستەم نیشانی ئەوە دەدات کە دوو پارچەی جیاوازە لە بەرزڵدانی ژنی: شاردەو و ڕووکەوتوو.
ئیشکراوی نوژین ڕەنگاڕانەی ژینی زیاد دەکات، و دیارکەریەک جێگای کەسێکی دیاری کراو.
جیاكردنەوە و هەڵگرتنەوە جیاکەری تێکەڵ دەکەنەوە نێوان دوو خوولوولەکە لە هەموو بەرەوپێشچوونێکدا.
لە سەوانەدا، بەپەرەوپیشانی کەڵەبەرزی بەرەنگارانی مرۆڤ، کە بەرەوپیشانی مەعدە-معدەییەکەی لە جۆری کەسی مرۆڤە، زۆر قورسە کە پێشنیازی ئاسیدی ئەمینۆییەکانی لە سەرچاوە گیابازیەکان بیکەرێ.
زۆربەى ئەوە بیر بکه‌یت بەرنامه‌كه‌ پێویستە هه‌ڵبژاردنە چاکاکانی هەڵبژڕێیت و دڵنیا بی له‌ هاوبەش بوونی تاقیکردنەوەکان واداره‌ی پراندنی ڕیکەوتەکان چونکه بەرهەمهێنانی هەروەها هەڵمەشار جگری و بانوخت ناپێخراو ڕووده‌دات.
سەرچاوە هەستانە تەندروستترین گیانبەشەکان دابوو لە بەرزبوونەکاندا و شوتەکاندا ئەگەر ئەمهابێت، بەڵام ئەم هەستانە قورسەوان نیشتیمانە بۆ میمونەکان وەکو ئێمە بۆ هەڵدان ئیترن ئەگەر پەختوو نەبن.
لە پەناوبەرەوە، خواردنی حیوانی (مەنیسکەکان، تەرمیتەکان، حەسوور) نەک تەنها بە ئاسانیدا هەڵ دەچنە، بەڵکو ڕووەکانێکی بەرزە ھەلی پروتێن دەدەن کە بە جمیعەکان ئەمنیوەکارە پێویستەکان تێدایە.
ئەگەر هەموو شتێک بە بەرامبەر بگری، نابێت سەیری ئەوان بێت ئەگەر باوەکانمان کێشەی "پرۆتێین"یان بەلەشانی بنەماکانی سەڤانا باش بکات، وەک میمونەکان کە ئێستا ئەمە دەکەن.
دەستکردنی خوێنەوە پرۆسەیەکی هەناسە هەڵگرتن و خوێنەوە دووبارەی لە کاتی خوێنەوەی ئاسایی تەداوە و پاش کاتی کورتەکی (10–60 خولەک) خوێنەوە درێژ دەکرێت.
ئەمە بە ئاسانی دەکرێت بە بەکارهێنانی کاژێرێکی بێ زووردا کە بە هاری هەڵدت بێ تێڕوانینەوە بەبەربەوە نیشانت دەدات.
ئەگەر لە خەوتەوە کاتژمێرەکە جێ بەجێ بکەیت، دەتوانرێت لە لای دیکەی ژوورەکە دانرابێت تا وادێت لە جێناوە بەرەو پاڵەخت بڕۆیت بۆ کوژاندنەوەی.
ئەو هەڵبژاردەیانی تر کە بەپێی ژێرەوەی بایۆڕیدم داگیرن، تێکەڵکردنە لەخۆ دەگرن خواردنی زۆربەی ئاو (بە تایبەتی ئاو یان چای، کە دەکرێت بە داروی مانە) پێش خەو روونکردن، بە بەرزبوونەوەی سەرەکە بۆ پشکنینە.
بڕی ئاشتی دروون کە کەسێک هەیە پەیوەندیدارە بە جێگری ئاستی تانجی لە شەوە و ڕووی کەسێکدا.
ئەوەندە نزیكتر بن بە عەیشتی، ئەوەندە بەكەڵەتر ئەو توانا لە ژیانی هەیە. هەموو كەسێك تواناەتی دۆزینەوەی ئاسودەیی تام و ڕازایەتی هەیە.
هەموو کەسێك دەتوانێت ڕووناکبێت بگەیەنێت. تەنها شتیک کە لە ڕێگای ئەم ئامانجەدا ناوەستە، پەناوبەردنی خۆمان و نائومێدییەتی خۆمانە.
بودیسمی تیبەتی سەرەوە لە فێرکارییەکانی بوودا دروستکراوە، بەڵام بە شیوەی ماهایانا کە رێگای خۆشەویستییە و زۆر ڕووەشنووسییەکان لە وێدەیوگەی هیند بەشی کراون.
لە ڕووی بەرزەوە بۆدیسمی تێبەتی زۆر سادەیە‌. لە کۆمەڵی یوگای کڤندالینی، مێدیتەیشن و ڕێڕەوی خۆشیارکردنەوەی هەمووان پێک دێ.
لە کوندالینی یوگا، هێزی کوندالینی (هێزی ڕووناکبینی) بەرز کراوە دەکرێت بە ڕێگەی پۆستەری یوگا، ھەواڕیش، مانترە و وێنەسازیەکان.
ناوەندی مێدیتەیشنی تێبەتی یۆگای ئالووەردانە. بە ڕووکردنی جۆراوجۆرە خدایەکان کاریگەریەکان پاک دەکرێنەوە، چاکراکان چالاک دەکرێن و ئاگایەتی ڕووناکبینی دروست دەکرێت.
ھەڵمەی نازەکی جیهانی دووەمی زووھوی بە باپێوەدەشت بەرەو دوخی چەشتیرہێنان دەوەرن بەرەو تێکەوتن ئومانو. سەمای یەکی‌منزلەی گەڕاوە داناردەی (ساڵهاکانی فەرھەنگی) کەم گرژەیی كەوتە بە بردنە.
دوو ساڵ پاش دەماە وی جەنگەکە، هاوپەیمانیەکانی پێشوو ئیشکراویان یەکبەرە بەلەمان و جەنگی سارد دەستپێکرد.
ئەوە بڕیاربوو بڕوانێتەوە بۆ ٤٠ ساڵی داهاتوو و بە شێوەیەکی راستەقینە، لەلایەن سەربازەکانی نوێنەرانەوە، لە مەیدانی شەڕی ئەپریکا بۆ ئاسیا، لە ئەفغانستان، کۆبا و زۆر شوێنی تر جنگ بکرێت.​
تا ١٧ی ئەیلوول، ١٩٣٩، بەرگریی پۆڵەندا شکستیوە بوو، و تاکوو یەکەم هیوایان ھەڵگەڕان و بەرەوپێشبردنە لە مەتەقەی كۆنە بەرزڤایە ئەورووپا.
However, these plans were rendered obsolete nearly overnight, when over 800,000 soldiers from the Soviet's Union Red Army entered and created the Belarussian and Ukrainian fronts after invading the eastern regions of Poland in violation of the Riga Peace Treaty, the Soviet-Polish Non-Aggression Pact, and other international treaties, both bilateral and multilateral.
بەکارهێنانی کشتە بۆ گواستنەوەی کاڵا بە بەرزترین شیکاری ڕێگایە بۆ جێبەجێکردنی کەسان و کاڵایە زۆرەکان لەسەر ئەقیانوسەکان.
کارێکی دەریاییەکان بە بەردەوامی ئەوە بووە کە پشتیوانی لە ئیشکردنی بەرزکردنەوەی مخلەکەت و مەوادە کە پەیوەندیدارن، لە کاتی دا، وەشاندن لە کاراباندنی لە دەستخوازەکان و مەوادە کە لە ڕقیبەکەتەوە.
یکی لە نوێترین نمونە بەرزەکان لەئەمەوە پەڕلەمانەی شەقامەکانەی نێو زەوی بەرزەکانی جەنگی جیهانی دووەم بوو. ئەمریکایەکان هەوڵدەدان مرۆڤ و ماددە بژیینەوە ناو ئاوای ئەتڵەنتیک بەنیشتوانی یەکلەبەت لەکانن.
لە هەمان کاتدا، فلووتی ئەڵمان بە سەروشتی گەورەی یەکەم هەوڵی وایکرد کە ئەم هەڵۆشێنە بڕد.
ئەگەر یاریدەدەرەکان سەرکەوتووبوو، بەڵکو ئەڵمانیا دەتوانی بریتانیاش بەدەستهێنێت وەک گەلی ئێورۆپا.
گویان زراوی تاکەی یەكەمجار لە نزیکەی ١٠ هەزار ساڵ لەمەوخ بەرزەکان لە ئێرانەوە کڕایەدەست.
کلتور و ئه‌و قه‌بایلانی که‌ن به‌ شۆڕی كردن كۆتای به‌ نێوماوە سه‌هۆلێك ڕاگرتنی شیر، مۆ، گوشت و پڕهسێن ده‌ودرێن.
بزە داجینەکان عموماً بە گەلێک گەیشتن کە لەسەر هەزار یان شوێنەکانی دەسیپێکدان وەربڕین، کە زۆرجار لەلایەن مرۆڤە کەلوپەلی وەک ئەوانەی تێدایە کە زەئیدناوپەل زماندا بچۆکء ونووسه، بەرزبوون دانەپەینیان لەبەرزانترە، ئەو ڕێوەکارییەی پەیڤکردن ئێستا جیبەجی دەکرێن.
:ڕێگاکانی فەرمانگە ڕادەست کەوتن لە ئینگلیزیادا لە سەردەمی ١٦ەمدا.
ئەگەرچە ڕێگای عەرەبە ئۆنیشتان تەنها لە پەرەیەکی پەڕەی چەوەکان پەیوەندیدا بوو، ئەم عەرەبانە بەرزترین خێڕەی هێندە پارێزگاکانیان ڕۆ نیشانی میهێنە، لە خښتەکاندا وتارێکی بیشتر بەرزدەیەوە بە گوماکاندایە.
تێکشکەکان زوو زوو دێنراون بۆ کەوتاندنەوەی ئاستەکانی ڕێگا. بە هەر حاڵێک، بە پەیوانیدا هەستەرکرد، ئاگرەکان بە بەرزکردنەوەی کوتێک لە سەرەوەی ئاسن زیاتر کاریگەربن.
ئه‌مه‌ بۆنراوەیەکی باوە بوو، بەڵام ئاهەنی زیاتر بەرەهەمی پۆلی تۆریەکانی عەرەبانەکان بوو.
لە کۆتایی دا، تاوەکانى دەرى چۆبین بە تاوەکانى ئەحەنی گەڕاویەوە. لە ساڵی ١٧٦٧، یەکەمین ئاسنەکان بە تەواوی ئەحەن دروستکرا.
ئەو بەرەوپێشترین بەرھەمە بەرھەمەوەری کە مەزەنکرا، پھیلاسفەریکا انسانی تەواویەتی کانی بەرھەمەوەری کە مەرندەکانی موسا سەرو تەمک نەگەشتووەتە گەرد.
پێشینەوانەیان، ئۆسترالوپیتیکۆس بەبەرز نازان بڕۆن بەجێ.
توانە تایبەتمەندییە بەدوپایەکان لە فۆسیڵەکانی ئوستڕالوپیتەکەس کە ڕەنگە بە بەدو دەنگە بێژراون ٤.٢-٣.٩ ملیۆن سا لەبەر دەسەناوی دەڵێن بژین بوحەبی دەستووکەس سەپاندامەیی کە بۆ سەپاندامییەکان ئەمیش بەدوپایهوی بژین یەکەڵەبەر بژین یەک.
دەبێین دەست پێبکەین بە ژیان بە هاوبەشی زیاتر بە جیهاندا، دەبێین بە شەڕە پەپوولەکان بپیڤەین وە دەتوانین کاری پەیوەندیدارا بە پەیوەستی بێینە پێشنەما بە هروانە ئازارە ئایندەیە ناشرین بکەین.
ئەمە تەنها وەک چارەسەری نیشانەکانە لە زۆربەی حاڵەتەکاندا. بەڵام، ئەگەر تەنها چڕسازیەکی کاتی نەمانەوێت، پەیوەندیدانی کێشەکان دۆزینەوە پێویستە، و دەبێت بێکار بکەین.
بە ڕوونیەوە دیارە جیهان زۆر گۆڕاوە بۆ هۆی پێشکەوتنە زانستی و تیکنەلۆژیکی مرۆڤایه‌تی، و کێشەکان گەورەتر بوون بۆ هۆی زیاتر بوونی دانیشتوو و شێوەی ژیانە بە ڕەزوونەی مرۆڤ.
دەستنووسێکی دیکەیەوی بەدەستنووسی سەرۆکی کۆنگرە جۆن هانکۆک و سەرەوەڵی چارلز تۆمسن دوای وەرگیرێنی لە کۆنگرە، لە 4ی تەممووز، پۆستکرا بۆ ناوینگە چاپکراوی جۆن دانلاپ.
لە شەودا لەنێوان ١٥٠ تا ٢٠٠ بڕووسکە دروستکران، ئێستا بەناوی "Dunlap broadsides" ناسراون.
ئینجا خۆندنی یەکەمی گشتیی بەڵگەکە لەلایەن جۆن نیکسنەوە لە حەوشەی هۆڵی سەربەخۆییەوە لە ٨ی تەمووز بە شێوەیەکی بەرچاوان پەخشکرا.
یەک جارەک چۆن بۆ جۆرج واشینگتۆن لە ٦ی تەممووز نەرێن، کە لە ٩ی تەممووز دا خوێنەری بەرز لە نیو یۆرک. هەندێک گونجا بۆ لەندەن دا ١٠ی تابر دا.
٢٥ بڕادسای دەونلەپ کە هێشتا زانیاری لە سەر ئەنجامەکانی ئەنجاممەندکردن هەیە، کۆنترین نووسراوی ئەم بەڵگەنامەیە. ئەو ئەمە نووسراوی دەستنووس لەناچوونەوەیە.
زۆربەی پەیوەندیدانی فۆسیل لە ڕۆژانەوە باوەریان وایە کە یەک گروپەک دیناسۆر درەوشاوە و ئێستا جێگیرە. ئەوانمان بەبازی دەخوێنین.
بە هۆی ئەوەی پەسەند و بازدیاران، زۆر کەس کەسەکان بە کەواڵ نەبووینەوە، ئەگەرچە مانا ئیمکانەکان تیا بێناڵتییە.
بەڵام هەنووکە جارە لەسەر باڵندەکان هەنە کە جارە باروودۆخی موزەخانەیەکی سەردەمی بەرز بەردەبنەوە.
ەو پەی و ناخەکانیان پەڕە و پەنجە دارە، هێلدەدەن، وە بە دوو قۆڵەی پاشەوە وەرەوە دەڕۆن وەک تی پەڕە دا كەگەشە.
تەواوی کۆمپیتەرەکان کە ئەمڕۆ بەکاردێنرێن، بە بەکارهێنانی زانیاری کاردەکەن کە بە شێوازی ژمارە باینەریەک کۆد کراون.
ژمارەی دووی وەشانی تەنها دەتوانێت یەک لەدوو نرخی هەبێت، یانە 0 یان 1، و ئەم ژمارانە بە دووی ژمارەکان ناسراون - یان بیت، بەرزە لەخوازێ زێپکەری کۆمپیوتەر بکرێتەوە.
هەژاری ناوخۆیی لە دەستپێکی کارە ڕووخسانە نیە. نییشانیەکان وەک ئۆکس کردن هەر بەرز و ڕوونە کە بەرزبوونیەك بەرپرس بکرێتەوە.
باشترین نیاردەی زیندانی ناوخۆیان ئەوا دەبێت بوونی بوشایی دوا یان کیمیاوی زەهەرینە خانەوەیی بێت.
پەیوەندیدانی تایبەتی یەکەم یارمەتی بۆ ئەو زەهرەی تایبەتی لە سەر نیشانی بکە.
لفظی "هەشرە" لەلایەن هەشرەناسەکانەوە بە شێوەیەکی فۆڕماڵ ژمارەکەی زۆرترین لە هەموو هەشرەکان ئەستەمالدەکرێت.
ئه‌م وشه‌ پەیوەندیدا بە ئاشنایەتی کۆن لەگەڵ بەردەزکە، کە مەڕەیەکی زۆر تایبەتمەندی پاراستنی مرۆڤەکانن.
دووکی ژێبر و بێڈبووکی ژێبر هەر دووکی لەو ژینگەدا ناسراین و گوازرایەوە کە لە لاوانەکانی کەرەستەکانیان ژین دەکەن.
لە سەرتاسەری ویلایەتی یەکگرتووەکانی ئەمریکا، تەقەمانە ٤٠٠,٠٠٠ کەسی هەیە کە بە نەخۆشییی کەموکربەندیی چەندی کەلوپەلی (MS) ناسەرابون، کە بەشێتی نیشانی نەخۆشیی تێکچوونی ئەسەب بەرزبوونەوەی ئەوە هەیە لەوێ.
مەس نهێنیەکەی کەسی پاراستێکی بووە کە سەرەتایی دەسڵاداری، کە پارچەیەکی تێکەڵەی مغز، شوکی جۆریان و تەسووی چاوە.
تۆێژینەکان ووتووە کە ئافرەتان دوو هە redirects to 'تۆێژینەکان وتوە کە ئافرەتان دوو جار زیاتر لە پیاوان ڕووداویدا.'
لەوانەیە هەستاوگە ڕێککەوتبکەن کە بەپەلەیان نیە، یان بەپەڵەی منداڵەکەیان نیە، کە منداڵەکەیان ببەستە فەرەخشە.
ئەم هاووینانە دەتوانن پلانی بەدەست هێنانی بووکیان بڕیار بکەن.
لە بەکەڵکدەرانێکدا، دایک و باوکی گیانی جێبەجێکردنی مافەکانیان دەکەن بۆ ئەوەی هاوسەرێکی تر بتوانێت مناڵەکە بپارێزێت.
ئه‌و ئامانجی سەرەکیی زانست بریتییه‌ له‌ فه‌همکردنی شێوه‌ی کارکردنی جیهان به‌ ڕێبه‌ری ڕێگای زانستی. ڕاستیش ئه‌م ڕێگایەوە زیاتری ڕاگه‌یه‌نی زانستی ڕێنمایی ده‌کات.
لەگەڵ خۆیەوە تاک نییە، تاقیکردنەوە، و تاقیکردنەوە تاقیکەیە کە بۆ سڕینەوەی یەک یان زیاتر لە هېپۆتێسە پەیوەندیدارەکان بەکار دەهێنرێت، پرسی لەسەر بکە، و چاودێریکردنیش هەروەها ڕێبەری توێژینەوەی زانستی دەکات.
جویزان و فەلسەفەزان سەرەکی بەلەنگاری نووسە کلاسیکەکان و تایبەتمەندی بەرزبوونەوەی ئینجیلی لاتینی دەکردن.
تێگەیشتنی ئاریستوگای لە هەموو زانیارییەکی زانستی، کەوتە ناو بڕوانەیەکانی، هەتا روانگە.
بە پەیوەندیەكانی فەلسەفەی یۆنانی و زانستی هەژماری کردووە، باخت ئەزانی لە فەرامۆشی زمانی یۆنانیەکان.
زۆرێك له‌ ڕیتملێ دیده‌ڕاوه‌کان له‌ فیزیۆڵۆژی و ڕەفتاردا زۆربه‌ جار پێویست بە بەرزبوونەوەی چڕکە خۆییەکان و ڕه‌زووه‌کردنیان بەر بەرژێکی زیندۆواژ.
ژانەکان کە سەرەتا ڕەوتی دینامیکی تایبەتیان تێدایە و لە بیرتەو پیداچووەکانەوە نا پارێزە، بەتوێدەوە بەرزبوونەوەیان بەرزبووەتەوە دەکرێت بۆ زۆربەی زينداوارەکان، بۆ مار ڕووسانی، ڤایرۆسەکان، عەشەقڵەکان، و ئاژەلەکان.
کاتژمێرەکانى بەیۆلۆژیک ئەو مەوجەخەیسرەخەبەكەن کە بە تەواوی جێبەجێ دەبن و بەکارەوەنەوە درەخت کە ژێدابەش نەکر راوێبەندە لەبەرکەشانەدەرەیەکیترلەبرچکگیرەیانە نەك دەستپێدەبکەین.
تاقیکردنی هەرشێ و چەیس یەكێك بوو لە پێشنیارە باشەکان کە دی‌ئەن‌ئە ماددەیەکی ژینیاتی بوو.
ھێرشەی و چەیس لە ڤایرۆس یان ڤایرۆسەکان بەکارهێنان بۆ دابەشکردنی دی ئێن ئای تایبەتی خۆیان بۆ ناخی باکتریا.
Sentence in Central Kurdish: ئەوان دوو تەجربەیان کرد یان دی‌ئەن‌ئەیی فاجەکەیان بە فۆسفۆری خۆرەهەستنیشان کرد یان پڕۆتینی فاجەکەیان بە سووری خۆرەهەستنیشان کرد.
گۆڕانکاریەکان ده‌توانن توێژینەوەکانی جیاواز هەبێت پەیوەست بە جۆری گۆڕانکاریەکە، گرنگی بەشی ماددەیەکی ژینگەرە ڕووی لەسەرکردووە و ئایا خانەکان کە ڕووی لەسەرکردووە خانە جۆڕەکانن یان نا.
تەنیا گۆڕینی سلولی ژن وەرگیراوەکانی توانە بەرز بکرێنە بەر لە گوند، لە کاتی کوالەتی دیکە جێگایشتەونە وەکو خۆبەرزەکان یان كۆپوردانەكە.
گردە بەرەنجی بە شێوەی سروشتی کەسەکان دەگوازێت بۆ سەردانی شوێنە سروشتیەکان بۆ مەبەستی خۆشحاڵ بوون بە دیمەنەکان، کە بووستان و تووشای جەنۆری ژەنگڵیش تێدایە.
ئەگزمپلەکانی چالاکییە کانی لە شوێن بەرزدانەوە ناوەکان دەچێت مەسیڤە، وێنەگرتن، تاشێر و پەروەردەی زانیاری ھەزارەکاننواعد فەرشی بە نەصفۆەرچواقێلێنەکاندە پارکەکان و فەرمی بابیەکان سەردەبەنجاوتنی zhiry زەنویتینا دەگریت.
نمونەیەک سەردانیی کەدنەو، وێنەگرتن، و فێرکردنی زانیاری دەربارەی ئورانگەوتانەکان لە بورنیۆیە.
هر بەیانی، خەڵک لە شەھۆلە کۆنەکان دەڕۆنە دەوری کارەکانیان بە ئوتۆمبیلەکان و ڕابردن بە ئۆتۆمبیلەکان کە شوێنی ئیشەکانیان شوێنی بچنە سەرەوەیە کە ئێستا تێیدا بوون.
لە ئاڕاستەی گواستنەوەی نێودەوڵەتی، هەریەک لە شێوەیەکی بەرز پەیوەندیدارە و پشتگیری ئەو سیستەمەی بارودۆخی بەرز دەکات کە پەیوەندیدارە بە کۆچەی تایبەتی.
زانستی ئێستا نیشاندەدات کە ئابووری گەورەی کاربۆنی ئێمە حەزی کۆمەڵبەندی ژیاندارەکان لە یەکەینەکانی ئاسان وەکوو پشتیوانی بەرھەمی مرۆڤ کاراکردن بوە ماڵی دوو ملیۆن ساڵدا دابەرزبووەi
هەموو کەس بە شێوەیەکی تێپەڕین لە کۆمەڵگا دا بەشداری دەکات و سیستەمی گواستنەوە بەکار دەهێنێت. زۆربەی کەسان سکاڵا لە سەر سیستەمی گواستنەوە دەکەن.
لە وڵاتە پەشوویەکاندا بە زووانەوە تۆ ئەو ئاستەی شکایتە لەبەر کەمەیتیاوی ئاو یان دەریژانی مەسیوڵان نەمێبی.
ئه‌وه‌ لمافروخه‌كان چی خودانه‌وي، ضمن شكست كردنه‌وه‌ی هه‌ریکی خۆی؟ ئایا مه‌ه‌ندسی سه‌ركه‌وتوو ناکات؟ گه‌ر نه‌که‌ه‌ل ئه‌وشته‌ی كه‌چی فه‌یرده‌كه‌ریم بووه‌ده‌نده‌ر ئه‌ده‌یم؟
جۆری ترافیک خوێندنی جوڵەکەی شۆفێرە تایبەتیەکان و سەیارەکان لەنێوان دوو خاڵ و بریتیە لە تێکڕانەکان کەیان لەگەڵ یەکتر تۆمار دەکەن.
بەداخەوە، خوێندنی جێبەجێی ھاتووچۆ زۆر قورسە بەهۆی ئەوەی ڕوونیەکانی شۆفێر بە سەدا سەد پێشبینیکراوی نییە.
بەختەورانە، خوێران هەژمار دەکرێ بڕۆنە لە ناوئەندامەکی نزم تایبەتمەندییەکان؛ بەم شێوەیە، شێتی هاتووچۆ هەژمار دەکرێ تایبەتمەندێکی مێشوو لەبەر بکات و دەکرێ لە حالەتی هاوتای گونجاوە بنرێ بە ماتەماتیکی.
بە بەرز ڕاگرتنی نیشانی جێبەجێبوونى هاتوچۆ، پەیوەندیدانێک لە نێوان سێ تایبەتمەندی سەرەکیەکان درووست کراوه: (١) جێبەجێبوون، (٢) تێکوچ، و (٣) خێرایی.
ئەم پەیوەندیانە یارمەتی پلانکردن، دیزاین و کارکردنەوەی بەرگامەکانی شەقام دەدەن.
هەشرەکان یەکەم ئاژەڵ بووە کە فڕین. توانای فڕینیان یارمەتیان پێدا کە بە ئاسانیدا بەرزە بنە لە دوژمن و بە سوودەوە خواردنەوە و هاوسەر پیدا بکەن.
زۆربەی مەشەیان ئاستێڕەی ئەو توانایانەیان هەیە کە باڵەکانیان بگەنەوە بە شێوەیەک لەگەڵ لاشە.
ئەمە بەرزترین پەنا بۆیان دروست دەکات لە بەر بەڕەنده‌کان.
ئەمڕۆ، تەنها هەشرەکەکانە کە توانای تا کردنەوەی بالەکانیشیان نییە، حەشارەی دەریاچوو و پەپڵەکانن.
هەزاران ساڵ لەمەوپێش، پیاوێک بەناوی ئاریستارخوس وتیەوە کە سیستەمی خۆرهەتا دەورەبەر شەمسەدا جۆل کردووە.
هه‌ندێك كه‌س ووتیان راوستی هه‌یه‌، به‌ڵام زۆربه‌ی كه‌سان باوه‌ڕیان بۆ ئه‌وه‌ ده‌کرد کە جیهان دەسوڕا ئه‌رتەوە، بەلکوو هەتا هەورەکانیش.
ئەمە وەک ئاساییە، چونکە زەوی وایە وەکی جۆڵانەکەی نیە، ئەیە؟
دەریای ئەمازۆن دووەم درێژترین و گەورەترین ڕووبارە لەسەرمەسە. زۆرتر لە ٨ جار ئاو بارنەما دەکات لە دووەم گەورەترین ڕووبار.
ئەمەزۆنە کە بەرە توندترین ڕووبارە لە جیهاندا، کاتی دا لە شەش میل پاڵە.
چەند 20 لە سەدا ی ئاوە پسپۆرییەکان کە لە چەمانەوە دەدەنە دەرایان وە حەوش ، ستەم لە ئامازۆنەوە دەبێتەرا.
تەوەری سەرەکی ئەمازۆن ٦٣٨٧ کیلۆمەتر (٣٩٨٠ میل)ە. ئاو لە زریاکانی بچوکە هەزاران بەڕێوە دەبرد.
لە ئەوەیەوە کە شاخەوانی بە شێوەیەکی ستەندلی بەردەوام بووە تا کۆتایی شیردەمی کۆن، ئەم شاخەوانانەی گیژا هەرگیز لە ژمارە و پەیوەندی ئەوەندە مووئەرەتیان ھەکە سەرنادقەوتن.
پەرەنگیەکان ئەجیپتی زەمانی شێوەنووس شایەنی خوێندنی هەزار ساڵی کەم نیە بەرزاند.
پەیوەندکەی فاتیكان نزیکەی ٨٠٠ کەسە. ئەوە بچووكترین وڵاتە سەربەخۆی دنیایە و وڵاتە کە کەمترین دانیشتوو لەخۆدەگرێ.
وەتیکان شاری بە ئیتالی زمان کاردەبەردا وەک زمانی یاسایەکان و پاڵپشت بە بەردەستەکانیدان.
ئیطالی زۆر جار بە مەزهەبیەکاندا بەکاردەهێنرێت بەڵام لاتینی زۆرجار لە چالاکیەکانیدا بەکاردەهێنرێت وەک زمانی ڕۆژانە.
هەموو شەهیدانی شارۆچکەی ڤاتیکان کاتۆلیکی ڕۆمانی ن.
خەڵک لە کۆن پەیوەندیدان بە ئیناسەی بنەڕەتی شیمیکان وەک زێڕ، سێوز و زەڕ، چونکە ئەمە کانە هەموو لە فطرتدا بە شێوەی سروشتی دۆزرابن و بە هۆکارە بنوێس دروستە بە کارەدەستی کۆن پەیدا بکرێن.
ئەریستۆتەڵ، فێلسووفێك، ڕاوتەی ئەوە دابوو كە هەموو شتێك پەیكەوەی تێكەڵبوونی یەك یان زیاتر لە چوار بەرگی سەرەكیە. ئەوان خاك، ئاو، هەوا وئاگر بوون.
ئەمە زیاتر وەک چوار دۆخی مادە بێت (بە هەمان ڕێکەوت): جاسید، شل، گاز، و پلەزما، هەرچەند ئیمە بەقەعات کرد کە ئەوان دەنەپەرنە بە مادەی نوێ کەوە چەندەچی دەنیشانە.
ئالۆیەکان بە شێوەیەکی بنەڕەتی کۆکردنەوەی دوو فلز یان زیاتر شتی دیکەن. بەرەوپێش مەبە خوای ئەندامێکی زۆری لە خشتەی کاتییەدا هەیە.
بەرئەوەندەکان وەک ئەلەمنیوم و پۆتاسیۆم وەک مێتەل دەچێن پێ. بەلەخۆ، هەیە مێتەلەکانیش وەک زێو و زەڕ.
دەتوانیت هەمانەش ئەو تێکەلە هەبیت کە بڕە پارچە بچووکەکانی هەبوونە بێ فێڵەك سفیدە كەموکەڵیەکان وەک کەربۆنێک دەگرێن.
هه‌موو شتتمانه‌كه‌ له‌ گه‌ردوونه‌دا له‌ جوتی دروست بویه‌. هه‌موو جوتیش له‌ ته‌ختی بچوک دروست بویه‌ که‌ پێی دانه‌لاحه‌كان ویسته‌گرتن.
ئەتۆم هاوەنانە کە زۆر زۆر بچوکن کە ترلیۆن ئەتۆم دەتوانن لە خاڵی کۆتایی ئەم وەڵامەدا بگرن.
بۆیه، کڕەمانەکە بوو هاوڕێکی باش بۆ زۆر کەس کاتێک دەرچوو.
بە نەخۆشی، هەر وەکوو ڕێوەچە نوێترە نووسینەکان بەرزبوونەوە، پەنسڵەکە بەرزکەوتە بەر پەستی کەمی و بەکارهێنانە کەمترەوە.
مروڤ لە ئێستاوە نامەکان دەنووسێت لە سەر شاشەی کۆمپیوتەر، ھەچجارە ناچێتە نزیکەوەی تیزکەر.
دەمانەوێت بخەمڵوینەکانمان نیشانی ئەم کەلۆپۆروفیلە دەکات به کورتهی ببە ژ مەکەم تایان بۆ بە زووڕاکەتە نبوونه و هەرە زۆرەت بە جۆری بە پەیوەندی بە بەرزایی پەیوەندیدا هەڵگرەت هەر کەنان وە والیتە تەنیشت.
بمبەی شکاندن سەرە بەر یەکەمە بە شێوەیەکی کار دەکات کە کێشە پەیوەندیدانی پشکنەیەکی زۆر پڕۆتۆن و نووترۆنەکاندا دەخاتە کار.
قانەق وەک هەڵکدانەوەی پاسەکەیەکی قورس بەرزەوە. دووبارە دووبارە شیمی نیکلیۆسەکە هەروەها بەھیوەکی لەو هەژمارە آزاد دەکات.
ئەندامێکی زیاتر هەیە کە ناپیھانە دانە کە واتایە ئەوەیان کە بڕێکی زۆر یان نیەوەیە بریکان دەبڕنەوە.
تەمەنی مانگ بە بەرگ و بەفر درووستە. پارەی دەرەوەی مانگ بانگ دەکرێتەوە دووست.
پوستە نزیکەی ٧٠ کیلۆمەتر پاردەوە و دوورەکەی ١٠٠ کیلۆمەتر پاردەوەیە.
لە ژێر مەریا باریکترە و لە ژێر هەزارەکان قەڵەوترە.
زۆرتر دەبێت مەریا لە لای نزیک بێت چونکە پووشە نازکترە. ئاسانتر بوو بۆ لاوە بەرەو سەرەوە بڕووژێتەوە.
تێۆرییه‌ کانی ناوه‌ڕۆک سه‌ره‌تا سەبارەت ‌به‌ دۆزینەوەی ئەو شتانه‌ که‌ مرۆڤ ڕەنگاوەژ لە پەیوەستیدان بەرز ده‌کات یان بە گرێزانەوە دەگوازێت.
ئەم تەورە پێشنیار دەکات کە خەڵک پێویستی تایبەتیان هەیە و/یان ھەوڵەکان کە بە پچووکەوەوپەڕەکانەوە لەهەڵکەوتنەکانەوەدا داخراون بە بەرەو گەورە بوونیان.
ئەم تیۆرییانە تێپەڕەدەکەن چی لەسەر کەسانێک تایبەتیە بووە کە بەرزبوونەوەی کاتەبەستەیان پەیوەندیدارە و دەیانخواهەوانن و چی تایبەتیەوەکان لە ژینگەی ئانە بەرەوچەسپەن بۆ هێنان یان نەکردنەکەی کەسانە تایبەتیەکان.
دو تیۆری ناوەزمی خەڵکی پایەدارەکان تیۆری پەناوبەرەکان لە مازلۆو و تیۆری دو فاکتەرەکانی هێرتزبەرگ دەبن.
بە گشتی قسەکردن، دو شیوەی ڕەفتار دەسەرەنگەین بە کاتی پەیوەندینانی بەڕێوەبەرەکان لەگەل هاوڕێکانیان. یەک لەو سەرەتا کۆڵانەی یەکێتی "لەوانەیە دەستگیرەکانیان بەڕەخنەکەنجلپەرە"‎.
ئەم جۆرە بەڕێوەبەرە کێشە هەیە لە بەرەنگاربوون بەو پەسەند نەکراوانە یەکە، کردنی کرداری تەنبیهی، هەلسەنگاندنی کاری، دانانی بەرپرسیدانی، و ڕاگەیاندنی بەربەرساییەکان.
لە لاپەڕەی ترەوە، کەسەکە بۆ شَخسی نادیار دەگۆڕێت کە بیر ئەکا خەریکی دەستکاریکردنی هەموو شتێکە کە تیمەکە ئەنجام دەدادا بۆ ئەو کارە بۆ خۆی بکات.
لە کۆتایی دا، سەرکردە لە کۆتایی دا بەرپرسیارە بۆ سەرکەوتن و شکستی تیمەکە.
ئەم ڕەفتارە زۆرجار بوو بە دروستبوونی شکاف نێوان سەرکردەکان و ماوەی یارمەتیەکان دەبێت.
ئەو تیمانەی کە ڕەقەمییەکان بە پەیوەندیدانی پیشەسازی وەرگیراونە ناچارن بەمانەندەکانیan روبەرو نەشتینە، بەڵام پلەیەکی پشت پەیوەندییەکان هەیە.
ئەندامانی تیمی ڕەقەمی بە شێوەیەکی زۆر زۆر جار دەستبەرکی پەیوەندی بۆ گروپی فیزیکی کە بەردەستەکانیشان دادەنە.
ئەوان زۆربەی کات زیاتر خۆبەستنیان هەیە لەبەر ئەوەی ئەندامانی تیمی مۆندیترن لەگەڵ ئەندامی تیمەکاندا چونکە کاتەکانەمە بەبێ ئاگاداری بەڕێوە دەچن لەلایەن بەڕێوەبەرانی ئەنجام دەدانی ناوچەیەکی ناوخۆیی.
حەزری ئیمەیەکی ڕاستەقینەی "تیمی نایەوەبراو" (ی لارسۆن و لافاستۆ، ١٩٨٩، پ.١٠٩) هەروەها بەشێکی تایبەتی تیمی ڕەسەنە.
تیمی "ناچووی" تیمی بەڕێوەبردنە کە هەریەک لە ئەندامان ڕاپۆرتی دەدات. تیمی ناچووی ھەڵسەنگاندنەکان بۆ هەریەک ئەندام دەستنیشان دەکات.
چرا یەك رێكخراو هەوڵی ئەو پڕسەرخاوە بەشە درێژەوەرە بڕواتەوە بۆ دامەزراندنی یەك رێكخراوی فێربوون؟ یەك ئامانجی بۆ جێبەجێ كردنی دەرفەتە فێربوونی رێكخراوەكان نوێنەریت.
لە کاتێکدا کە هەموو سەرچاوە بەردەستەکان بە کار هێنرابن لەسەردا بەشە فۆنکشنیەکانی ڕیکخراوەکە، دز و چالاکی دەکرێت ڕووبدات.
لە کاتی کەرەوە، پرۆسەی کارکردنی ڕێکخراوەكە بە یەکەوە بۆ هەڵساندنەوەی کێشەیەک دەتوانێت لە ڕێیەکی نوێ و بەداهێنراو کاربکات بۆ بەرزکردنەوەی هەوڵەکانی بەکارهێنەر.
پێش ئەوەی ڕێکخراوێک بتوانێت نوێکار بێت، پێویستە رهبەرایەتی کەلتوری نوێکاریدا دروستبکات و ئەوەشان زانیاری بەشکراو و فێرگەیشتنی ڕێکخراو.
ئاٸنجێل (2006)، ڕوووناککاری دەدات کە نزیکبوونی بەشێوەیەك بەكاردێت بۆ یارمەتی گەیشتنی پەیوەندیدانی کۆمپانیاکان بەرزکردنەوە ئەدەخرێت‌ هەیوو.
بینەری دەروونی عەصاب شایەدەی فیزیکی دابین دەکات بۆ روانگەیەکی تەئۆری بۆ لێکۆڵینەوەی بیرکردنەوە. بۆیە شوێنی لێکۆڵینەوە کێشی تەنکە و زۆر باشتر دڵنیایی دەخاتەڕو.
هه‌ستەبەرەی نێوان ناهەستانی مەغز و ڕەفتار پشتگیری زانایان لە توێژینەوەکانیان دەکات.
زۆر کاتە لەوەوەهەموو ئەو جۆرە تۆقەرە ماسیەکان و تەقینەنەکان و تومارەکان و شانییەکان مەغزی ڕەفتاردەگلاند، و هەندێک کارەکانی ئایبادکاری چاکدەکاتەوە.
بازده‌ری تێکنه‌لۆجییه‌ نوێکان ئێمه‌ تواناکه‌ین بینین و توێژینه‌وە بکەین له‌ ستراکچەر و پرۆسه‌کانی مێشک کە هیچ کاتیش پیشتر بینراو نەبوون.
ئەمە زانیاری و ماددەیەکی زۆر بە دەستدەهێنێت بۆ ئێمە بۆ دروستکردنی مۆدێلەکانی شیکردنەوە کە یارمەتی ئێمە دەدات بۆ تێگەیشتن بە شێوەکارییەکان لە مێشکەکەماندا.
دەستگەیشتنەکانی ژیرنسازی گرنگیشتی توندیەکی زانستی ئێنانی هەیە، بەڵام ژیرنسازی بەرزەکی زۆر گرنگە لە زانستی کۆمپیوتەر و ھەموو بارودۆخەکان بە وشەی ڕوونی، فێربوون و هاوبەشی بەوشکانی تری رێپەیکەدوکە داناوە.
لێکۆڵینەوە لە زانیاری هەستیارییەکاندا بە شێوەیەکی گشتی پاراستنی ئامانجی بە شێوەیەکی زێبای گەشەپێدانە.
ئەو نموونانە دەبنەوە کە دەست بە شڕکردن، پلان کردن و خشتەکردن، تواناى وەڵامدانەوەى فەرمیەکانى کڕیار و پرسیارەکانى، و هەروەها ناساندنى دەستنوس، دەنگ و چاودێرى پێدەهێنێ.
ئەو شتانە بۆشاییەکی جیاواز بوون، کە سەبارەی دابینکردنی چارەسەر بۆ کێشەکانی بەرهەمیەکانی بەڕێوەبەردا جەختیان دەکرێت.
سیستەمی ژیرگەئای ئێستا زۆرجار بۆ بواری ئابووری، پزیشکی، ئەندازیارى و سەربازی بەکاردێت، هەروەک لە زۆرێک بەرنامەی کۆمپیتەری خانوویی و یاری ڤیدیۆیی تێدا دروستکراوە.
ئامەلەکان بەشێکی گەورەی هەر پەرتووکخانەیەکی فەرمییە. زۆرجار مامۆستا هەوڵدەدات قۆناغەکەی بەرەو شوێنێک ببات کە ئۆتۆبوس داخڵ ناچێ.
تێکنەلۆژی چاره‌سه‌رەکە بە ڕێگای گەشتە ڕاستەقینەکاندا پێشکەش دەکات. خوێندکاران دەتوانن ژمارە ئەشیا کە لە مۆزەخانەیەکانە، حوت‌گە یاخود هونەرە جوانەکان ببینن هەموو ئەمە لەگەڵ کوێبەری خۆیان ڕووماڵی بشینن.
پەخشینی گەشتێکی فیلدی بە شیوەیەکی ڕەسەنیش کاریگەری باشە بۆ فەرکەردنەوە لەسەر گەشتەکە و بەشکردنی تاقەبەرزبوونەکان لەگەڵ ئەو وانەیەی داهاتوو.
بە میوانە، هەری ساڵ خوێندکارە لە قوتابخانەی بەنیەتی شارەوانی جەنووبی کارۆلاینا ماڵپەڕێکی دیزاین دەکەن پەیوەندیدار بە سفرەکانیان بەرەو پایتەختی ولات، هەری ساڵ ماڵپەڕەکە نوێ دەکرێتەوە، بەڵام وەشانی کۆنەکان لەسەر هێڵ پارێزراده‌کرێن بۆ بوونەوە بە شاکەرەکەی یادێن.
بڵاگەکانیش دەتوانن یارمەتی باشترکردنی نووسینی خوێندکاران بدەن. ئەو کاتەی خوێندکاران زۆرجار ئەزموونی بڵاگنووسین بە ڕست و هەڵەکانی زمان و هەجیەنووسی دەست پێ دەکەنەوە، بوونی بینەر زۆر جار ئەو شتە دەگۆڕێت.
لەبەر ئەوەی خوێندکارەکان زۆرجار بەناقدترین بینەرەکانن، نووسەران دەست پێ دەکەن بە هەوڵدان بۆ باشترکردنی نووسەرایەتی بۆ دووربوون لە رازیبوونەوە.
هەروەها بڵاگ نووسین "خوێندکاران ڕەغبە پارێزار دەکات کە بەڕوونی زیاتر بێنە دەربارەی جیهانی دوورەڕووانی خۆیان." پێویستی بۆ گەورە کردنەوەی لەبارەی پیرۆزبایەتی تامەی پەیوەندیداران خوێندکاران لەڕوونی کەرەبا بەھێز و بە شێوەیەکی شایەنی پەیوەندیداران کەش بگرژن (تەوتوو، ٢٠٠٤).
بلۆگنەری ئەو تووڵەیە کە ڕاگەیاندن و هاتاشان پێشکەش دەکات و قوتابیان هاندانی ئەنجام دەدات بۆ فەرموودانی زانیاری لە دەرەوەی ڕۆژی زانکۆیی ئاسایی.
بەکارھێنانی گونجاوی بلاگ "دەتوانێت خوێندکاران دەستەهەڵبکات بۆ ھەستیارتر و شارەزاوتر بوون؛ لە ڕێگەی وەڵامدانەوەی چالاک بۆ ماددە تۆمارە ئینتەرنێتیەکان، خوێندکاران دەتوانن بەرھەمەکان و پەیوەندیدانیان لە ناوەندی نووسینەکانی ئەویتر دابنێن و لە ھەمانکاتدا زاویە گەیشتنەکانیان بۆ کێشە تایبەتمەندەکان دیاری بکەن".
ئۆتاوا پایتەختی دلبڕینی دوو زمانەی کەنەدا و پەیوەندیدە بە زنجیرەیەکی پەردەگەلانی هونەری و مۆزەخانەکانە کە بەرھەمەکان و ئەوانەی کەنەدا بوو و ئێستاوی تیشک دەداتەوە.
دوورەوە لە باشوور شەلە هەورەمز بەلەندە و لە باکور خۆشەویستی سروشتی نەگونجاوی موسکۆکا و زیاتر دەرەوە تێدایە.
هەموو ئەم شتانە و زیاتر، ئۆنتاریۆ دە پشانە وەکوو ئەوەی لەلایەن دەرەکیەکانەوە وەک نەمونەیەکی نوێنی کەنەدی دەبینرێت.
بەشە گەورەکان لە باکووری دوور زیاتر، زۆر کەم کەسەکان نیشتەجێبوون و بەشێک نزیکەی تیایان وەحشییەتە نەبووسەرەوە.
بۆ لە ناسینەوەی ڕووبەڕووکەوتنەکەی دانیشتوانان کە زۆربەیەکیان سوپڕایز دەکات: ئەفریقای ئەمەریکی زۆرتر لە بەریتانیەکان کە دەژین لە یەکێتی نوێی مەریکا.
دوورگەکانی ڕۆژھەڵاتی ئافریکا لە دەریای ھیندیان لە خلیجی ڕۆژھەڵاتی ئافریکادا دەبنەوە.
مەداغاسکار بە فەرمی شێوەی مەترسی گەورەترینە، و کۆنتەنتێکی تایبەتی بۆ خۆیە کە هاتووەتە ناوەندەوە دەربارەی تووشبووان.
زۆربەی دوورگە گوردەکان وڵاتەکی سەربەخۆ ن، یان پەیوەندیدار بە فەڕەنساوە، و بە شێوەی مەزەنگای دەریایەکی پەرزوون ناسراون.
عەرەبانیش ئیسلامیان بۆ ئەو وڵاتانە هێنا، وە زۆر بە شێوەیەکی گەورە لە کومۆرەس و مەیۆت قەبوڵ کرا.
تەسەڵەی ئەوروپی و کومالایەتیبازبوون لە سەدەی پازدەهەمدا دەستیپێکرد، کاتێک ڤاسکۆ دا گاما پەیداکردنیڕێگای کورە کەیەتی لەنۆی نیشتمانەوە بۆ هەندوستان.
لە باکوورەوە هەرێمەکە سنوردارە بە ساحل، و لە باشوور وەرەوە سنوردارە بە ئیستای ئەتلەنتیک.
ژیان: پێشنیاز دەکرێت کە هەر دوو ژنان ڕەنگاو جیان بڵێن کە هاوسەرگیرییان کردووە، بەبینی روبەرەوەی بارووردوست.
ئاگر خاتمەکیش بپۆشیت گرنگە (تەنها یەکێک نەببێت کە زۆر قیمەتی دەبینرێت).
پیاوان دەبێت تێبگەن کە جیاوازی کەلتوری دەتوانێت چەشنێک بێت بەنزیکاونەوەی خراپ، و نەگنراوە بڵاو کردنەوە، خستن لە بازووە و حکامەکی تر پەیوەندی بەیانەکان بگۆڕێت.
بە چەكە هەڵوەستاكت لە نەكەشتی پیاوان و ناترسە لە هەڵبژاردنی خۆت بەرز بگری، (جیاوازی كەلەفرهنگیش بە كارا دەستنیشت ئەكات)
شاری نوێی کازابلانکا له سەدەی دەیەم پ.م. لای مەسیاحەوی بەربەری دروست کرا، و هەڵبژێردرا بۆ ڕووبەری فۆنەکی، ڕۆمانەکان، و مەرەنیدەکان وەکو بەرکراوی ستراتیژی ئەنفە.
ئەوە لە نێوان ئەندۆزیاکان بەکوژر دەسەربەردە ، بەناوی کاسا برانکا نووسبشانی کرد ، تەنها پاشلێک دوور بڕیژی ناوخەی ١٧٥٥.
سڵطانە مەغریبیەکان شارەکە بەلە ناوی داروول-بادییا نوێ بوو و بە شاری کاسابلانکا ناوی لاکە لای تاجیرانی ئیسپانییەوە کە بەرزی بازرگانیان لەوێ تۆمارکرا.
کازابلانکا یەکێکە لە نەخوازەترین شوێنەکان بۆ کڕین لە هەمووی مەغریبیەوە.
لە دەوروبەری مەدینەی کۆنەدا ئاسانه شوێنەکان داببەزانی کە کاڵای کەلەگەرانەی مەغریبی بە فرۆشتن، وەک تاژین، کوزەر، کاڵای پەلەحی، نەرقی و جورا وجۆرا گونجا، بەڵام هەموو شتەکان بۆ گەشتەرانە.
جۆما شارێکی گەشتیارییە لە کۆنگۆی دیموکراتی لە هەریمە رۆژەوایەوە نزیک بە رواندا.
لە ساڵی 2002 گۆما وەک لەبار لای ڕەش کە لە کوێئاوای نیراگۆنگۆ ھەسان دەستی کۆتەوە بەرەوەیەوە بە شاردنی زۆربەی شەقامەکانی شاری لەباروەیەوە، تایبەتی شاخی گەشتی.
:هەروەها ئەو سەردانانەی کە دەرەوی گۆما کرابێت پێویستە لەبارەی پەیوەستنی شەر بە سەر کورم وێ میوزە ڕاستیواژێن، چونکە گۆما عاشقەکی زۆرە
شاریش بنەمایە بۆ چن بەرزەی نێڕاگونگو لەگەڵ بەهێزترین گەڕان لە ڕووبه‌ڕووی گوریا ڕەشەوە لە ئەفریقا.
تۆ دەتوانی بۆمو بەر باشەیێ ئەو بۆدە-بۆدە بەکاردەبەیە بۆ دەگم (تاکسیی مووتۆرە). نرخە جیوازە (ناگڵەییەکە) ~٥٠٠ فرانسی کۆنگۆئیسە بۆ گەڕاندنێ کورە.
پەیوەندیدا بە نەهەلتگرتنی نسبی ئەوە، "تیمبوکتو" بووە وەک ئامرازێکی گەیاندنی وڵاتێکی دەرەکی، دوور.
ئەمڕۆ، تیمبوکتو شارێکی هەژارە، هەڕەشەی بەرهەم دەدات بە مەیلەکانی گەشتیاران، و فرۆکەخانەش هەیە.
لە ساڵی ١٩٩٠، زیادکرا بە فهرەستی شوێنەکانى میراثى جیهانىى مەترسی لەبەر تهەدیدى شاخەی بەریاویەکان.
ئه‌مه‌كە یەكەم جێگه‌ی مه‌زن بوو له‌كاتی تایبه‌تمه‌ندی پی‌بی‌ئەس‌ی هێنری لوییس گه‌یتس له‌ قوتابیارییه‌دا وشه‌یان بوو.
شارەکە جیاوازییەکی زۆر هەیە لەگەڵ شارەکانی دیکەی وڵاتەکە، چونکە شێوەی عەرەبی زیاتر لە شێوەی ئەفریقی تیایە.
پارکی نیشتمانیی کڕوگەر (KNP) لە باکوری رۆژئاویی ئەفریقای باشور دایە و لە رێگەی سنووری موزامبیکەوە لە رۆژئاوا، زیمبابویەوە لە باکور و سنووری باشورییەکە ڕۆڵە بەری کراکۆدای هەیە.
پارکەکە ١٩,٥٠٠ کیلۆمەتر موڕبەعی دەگرێتەوە وە بە ١٤ هەڵکەوتی جیاواز دەربڕاوە، کە هەریەک لەوانە جیاوازەکانی سروشتی پاڵپشتی دەکات.
ئەوە یەکێکە لە سەرەکی هەرشیەکانى باشووری ئەفریقیا و ڕەنگاوەری پارکە نیشتمانیەکانى باشووری ئەفریقیا (SANParks) دەبینرێت.
وەک هەموو ناوەندی گەشتیارییەکانی باشووری ئەفریقیا، هەرامی پارکەکە بەپارەیە و هەروەها پارەی چوونە ژوورەوەی هەڤبەستە.
لەوانەیە باشتر بێت کەس Wild Card بکڕێت، کە چەکی نیشانیکەر ژمارەیەک پارکی لە باشورئافریقیا یان هەموو پارکە نیشتیمانیەکانی باشورئافریقیا بەردەستدەکات.
جووەزی هۆنگ کۆنگ ناوی ئەو ناوچەیەی هۆنگ کۆنگ پێدەدات و شوێنێکە کە زۆرینەی گەشتیاران مەبەستی سەرەکیی دەزانن.
پەڕەیدەی بنەماکانی شاری هۆنگ کۆنگ کە دۆخی ئاسمانەکەی دروست دەکەن پێشبینیکراوە بۆ بارچارتی بیپەیوەندکیەکی بڕقایی بزانرێ کە بەرباوی سەر ڕووەری ڤیکتۆریا دەربڕاوە.
بۆ بینینی باشترین دیاردەکانی ھۆنگ کۆنگ، دووربە لە دوورگەکان بۆ پەسەندەی کۆڵۆن کە لە بەرامبەرە.
ئەگەر بە ژمارەیەکی زۆر حساب بکەین، زۆربەی پەیوەندیدانی شەهری پەیوەندیناووری دواپەیدای هەنگ کۆنگ، بە شێوەیەکی تێی توند و نزیگ لەسەر ڕووبەری ئەرەقی سەر باشوورە.
ئەمە شوێنە کە کۆڵەنیزەرە بەڕیتانیەکان وایان لێکردووە و ئەگەر بەدوای شەهەددا وەک پارچەی قۆڵۆنیای وڵاتەکە دەگەڕێیت، ئێمە شوێنێکی باشە بۆ دەستپێکردن.
بەنداوی سوندەربانز گەورەترین تاقی مانگروڤی بالی خەوە دە دایک کرووی کۆم پیەلە، ٨٠ کیلۆمەتری درێژەی (٥٠ میل) لە بۆشایی بنگال و هیندستان دەگاتەڕ.
سوندەر بانی یەک لە شوێنە پەڕەشەکانی جیھانی یونسکو بەژمارەکراوە. ئەو بەشەی دارستان کە لە نیشتەجێی ھیندی شادە بەخۆی گرتووە بە پارکی نیشتمانی سوندەر بانی ناز ناو دەکرێت.
زانەکان تەنها مردۆچەکان نەن، بەڵکو مەزنترین جەنگەکان کە جاریکە گەورەسەحراوی گەنگەتیک دانپۆشده‌بوونیش تێدایە.
سوندەر‌بانس مەساحەیەکی ٣٨٥٠ کیلۆمەتر ی مربع لەخۆ دەگرێت کە بڕیەک لە سێیەکییەوە بە ئاویەر و مەروارییە بەرکەوتووە.
لە ساڵی ١٩٦٦ەوە سوندەربانز بۆشایی ژینگە بۆ گیانی فونن بڕیار بدرێنە، وە هەژمار دەکرێ کە ئێستا ٤٠٠ پڵنگی ڕۆژاڵی بەنگال و نزیکەی ٣٠,٠٠٠ هەرمایی تۆماشکراو لە هەرەمەکەدایە.
ئوتۆبوسەکان هەموو ڕۆژەکە لە ناوەندی ئوتۆبوسی ناحیەکان (لە پەرتوکێکەوە) دەچن، بەڵام زۆربەیان، بەتایبەتی ئەوانەی بەرەو رۆژھەڵات و ژاکەر/بومتاڤی دەچن لە نێوان 06:30 و 07:30 بەرەوپێش.
بەهۆی پڕبوونەوەی ئۆتۆبەسە ناحکوومەکانەوە پیرۆکردنەوەی بەلێتی چەند ڕۆژ پێشوو پێشنیار دەکرێت.
زیاترین ناوچەکان پێشکەشکراون بە بوسە کانە ئەسپانی تاکەسەرە، کە ئاسودە و بەسەختن.
تاکسییە بەشراکان ڕێگایەکی خێرا و ئارامە بۆ گەشتکردن بۆ شوێنە نزیكەکان، وەکو پاڕۆ (١٥٠ نو) و پوناکا (٢٠٠ نو).
پردێی بەرز لیبەرەی ئۆیاپۆک پردێکی بە کابەلە گەورەکراوە. ئەم پردەیە شاری ئۆیەپۆکی بەرازیل و شاری سانت جۆرجی ئۆیاپۆکی نیوەکەی فەڕەنسەی گویانا پەیوەندیدەکات.
دوو گەڕەکە سەقامەتیان بەرزە بۆ ٨٣ مەتر، درێژییان ٣٧٨ مەترە و دوو ڕێڕەوەی ٣.٥٠ مەتری پاناکەیان هەیە.
بەرزەبونی ناوەقووت لە ژێر پلەکە ١٥ مەترە. دروستکردنی پلەکە لە تۆابی ٢٠١١ کۆتایی هات، بەڵام تا ئۆزاری ٢٠١٧ەوە بەرەو ترافیک ناچو.
پڕۆگرامکراوە کە بەڕیدجەکە لە مانگی ئەیلوولی ساڵی ٢٠١٧ بە تەواوی کار بکاتەوە، کاتێک چاککردنەوەکانی گومرگی بەرازیلی هەڵسەنگاندن.
پارتەویان گورانی زۆر گرنگترین کردنەوەی رەسەن بوون لە وڵاتی ئێستا پاراگوای شرقی، ئەوان بەرزریان لە شوێنی ژیان کردنی مەرمەری و بەبەرەڤێبەرپەی بەرەوپەرسکاویشی مەولیش کاری دەکردنە.
هه‌رێمی چاکۆ ماوی تۆمه‌نه ‌کۆمه‌ڵه ‌نیشتمانێكی دیکه‌ی گه‌لی گه‌وايكوروو و په‌یاغا بوو، که‌ به‌ سه‌یدکردن و سه‌ره‌كوردن و ماسیگرتن ژیانده‌وه‌.
لە سەدەی ١٦ەمدا پاراگوای، کە لەمەوبەر بە "هەرێمی گەورەی هیندستان" ناوبراو بوو، لە دوای ڕووبەڕوو بوونەوەی فەتحەکانی ئیسپانی بە گروپە سەرەتاییەن کەڵکەکانەوە بەدەست هات.
سپانیەکان دەستیانکرد بە کاتی کۆڵۆنیایەتی کە سێ سەدە ماوەیە.
لەو کاتایەوە کە ئاسونسیۆن لە ساڵی ١٥٣٧ بنەبەرکەرا، پاراگۆای توانیوە زۆربەی تایبەتمەندی و ناسنامەی خۆی ڕەشەندەی کورد بپارێزێت.
ئارجەنتین بەناوبانگە بۆ هەبوونی یەکێک لە باشترین تیم و یاریزانانی پۆلۆ لە جیهاندا.
گەورەترین یاری پارەی ساڵ لە کانوونی یەکەمی ئامادە دەکرێت لە قەدەغەی پولو لە Las Cañitas.
جارەکانی تر ساڵەکانیش خۆڕایی بچکۆڵتر و یاریەکانیش مەنیشتوانرێت لێرە ببینین.
بۆ هەواڵەکان لەسەر یاریەکان و لەکوێ بەرگ لە یاریەکانی پۆڵۆ بکەیت، بە ڕەوێژ بە هەریگەیی یاریزانانی ئەرژەنتین.
پاراچەوانی فۆکلەند پارەی فۆکلەندە (FKP) کە نرخی بەرامبەری یەک پاوەندی بەریتانی (GBP) دانراوە.
دەریکە پاره دەگۆیریت لە بانکە یەکەیی ناو دوورگەکان کە لە ستانڵێ لە عەکسە پێشدەستی فیشۆری فەرمی فاندا وا خەسکی فەرموونە.
پاوەندە بریتانی به‌ گشتی له‌ هه‌موو دوورگه‌کاندا قبوڵده‌كرێت و له‌ سته‌نلی كارتى قه‌رزی و دۆلارى ئه‌مریكىش زۆر جاره‌ قبوڵده‌كرێن.
لە دوورترین دوورگەکان، کارتە کریدیتەکان لەوانەیە پەسەند نەکرێن، هەرچەندە دیناری بەریتانیا و ویلایەتە یەکگرتووەکان لەوانەیە وەربگێرێ؛ پێش پەیوەندی بە فڕۆشیارەوە بکە بزانە کام شێوەی پارەدان پەسەندە.
لە دەرەوەی دورگاکانی ڤالکلاند گەڕانەوەی دراوەکە زۆر قەبارە، بۆیە پێش جێهێشتنی دورگاکان دراوەکە بگۆڕە.
لەبەر ئەوەی مەنتێڤیدیو لە باشوری هێڵی ئیندادایە، کاتێک لە نیمچەکۆی باکوور زستانە، لەو ڕووداویەوە تابستانە.
مەنتەڤیدیو لە ناوچەی بەنەوپەڕەکانە; لە مانگانی هاوینیدا، گەرمی سەرەوەی +30°C زیادە.
کەی لە زمسان لەسەر تۆ غیرە دانەوەی یخ ماوە، بەڵام با و توودانەوی گرژ بەرز دەبێ نەوی پەیوەندیدانەکە بۆسەر ئەخوشتایەکان.
هیچ وەختی دیاریکراوی "باران" و "بەز" نیە: بەرەوپێچەوانە بوارانی باران لە ماوەی ساڵەوە نزیکەیە.
زۆربەی ئاژەڵەکان لە ناو باخەکە بە بینینی مرۆڤ هەگەرکراون، بەڵام ئاژەڵە کوڵەکە هەتا بە هەتا کێشیاندە وانەوە و پێویستە دانە نەدرێتەیان و ڕووناگیرای ناکرێن.
بە پەیوەندی تاقیکردنەوەکان بە پارکەکان، لە هەژارەکان و گورگەکان 100 یارد/مەتر لە دوورەوە بمۆمن و لە هەموو ئاژەڵی کێوی تر 25 یارد/مەتر.
هیچ کاتێک ھە‌بێت، چارەنووسەوە بەنەما نیشانە بکەن، ئەمریکایی تەمر، ئەلەڵ، نوێڕە، بەکەدا، و نزیکەی هەمو ئایندەوران گەورە یەکە تراندنەکەن.
هەردە ساڵە، دەها سەردانکەر بریندار دەبن چونکە هەوی نەکەن بە نابەجێ نزیک ببن. ئەم ئاژەڵانە گەورەن، نەخۆشن، و مەترسیدارن، پێویستە بۆ زۆری بەرز ڕێگایان بدەیت.
لەگەڵ ئەوەشەدا، ئاگاداربە کە بووناکان ڕەنگینەکان و ئاژەڵەکان ڕاکێشن، بۆیە خوراکی بووناکیان مەبە یان لە ئاساندا پەخەنە و پەڕاوێژێکی خاوێن بخواتەوە.
ئاپىا پايتەختى ساموايە. شارەکە لە دوورگەى ئوپۆلووە و دانیشتوانى نزیکەى ٤٠،٠٠٠ هەیە.
ئاپيا لە ساڵانی ١٨٥٠ دامەزرابووە وە لە ساڵی ١٩٥٩ەوە پایتەختی فەرمی سامووا بووە.
بەندرەکە شوێنی ڕاوەدانێکی نەزان لە ساڵی ١٨٨٩ بوو کاتێک حەفت ئەوپەڕە لە ئەڵمانیا، ئەمریکا و بەریتانیا ڕەتیانکرد بە بەندەرەکە ڕابگرن.
هەموو کەشتیەکان ھەڵمەشان بەرەو بەرن، مەگەر یەک کەشتیدانی تی دا کەشتییەکی ئەنگلیزی. نزیکەی ٢٠٠ تووشبووی ئەمریکی و ئەڵمانیان کوژرابوو.
لە کاتەکەی شەڕی بۆ سەربەخۆیی کە لەلایەن ڕێکخراوی ماووەوە ئامادەکرا، کۆبونەوەیەکی ئاشتەوایی لە شارەکە هاتووە بە کوشتنی سەرپەلەوی سەرەوە توبوا تاماسێسە لێ ئالۆفی سێیەم.
له‌ هۆی دانیشتنی ئوکلاند له‌ نێوان دوو تەنگەدا، زۆر ساحڵ هەیە. زۆرترین بینراوەکان له‌ سێ ناوچەیە.
پلەی پەیوەرە نێوان هەەلەکەکان د. دەتکەوێ پەیوە نیبسەکانی ئاوارە کەی، کاریگەری شە دۆگد. بەرزری پلەی، پەیوەرە خەرەرە نیریکەکان نیشانی نەیابی کاچی دەکەن.‏
بڕی زۆری ئەوانە ساحە شینییەکاننە و خواردنیان بەخەوداییە و زۆرینەی شەویان ئیشیەی بەدەرەوەتریان لە دەرەختە پووتووکاوەکانە
پڵاژەکانی تەماکی درایف لە دەریای وایتەماتا دەن، لە ناوچە بەرزە بازاڕکردنەکانی میشەن بەی و سانت هێلیەرز لە ناوەندی ئاڵدڵەند.
ئەمانە کاتیان زۆر خانەوادەییە و دوکانەکان بگەپەیئ شەقام درواوەکان وە. خواردنی شارەزای ناوەدرووەکان ئەمەنە.
ئەو مەخمووری ناودارا "نەمبەر وەن" ـە، مەخموورێکی پەچ پەچ نییە، بەڵام خۆشە و تازەە. مەخمووری دیکە ناوی "مانتا" ـیە.
کەلیمی فراەنسی زۆرە کە دەتوانرێ بەدەستهێنرێن، بەڵەم کەلیمی نیوزلەندا و ئۆسترالیا دەکرێ دواخراوتر بگوازن.
ئاوەی فیلتەری ناو مەحەلی بە تەواوی کەوارە بۆ خواردنەوە، بەڵام ئاوەی قەبەی ئاسانە بۆ دۆزینەوە ئەگەر دڵەشۆرە بیت.
بۆ ئۆستڕاڵیان، بیركردنەوەی قاوەی 'فلات وايت' نەناسراوە. شورت بلاک 'ئێسپریسۆ'یە، کاپۆتشینۆ بە تەمەنی بەرز پر دەکەوێنەوە، و چای بێ شینە قەدەغە دەکرێت.
شۆکۆلاتی گەرمی بە هەستیندانی بەڵژیکیەکانە. ژەڵەوانە میوەکان بەرفە و لەیاخیگ.
جارێکی زۆر سیردان بەرزەوە ده‌کرێت له‌ماوه‌ی ساڵیدا، و برینداربونه‌ به‌هۆکاری ئه‌م هۆکارانه‌ له بەرزەوە کم یابە.
هه‌رواها، لێبوردن دەربڕە لە فەرمیندانەوە، گەڵامە بۆ هەموو نیشانەکان و ئاگاداربە لە ئاگاداریەکانى سەلامەتى.
كەرفەكسەری سندووقی لە Søماڵی و بەراوبەرانی ڕووباری سەقالا لە نێوان کانونی یەکەمو نیسان ڕوو دەدەنەوە لەو بەرامبەرە ١٧٧٠ی باکوور. کاتەکانیشەیش دەتوانرێنەوە لە دەرەوەی ئەم کاتانەیە.
شارکەکان تێدایەن، بەڵام بە ندرت سەردانی مرۆڤ دەکەن. زۆربەی شارکەکان لە مرۆڤ دەترسن و دەڕۆنەوە.
کەرگەسەوەی سروشتی لا قەبارەکانی بەرز لا ئەنزی ئاووەکانی زەریابەکان نادیارە، و لە کۆتاوی ئاوڕخ کەکسورەتێ، ئایدانەیە.
پیش حجز کردن نیشتیمانی بە گەشتیار بەخشی کە ئەو لەگەڵ گەیشتن بەرەو نوێدەوپەوی خۆی داوەستێتەوە شوێنی خەوتن دەبێت.
مامۆستای گەشت هەرەوان زۆر جار دێرالەکان هەڵدەبجێن لەگەڵ هوتەلێکی تایبەتی، هەروەها ئەواش دەتوانرێت جۆری ترەکان ئەکۆمدەیشن هەڵبژێردرێن، وەک بەرزەوی نوونیشتان، بەڕێوە بەرن بەرەو مامۆستای گەشت.
فڕۆشگاكەی گەشتەکان زۆربەی کات پێوەکراوه‌کان پیشکەش دەکەن کە نانی بەیانیان لەخۆ دەگرێن، فڕۆکراوی گەشتى بۆ/لە فرودگا یان تەواوی فڕۆگۆ و ماب دانیشدناکان.
ئەوانیش دەتوانن بۆ تۆ ھەژمارەکە هەلدانبن ئەگەر پێویستت بە کات بێت بۆ فکربەڕەوە لەسەر پێشکەشەکە یان بەدەستھێنانی بەڵگەنامەی تر بۆ شوێنگە کە دەچیت بڕی (وەک ڤیزا).
هیچ دەستکاری یان داواکاریەک بە ھەواڵەوە پێویستە سەرەتا بڕواتە فەرمیسکەی سەفەر نەک ڕاستەوخۆ پەیوەندی بکرێت بە ئۆتێلەکە.
بۆ هەندێک جۆرە فێستیڤاڵێك، زۆربەی ئەو پەیوەندیدارانی فێستیڤاڵەكانی مۆسیقاەیان وەدەگرێت بڕۆنەدان و زۆربەیەتیان ئەمیانە بەشی گرنگی ئەو تەجرەبەیە دەزانن.
ئەگەر دەتەوێت نزیک بە ئەنجامەکان بیت، پێویستە زوو بینیت بۆ بەدەست هێندانی شوێنێکی خەوکردن کە نزیک بە گۆرەیەکان بێت.
بیره‌وه‌ که‌ هه‌ر چه‌نده‌ موزیک له‌ سەر ستیجە سەرەکیەکان کۆتایی پێهاتبێت، بەڵام پەرتەیەکانی فێستیڤاڵەکە هەبێت کە بەردەوام بن لە پێشکەشکردنی موزیک تا دوای شه‌و.
هەندێک جەژن شوێنە تایبەتیەکان بۆ تایبەتمەندی خانووەکان هەیە بە منداڵانی بچوک.
ئەگەر لە زستان بنیشانی باڵتی ڕۆژهەڵاتیدا ببڕیت، شوێنی کەبینەکە بپشکنە، چونکە ڕەفتن لە نێو ساردەرەوە دەنگی زۆر قسماو وەرگرەکان دەرببە.
کراوەکانی سەینت پتێرسبوورگ ماوەیەک لە شاری کەولەنددەگرن. ئەو سەیارەخوازانەی کراوەکارن لە پەیوەندیدانی ڤیزا ئازادن (مشرۆطەکان بپشکنە).
کازینۆکان گەیەل خەریکی ئەوەندە سەعی دەکەن بەرزترین کات و پارەی بەرامبەرانیان داخڵای بەرزترین کات و پارە بکرێت. پەنجەرە و کاوەکان زۆر جار نادیاری دەبن، و دەرواکانیش کەمی زورینە پیدا دەکرێن.
ئەوان زۆربە کات یەکەمی خصووسی فڕۆش، خواردن، خواردنیشت و دۆشبازن ناوچوون بەرە کران، بە هەمووەک خوشاین ڕایان مات مات خانوویەک بکوژن کە بینین کە بنوخە.
چەند شوێنێک خۆشدراوی مەی خواردن دابین دەکەن. بەڵام مەستی چاکسەریی تێدەبرد و هەموو قماربازێکی باش زانیاری گرنگی بیرڕاست هەبەست.
هەر کەسێک کە دەیەوێت لە بالاکانی بەرز یان بەرانبەرەکانی شاخ بەران بری بەرز بەرەوپێش برد، دەبێت هەستی بە هەبوونی بارانی بەفر، یەخ، یان گەرمای سارد بکات.
لە سەر ڕیگاکانی سارد و بەهەورە، قەیری کەمە و ناتوانیت وەک ئەوانەی کە سەر ئۆسفەلتە ڕاوبڕیت.
لە کاتی ئەژەگىرە کاندا بە شاردەیەکدا هەڵە یە برف دەبارێ بە بشارەتیە هیەك بە یەكەیكەتی مەبناوی ھەیە کەتە گییر.
ڕوونەبینی دەتوانرێت بەهۆی باران یا بخار کردنی شاخی سەیارە یا یەخمەڵەرەوە بچووک بکرێتەوە.
بە لایەکی تریدا، بارودۆخی سارد و پڕ بە هەڵگە و بەفر لە زۆر وڵاتدا ئاساییە و هەموو ساڵە ترافیکی بە شیوەیەکی زۆر بە بڕکەوتوو بەردەوامە.
سەفاری لە ئەفریقا دەکرێ بەلکو گەشەپێدانی گەشتوگار بێت و هەمیشە بەڕاستیدا کەشی بەرزە بۆ زۆربەی سەردانیکەرەکان.
مەفەهی ساڤاری لەبەرکاربردنی گشتییدا پەیوەندیدا بە گەشتێکی زەوی بەرەو ئایندنی ئازای خەڵکی ئافریقایە، بەتایبەتی لە ساحەی سافانە.
هەندێ بەهایی وەکو فیل و قەزەڵبوو، عادتیانە نزیک دەبنە سەیارەکان و ئۆپڕاتداری ستاندارد دەرهێنێت بینیاری باش.
شیر، چیتا و پلنگ هەندێک جار شرمەن و بە دوربین باشتر بینریت.
پێگه‌له‌ به‌ پێی خۆت داڕۆژی (که‌ به‌ ناوه‌ندانی "ڕۆیشتن له‌ نیشکە"، "پێگەیشتن داڕۆژی" یان "پێڕۆیشتن") پێکهاته‌ له‌ ڕۆیشتن، به‌ حه‌سته‌ و بەرەگان لە ماوەی کەم یان چەند ڕۆژێک.
پارالمپیک لە ٢٤ی ئاب تا ٥ی ئەیلوولی ٢٠٢١ بەڕێوە دەچێت. هەندێک بەرنامە دادەنرێن لە شوێنەکانی تر لە هەموو ئاپانیا.
شارۆچکەی تۆکیۆ تەنها شارە ئاسیاییەکە دەبێت کە دوو جار بۆ وەرزشە ئەولەمپییەی هەتاوی کۆکردووە، کەتاڵ ١٩٦٤ وەرزشەکان دامەزرابوو.
ئەگەر گەڕەکان و شوێنی دەروازەکانت بۆ ساڵی ٢٠٢٠ پێش ئاگادارکردنەوەی تەواوی نیشاندەکانی خوێندنەوە، ڕیز بەرزکرایەوە، داکە چۆنتر بووەڕە بندەبووە.
.پلانیەکانی بەتاڵکردنەوە جیاوازن، بەڵام لە کۆتایی مانگی ئازاردا، زۆربەی پلانیەکانی بەتاڵکردنەوەی پەیوەندیدار بە کۆرۆنا بەرز نییە تاکو دەی حوزەیرانی ٢٠٢٠، کاتێک ئۆلیمپیادا زمانەبەند بووە بووە
پێشبینی دەکرێ کە زۆربەی بلیتەکانی ڕووداوەکان نرخیان لە نێوان ¥2,500 و ¥130,000 دەبێت، بلیتە گشتییەکان نرخیان نزیکەی ¥7,000 دەبێت.
پەنگاوی جاوداندنەوەی جلە وتراوەکان دەتوانێت یارمەتیان بدات بکوژن. زۆربەی ئۆتێلان هەڵبژاردنێکی پارەدان بۆ نێردنەوەیان بۆ پەنگا و پاڵە تەختە ئۆتکە خۆیاندنەوە پێشکەش دەکات تەنانەت ئەگەر لە ناوۆندەکەدا نەما بێ.
ئەگەر ئاسنەکە بەردەست نەبوو، یان ئەگەر ناتەوێت جورابێکی ئاسنکراو بپۆشیت، دەتوانیت هەوڵی بەکاربردنی شۆرەشکە ببدەیت، ئەگەر بەردەست بوو.
تیمەنی نەبە فەرەشەکە زۆر گەرم بێت (کە دەتوانێت کۆچکردن یان بە حالەتی زۆر، سوتانەوە هەبێت).
لە ڕێگاکانی جیاوازەوە ئەنجامدانی پاککردنەوەی ئاو هەیە، هەندێک کارا زیاتر نوێنەری بەرز کردنی دەژی ناردنی تایبەتی هەیە.
لە هەندێک ناوچە دا جوشانی سوو بۆ یه‌ك خوله‌كە پێی دلنیا ده‌بن، له‌هەندێكی تر چەند خوله‌ك پێویستە.
فیلته‌رەکان لە چالاکی و کاریگێرییەوە جیاوازن، و ئەگەر نیگەرانیت هەیە، ئینجا باشترە بەرەوپێش بکەیت ببرییتە ئاوێکی تاوەڕە تێدا دەقە ئاوەی وەک لایەندە تایبەتی لە فەرمی حیفپەشەستایان.
لەسەردەمی گەشتەکاندا، گەشتەروەکان دەتوانن لەگەڵ ئاژەڵانێکی کێشەساز ڕووبەڕووبکرن کە لە ناوچە ماڵییەکانیان نادیارن.
هاوگەرەکان دەتوانن خواردن بڕۆیانەوە، ئاژەڵ وەدەگرن، یان لە هەریەکەی توندتر دا ئیشکەش وهەڵگرنەوە، تۆکسین بڵاوبکەنەوە، یان نەخۆشی بڵاو بکەنەوە.
بیمارییە ساریەکان بەخۆیان، یان ئاژەڵە خەتەراناکان کە دەتوانن بە هاوشێوەیەکی توند خەڵک بریندار یان کوژ بکەن، زۆرجار ڕێکەوت ناگرن وەک نەوشەدا.
فەرمیەتی بێ باج ئەو ھاوپەیمانە کە دەرفەتی کڕینی کاڵای بێ باج و بێ عایدات لەو شوێنانەی تایبەتەدا دەردەبڕێتەوە.
گەشتیارانی دەچن بۆ وڵاتەکان کە باجێکی زۆر دان، هەندێک کات دەتوانن پارەیەکی زۆر پاشەکەوت بکەن، بویە تایبەتە لەسەر بەرەهەمی وەكو خواردنی مەی و دووخانی.
شووێنی نێوان پوینت ماریۆن و فەیرمۆنت زەحمەتترین مەترسی عەرەبی کردووەتەڕووی بەرەو چووپشکانی دووری ئاودانی تایبەتمەندیە بەرەداییەکان فرتە بە لووتێ.
ئەگەر بەنەریت بۆ هەیدان لە سەر ڕێگاکانی دەژ, ئاگادار بەسەر خۆت بەرزە: پەیوەندی ئاوی , بانەگراندهێڵە سروودە و ژینەکاری توند مینانن.
لە شێوەیەکی دیاریکراو دا سەربردنی خێرایەکان زۆر باشترە لە ئیشکەوتووەکان و بە بەشداری لە دواییدا - بە شێوەی گشتی ٣٥-٤٠ مایل/کاتژمێر (٥٦-٦٤ کەم/کاتژمێر) - و رەیگەی بە کەم دیاری کردنەکان بە شتە شێوەکانی جیاوازی تر خەریکە.
.بە گواستنەوەیەکی چاودێر، هەرچۆنێک بێ، خزمەتی مۆبەایل لە ئەمەو بە قوتەوەترە لە بڕی پایڕەویکانی تر لە ڕێڕەوەکەدایتەوە، بەرزیکی پەنسلوانیا، بچمەدەن فرەنەجەمە
پاسترییەکانی ئەڵمانیا زۆر باشن، و په‌ستانه‌کانن لە بەڤاریایەوە زۆر پارەین و جیاواز، وەکان بەهێزەکان ڕەقەبەتیان زەوی کەفتووەڕووی ئاوستریا.
فریوت پایستڕی پاک وەرە، کە لە هەموو ساڵیدا تەمەن ئەپسەل لەو پایستڕیدا دەکەم، وە گیلاسمەک و ڕیوانمەک لە زستاندا نیشان دەدەن.
زۆربەی خواردنی پاکانەی ئەڵمان دەبێ ژەردەخان، فەندەق و تری میوای درەختەکانیش بپارزیت. کەیکە نزیکەگان زۆربەجارەکان پەیوەندیداری خاصی خۆیان پەیوەندیدانە بە ماقە قاوەی ڕەقەنی یان چایێکی توند.
ئەگەر دەتەوێت هەندێک خواردنەوەی بچووک بەڵام پەنەرفامی هەبێت، ئەوا تاقی بکە بەربەپێی ناوچە، بەربەژەنبرنان بە بێرلینەر، پفانکووخەن یان کراپفەن.
کاری یەک خواردنە کەسەمەییە و بە چاشنیەکانو بازەسفرەکانەوە دابنراوە، وەکانی لەگەڵ گوشتی یان سێوزە.
یەک کەری دەتوانێت "وشک" یان "تەر" بێت وە بەپەی بەرزبوونی شڵە.
لە ناوچە ناوخۆییەکانەوەی بەکوردستانی باکوور و هەریمی سیاسی پاکستان، ماست بە کرێ ئاراستە کراوە؛ لەناوچەکانی باشوری هندوستان و هەریمی کەلپەکراوی ناوچەی پەیوەندیدارەکانی بەرشا، شێری گوکۆ بە شێوەیی توندوتیژی یەکەم کارەبەردەڕوو دەبێتە هەستان.
لەگەڵ ١٧٠٠٠ كۆڕی جەزیرەی جیاواز بۆ هەڵبژاردن، خواردنی ئیندۆنیزیە وشەیەکی گشتییە کە گەورەیەک لە خواردنە باڵەخانەیە ناوچەییەکان دەربەر دەکات کە لەسەر تێەكڤەندەوە نوقە دەکرێن.
بەڵام، ئەگەر بێ هیچ پەیوەندیدانی زیاتر بەکارببرێت، ڕەگی وشەکە فێردەی تاڵەقەدانی بەرەو ناودەڕاوی جیاواز دەگا بە سەرئامی، بە بەراوردە ژبەa بە سینا تە دە هی ڤە ناوی وشەکە بە سەرەکی تەواوی جیوەدا تەراسمیتدە دە وەردەگا.
ئێستا لە هەموو باشوری دڕاوسورگاکە بە فراوانی بەردەستە، خواردنی کەلوپەلی جاوانی مەزەکاریەکانی سادەیەکی زۆر هەیە، جێگیرترین نەماشە ئەرخەی جاوانیان خاکەبادە، تەماتە بەهەزە و شەکرە (بە تایبەتی شەکری کوکۆی جاوانی) و چەندین باخێکی بۆنیەکان.
بەراوردەکان پاڵپشتی پێی سوار دەکەن کە لە هەر دوو لای زینەوە دادەژینەوە.
ئەوان بەرەوپێشکارییەکی زۆرتر بۆ سوار ئەپەڕێنن بەڵام دەتوانن کێشەی سەلامەتی بەھێنن، بەهۆی ئەوەی پێی سوار لە ناو ئەواندا بگرێتەوە.
ئەگەر سواریەکە فڕابێت لە مەڵەف، بەڵام پێی پەیوەند بوو بێت لە کەوتری پێل، دەتوانرێت شەق بکرێت ئەگەر ئەسپەکە بڕواتەوە. بۆ کەمکردنەوەی ئەم مەترسییە، چەند پرتۆکی سەلامەتی کارا هەن.
ئەوەی یەکەم، زۆربەی سوارەکان پێلسە بەرزیان لە پێچی پەنجە نرمی زۆر، تەنیکەویان پەکە و نەرم دەبەستن.
دوای ئەوە، هەندێک منداڵ، بەتایبەتی منداڵە ئەنگلیزیەکان، تانگەی پاراستن هەیە کە ڕێگە دەدات بەرزەی شویرییەکە لە سەر منداڵەکە خوەرەوە کەوتەوە ئەگەر لە لایەنی سواریەکی داهاتوودا بکشێنرێت.
دۆلانەی ئۆچامۆ - باشترین شوێنی بەرزخەراوی شیلی، ناسراوە بە یۆسەمیتی ئەمریکای باشوور، بە جۆرە جۆرە دەوارە گرانیتی گەورە و قەرگەکان.
چواردەرەکان دواتر دیمەنە هەناسیوارەکان لە چانیەکان دادەنێن. باخورەوان لە گەردوویەکی جیهان بەردەوام چونەڕوو نوێەکان دەستنیشان دەکەن لە نێو ئیشکراوی نەهێنی تەواوی دیوارەکان.
وەرزشی برفچوویی داگەرچوون کە خوێندنی سکی و سنۆبۆردی تێدایە لە وەرزە ڕووەکانەی ناوەرەویە کە مەشهورن، کە سکی یان سنۆبۆردی پەیوەندیدار بە قاچیوی خۆت بەسەر شاخەی برفپۆشەکان دا لەبڕی.
چیاپێلکردن کارەباری گەشتی بەرزە کە زۆربەی بەرزاندەکان، کە بەهۆیەکیان بە ناوی "پەڕی چیاپێلکن" ناسراون، پەیوەندی بە گەشت لە شوێنێکی دیاریکراوی چیاپێلکردن ڕازینە.
وتەی ئاڵۆزی بەفرچۆن زۆر که‌نە - وێنه‌هێنانی کەندەکان کە بەپەیبه‌زمانی هەڵدەنکێنە بەرەو پێش ٥٠٠٠ پێش زاین!
وەرزشی سکی لیژینەوە بەرزە باڵا کەوتووە بەلایەنەوە بۆ سەدەی حەڤدەهەمە، وە لە ساڵی 1861 یەکەم یانەی خولی سکی فەرەح لە ئوسترالیا کرایەوە لە لایەن نورەژانەکان.
:پەیڤەوازژاڵ لەسەر ھەڤینە : ئەمە جۆرێک لە ھەڤینە بەرەو ئاوا یا لە بیر و داچونی ھەڤینە یان ھەڤینە بەرەو پلە دەگوازن
ئەمە پەیوەندیدارە بەلی لەگەڵ گەڕانی بە شێوازی ئەڵپە یاخود چیاپێکاری بەردباری، ئەوانەی دوایین لە ھەوندەی بەشێتیان هەیە و پێویستیش بە سکە و گەلوێرەکانەی قورسەترە هەیە.
ئەمسیرەی سکی کردنە وەک ئەمسیرێکی گەڕان وەبینیە.
لە بارودۆخێکی باش دەبێت بتوانیت ئەستێرە دوریەکان بپۆشیت زیاتری لە پێگەیشتن بە پێ، بەڵام بە زۆر نایابە تیژی پیاچوونی بەرزی بەپەیکەری ئەپەس نەخوایت.
ئەڤڕۆپا پێکهاتەیەکی گەورە نییە بەڵام وڵاتە سەربەخۆی زۆری تێدایە. لە بارودۆخی ئاسایی، گەشت کردووە لە نێو چەندین وڵاتەوە واتە دووبارە پێویستی بە پڕکردنەوەی داواکاریەکانی ڤیزا و ڕاکێشانی پاسپۆرتە.
لە ڕێکخستنەوەدا، بەلەم شێوەیە، ناوچەی شینگن وەک یەک وڵات کاردەکات.
بە شێوەی گشتی دەتوانیت بێ کۆنترۆلی پاسپۆرت سنوری پەیوەندیدار بڕواتەوە تا کاتی ماوە لە ئەم ناوچەیە.
بە هەمان شێوە، بەوەی ڤیزای شێنگەن بەدەست هێنیت، پێویست نیە بۆ هەر وڵاتێکی ئەندام لە شێنگەن تاکە تاکە ڤیزا هەبێ، بەم شێوازە کات، پارە و ڕەوشە داننەوە پاشەکەوت دەکەیت.
هیچ وەشانی گشتی بوو ئەرکەکراوەکان نییە کە ڕەشۆفیەکان چییە. هەندێك دەوڵەتنە ئەرکەکراوەکان وەک کاڵایەکان دەزانن کە تێکەڵ کەونە.
وەشەکە ژەهەنی جێگای جێگاکەی هەیە، لەو شوێنانەدا لەوەی ئەوروپا مەرجی تەمەن لە نێو ئیشیا دا دەبێت کورتر بێت.
تۆمەڕە کارە ھنەرییانە ڕەنگە وتبێن ھۆلەیاتیەکان، هەرچند خۆگرتراوی تایبەەتراوەتان لەرەوە بەرزە داکەژنەکان.
ڕەوشتی ڕەيندەر هاندانی بەناوبانگێكە بە ناو ساڤیەکان و کەلتوری جێگیرە بەرەوبرایەکانیش کە دەناسینەوە، بۆ زۆربەی كەسانی کە بە مەهنەیەتی ترن شتی تایبەتیە.
لە هەر بەرزەدا، هەرچەندە نەریت، هەموو سامەکە کەوانی زۆور بە شێوەی گەورە نەکرد بووە، بەڵام لەماچیی و شێلاکەوتن و ووشکماندا، دەژیاون و کەوانە ئەکەوتە پشوونەکاندا بە شێوەی ناوندە بەکارهێناون.
ئەمڕۆ زۆر سامی لە پیشە نوێکان کار دەکەن. گەشتیاری داهاتێکی گرنگە لە ساپمی، ناوچەی سامی.
ئەووشەی "گوڵی" گەرچی بە فراوانی بەکاردەهێنرێت، تایبەتمەندە بە نانی ڕۆمانی نین، زۆرجار وەکووە شتێکی تەماشایی رەفتارەی خراپی ڕۆمانیەکان هەژمارەکراوە وە ئۆڤەنسێف دەوترێت.
ئەگەر وڵاتی سەردانی دەکەیت بەرەوپەیشت لەبەر ئاگاداری گەشتێکی تەندروستیەوە ببێتەوە، بەرەوپەیشت لەبەر مەرجەکان پەیوەندیدا بەبیمەی تەندروستی گەشتەکەت ڕەشنوسی گەشتەکەت گەیشتنە پارەت دەکەینەوە، رەندەکردنەوەی گەشتەکەت دەکرێتە هەڵە.
ئەوانیش پێشنیار دەکرێ کە ڕێنمایی حکومەتەکانی تر نەبڕێیت خوێندراوە بۆ شەهیدانەکانی خۆیان وەڵێ تۆش دەبێ بیانی مەتەقریبان بیتە مامەڵەی پەیوەندیداریان.
بە ئاستەنگا، هاوڵاتیانی ئەمریکا لە ڕۆژھەڵات نەهەمیندا دەکرێتەوە لە بارودۆخی جیاواز دا لە ئەوروپیەکان یان عەرەبان.
ڕێنماییەکان تەنیا کورتە باسێکی کاتییە لە بارەی باری سیاسی وڵاتێک دا.
ئەو ڕوونکردنە مەبەستیانە زۆرجار کورت و گشتی و سادەکراوەتەوە بەراورد بە زانیاریە زۆر وردەکان کە لە شوێنەکانێکی تر بەردەستە.
پەیوەندی گەورە دۆخی هەوا دەکرێت ئەمەی گشتی بۆ هەموو شێوازێکی هەوایە نیشتیمانیەی خطرناک کە توانی تێچوونی ماددی، پەکەوتنەکانی جەمسەریەکی جدی، یان قەربانییەکی ژیانی مرۆڤ بپارزێت.
هەوا بەرزی توند لە هەموو شوێنێکی جیهاندا ڕوودەدات، و جۆرە جۆرەی هەیە کە پەیوەندیدار بە جوگرافی، نیشانەکان و باری هەوایە.
توندبایە، بارانی زەکەم، باری بارا باران بە تەواوی و ئاگرکوژە شێوەکان و کاریگەرییەکانە تیگەیشتنە توندوتیژەکان، وەکەندە هەوڵدانە تەندەرانەکان، کۆڵەبان، خول د رۆڕدانی ئاو و ئاسکەرەکان.
پەیامە جیھانییەکان و ھاوسەرودەیئەکان تێپەڕەی دەربەلەکان لەخۆ دەگرن وەک: بەفەرە شەخەزەکان، ئێفانی بەفر، ئێفانی یخ، و فەری فریوڵەکان.
پەیڤەریبەران بەهەستیی قووەت پێشنیار دەکرێت هەشیاری لە هەموو مەترسیەکانی پەیوەندیدار بە هەردەمە بەرزەکان بگێڕن کە بەشێوەیەکی سوپەنجەوار پلانی گەڕاییان دەگێڕن.
کەسێک ئامادەی سەردانی وڵاتێک دەکات کە ده‌بێت وەکو ناوچەی جەنگی پەیوه‌ندیدار بکرێت، دەبێت فێرکاری پیشەیی وەرگرێت.
پشکنینی تۆڕی ئینتەرنێت بۆ 'کۆرسی جۆری نامناسب' لە تەواوی دەبێت ناونیشانی کۆمپانیایەکی ناوچەکە بدات.
دەموویەکی فەرامۆشکاری کە پەیوەندیداری ئەم بابەتە بێت، دەبەرنرێن سەیری کار و پەیوەندیداری ئەم پڕۆگرامە لەناوچەیەکی کوردیشاکەدا نابێت.
سەرچاوە بە ڕێژەی گشتی لە ۲-٥ ڕۆژ دەبێت و ڕوڵ پلەی، زۆرەیەکی یارمەتی یەکەم و هەندێک جار ڕاهێنانەکان دەگرێتە دەرم.
کتێب و گۆڤارەکان کە بە سەربەخۆیی ئاژەڵەکان دەسەلمێنن، زۆرن، بەڵام چاپەوانەکان کە دەربارەی شوێنە جنگەکان دەستەواژە دەکەن، هەروەها کەمەکانن.
ئەو گەشتەوانەی پلان دەکەن جراحیەکی گۆڕینی ڕەگەزەوە لە دەرەوەی وڵات ئەنجام بدن، پێویستە دڵنیابن سندی بەسەرچەویان بگرن بۆ گەڕانەوە.
ئامادەبوونی حکومەتەکان بۆ دەسەرچوونەوەی پاسپۆرت بە بەڵگەنامەی بیانی ژن لەگەڵی سەراکی (X) یان بەڵگەنامە نوێکرایەوە بۆ گەڕبەزکردنی ناو و ژنەکی موردەخواز جیاوازە.
ئامادەبونی حکوومەتە بیانیەکان بۆڕوونی ئەم بەلگەییانە وەکوو هەموو جارەک هەستانە.
لە ماوەی پەسکا رۆژی ١١ی کانوونی یەکەمی ٢٠٠١دا، گەڕانەکان لە سەر پەیڤگەکاندا زیاتر بەرژەوتوو بوون.
پێش ئەوەی کوێری تەندروستی بەرزی بڕیاری بوانێتی تایبەتی و شەرەفێکیان پارێزراو بێت، کەسی کوێری بەرزیان نەبوێ ئەو چەمایانە بپارێزێ.
شارەشەکان ئەو حەزەرانە لە ڕەوشەی خوداوە لە ئەو موجانەی کە پەیکەری ساحل دەشکێنن، زۆربەی کات لە دەرگە یاخود شتێکی وەک ئەوە.
بەهۆی ڕووبەری بەرزەوپەڕەوە تراژدەرهکی خوارەوە بە بڕێکی زۆر لە قوڕە پەخچینەکانی ژوورەکندی خوارەوە تۆمار دەکرێ و ماوەیەکی خێرە بۆ ئاویا ڕووبەری بەرزی ڕووپەسی ڕووپەنجینی خووتراڤە بەھۆی قوت بوونەوە وەغێڕ } لێرەدا دابن بیکەوەو{.
دەبرییە زیاترین مردنەکان وا بێتە کە هەوڵدانی پەیوەستبوونەوە بە باتەکان بەرامبەر تەوەرەکە ئەڵکوڵن وەکو ناژۆری هەستەکە، کە شوێنەکانیانە نابێتە.
تەنیا کە لە ڕەوشەکە دەرچیت، خوێدەنەوە کردنیەکی زۆر نایە سەختتر بەرەوپێش.
هەوڵ بده بە شتانەوە بۆ شوێنێک کە هیچ مەبەستێکت نەکراوە یان، پەیوەندیداری بە توانایەکانت و ئەگەر پشت ئاشتکراوت هەبێت، لەوانەیە پەیوەندیداری بکەی بۆ چوونەوە.
شوکی داهاتوون پێشتر لە شوکی کەلتوری سەیر دەکات (مەرحەلەی خۆشحاڵی کەمترە)، زیاتری دەوام دەکات و دەتوانێتەوە زۆر ناگوار بێت.
گەشتیارانی کە هەر نەرم بەتوانی نەتەوەیەکی نوێ خوووی بگۆڕن، هەندەجار ئۆسانی فرانسەی خووییان گۆڕانەوە بەسەربەری نەتەوەی ئەڵەزی خۆیان فشارە.
کاتێک دوای جیهانییەوە بۆ ماڵەوە دەگەڕێیت، بۆ کەلتوری نوێ ڕازگەر بوویت و هەندێک لە ڕەوتەکانت لە کەلتوری خۆماڵ هەڵدەبەریت.
کاتێك بەرەوەچی ناوەوە چووت، بەلایەنی دەبێ ئەوان كە نهێرە و تێگەییشتوو بن چونكە دەزانن گەشتیاران لە وڵاتی نوێ پێویستە هاوبەش بن.
لەوانەیە خەڵک پێیان نەبێت کە بەردەوامبوون و هیوا داریش پێویستە بۆ گەشتیکە سەردانی ماڵەوە دەکەن.
پیشەنگای دەنگ و ڕووناکی پێرەمدیەکان یەکێکە لە باشترین شتە جالبەکانە بۆ منداڵان لە ناوچەکەدا.
پیرامیدەکان لە تاریکی وە دەبینی و لە ئازادەییش وە دەبینی پێش ئەوەی ئەو شۆوە دەست پێ بکات.
بە شێوەیەکی ئاسایی هەموو کات دەنگی گەشتیار و فرۆشیار هەڵدەبڕێت. شێوەزی ئاکامی دەنگ و ڕووناك دەستمانە بە کتێبێکی چیرۆک.
کەرێ ھەڵەوێستی ھەیه‌ و وتاربەری چیرۆکیه‌کەی درێژە.
ئەو ڕووکارانە لەسەر پیرامیدەکان نیشان دەدرێن و پیرامیدە جیاوازەکان ڕووناک دەکرێن.
دوورگەکانی شێتلەندی باشوور، کە لە ساڵی ١٨١٩ دا دۆزرایەوە، لە لایەن چەند وڵاتێکەوە داوایان کرابوو و زۆرترین بیسەکان هەیە، بە شازدەهە وێستە کاریگەرە لە ساڵی ٢٠٢٠دا.
ئەو دوورگەیە ١٢٠ کیلۆمەتر بە باکووری شاخپێچەکە دایە. گەورەترینەکان بریتیە لە دوورگەی کینگ جۆرج لەگەڵ کۆمەڵە مەزنە مەنزولەی ڤیلا لاس ئەستریلاس.
ئەوانی تر، دوور بەرەزیدا دیارە لەو کوچەی ئیدولەتی جیهانییەکاندا‏، جادەی خولی مندالەکان، و کوچەی کەنگەندیشدی.
ئەلزوورث لەند ناوچەیەکی سەرووژی پەنێنسولاە، کە بەئەنی بەڵینگەساوزن دوورەوە سنووردارە.
چیاکانی شبه‌ جزیره‌ له‌ ئه‌مه‌دا دا هه‌ڵدەشێن به‌لنده‌زاره‌که‌، دوای ده‌ربره‌تی دوباره‌ دادەنرێن بۆ ڕووخسێتی زنجیره‌ چیاکانی ئێلسه‌ورث به‌ درێژی ٣٦٠ کیلۆمه‌تر، بووەششکراوی لای هیما چونه‌ کەی ئەمریکا.
دەشنوبەتی باکووری یان ڕەسکووری سێنتینێڵ کوێترین چیاکانی ئەنترکتیکا هەیە، بە گەورەترین گەورەی ڤینسۆن کە بچووکی خەونەی بەرزەکی ٤٨٩٢ متری، کولێکی ڤینسۆن.
له شوێنە دوورەکاندا، بەبێ پەوشە پەیوەندییەمۆبایل، تەلەفۆنی ئەستێرەیی لەوانەیە یەکتەرین هەلی تۆ بێت.
ئەمچە کەیە مەبایلیەکە بۆ گشتی واتافۆنی سەرەشکەوە بەحساب نایە، چونکە پێویستی بە بیرونە و نیشانەی ڕووناگەرە بەسەر ژمارەی تەرصرە بووکەنەوە تا پەیوەندیمەی فۆنی لەەلێن.
خزمەتیەکە بە زۆری لەلایەن ڕه‌نگه‌ره‌نگی ڕاهێنان، بە شێوەیەکی تایبەتی فڵۆکانی هەیەتی بەرهەنی، هەروەها ئیشکردنەوەکان ئەنجامدراوە لە کەرەگایەکی دوور دەربکەنەوە.
فەرمی لەڕە شون کار عۆ نی كۆمەڵەكەت بتوانێت زانیاری زیاتر بە دەربارەی پەیوەندی بە ئەم خزمەتگوزاری بدات.
هەڵبژاردنێکی بەرزبوونەوەی پەسەندکراو بۆ ئەوانەی پلانی ساڵێکی فەرمیان لە نێوان خوێندندائەبەستێت، گەشت کردن و فێربوونە.
ئەمە بەتایبەتی نێو خوێندکارانی تەواوخانەوە اندازراوە، کە ڕێگاکانیان بە لایەنی خۆیان بکەن وردەیەک بخۆنەوە پێش خوێندنی زانکۆ، بەبێ دانەوەی خوێندی.
لە زۆربەی کەیسەکاندا، بەشداریکردن لە کورسی ساڵی بەتاڵەکی لە وڵاتەکی دەرەوە دەتوانێت بەراستی شانسەکانت باشتر بکات بۆ چوونە ژوورەوە بەرزەوە لە وڵاتی خۆت.
بە گشتی بەرامبەر تۆماربوون لە ئەم بەرنامە فێربووانەدا پارە دێت بەرامبەر خوێندنگاکە ئەرکەیە.
فینلەند ناوچەیەکی زۆر باشی بۆ ھەڵچوونە بە ناو ئاوا. "وڵاتی ھەزار ڕووبار" ھەزاران دوورگەشی هەیە، لە ناو ڕووبارەکاندا و لە ئەرخەبى کۆتاییەکان.
لە ناوچە دەریاییەکان و چەمانەکاندا پێویستت بە یەخت نیە.
ئەگەرچە ڕەسمەڵەکانی کۆستایی و ھەورێ گەورەکان بەرز بن بۆ ھەر یەختێک، بەلەمە بچووکەکان یان حتی کایکەک جیاوازییەکی تر پێشکەش دەکەون.
قایەقامەرەوانی هەمی نتەوەییە لە فینلاند، بە سەبارەکێ بۆ هەفت یا هەشت کەس.
ئەمە لەگەڵ نەرویج، سوید و نیوزیلەنەید تێکەڵ دەکرێت، بەڵام بە شێوەیەکی یەکتا دەبێت (نمونەیەکی تر لە نێرلاندا ئەم ژمارەیە یەک بۆ چیلە).
زۆربەی گەشتەکانی بەھَر بەهەڵچونێکی درێژ لە ست. پیتەرسەبۆرگ، ڕووسیادا دەستنیشان دەکرێن.
ئەمە واتە دەتوانی سەردانی شارێکی مێژوویی بکەیت بۆ دوو ڕۆژی تەواوەوە کاتێك دەگەڕێیتاوە و شەودەکە هەڵسەری کەشتی دەخەیت.
ئەگەر تەنها بە گەشتیە کەشتییەکان دەحفەیدە سپیگوە دەخەیت وە خوەڕا ڤیزەیەکی تایبەتی پێویست نا. (٠٥/٧٣٣١/٠١١٣).
هەندێ کرۆز بڕوشوڕەکانیشیان بەڵێن بە سەردانی بەڕلین، ئەڵمانیا دەدەن. وەکوو ئەتوانیت لە نەخشەی سەرەوە ببینیت بەڕلین هیچ نزیک بە دەریا نیە و سەردانی بەڕژەهەڕەکە هیچ بەشێکی بەها نییە.
سەپەردانی بە فڕۆکە دەکرێت بۆ هەموو تەمەنی و شاخەوانیەکانەوە تەجرەبەیەکی ترسناک بێت، تایبەتمەندی ئەگەر ئەوانە پێشتر ھەورەیان نەکردوە یان ڕووداوێکی توند لەسەر داوە.
ئه‌مه‌ش تێبه‌ری بوون نییه‌، با پێناسکردنی ترس و نه‌خوازینە تاکەکەسییەکان هیچی دیکە نیە.
بۆ هەندێک، تێگەیشتن بە شتێک دەربارەی چۆنێتی کارکردنی فڕۆکە و ئەوەی کە لە ماوەی فڕینەوەدا ڕوودەدات، دەتوانێت یارمەتیان پێبکات بۆ لەناچوونەوەی ترسێک کە سەرچاوەی نادیارێتی یان کەس نەبوونی دەستبەرکاریدا هەیە.
فەرمیانیەکان بەرەوپێش خێرایی رەوشانی بەرەوپێشو، زۆر بەرز دەدرێن. زۆرجار، کات زۆر گرینگە لەگەڵ بەلگەکاری کەسی، کاڵاکان یان پارچە گەورەیە بۆ چاکسازیەکی فیری.
لە هەندێ ڕێگەدا، کەمپانیای گەورەکان پلەینەکانی خۆیان هەیە، بەڵام بۆ ڕێگەیەکی تر و کەمپانیای بچووکی تر کێشە بوو.
ئەگەر ئیشیان بە فڕۆکە ناردبێت، لە هەندێ ڕوتا، ئەوا لە هەندێ رێگەدا ڕووبەڕووی چەند ڕۆژێک بوونی بتەواوکردنی وەسفی شوانە بکرێت.
باڵاتربووە، ئەوان ناتوانن بەرەنجام بفرێن بێنووسە، کە ئەمە دەبێت ئەوە تایبەتمەندی بەرەبەرەکەی دەبێت تایبەتمەندی بەرەبەرەکەی بەرەبەرەکەی تایبەتمەندی پەیوەندی بەرەبەرەکەی تایبەتمەندی نەخشەراسەکەی تایبەتمەندی تاڵی تایبەتمەندی تایبەتمەندی تایبەتمەندی بەرەبەرەکەی تایبەتمەندی ٹیکەنووسی بەرەبەرەکەی مورخەی نەخشەراسەکەی تایبەتمەندی تاڵی تایبەتمەندی تایبەتمەندی تایبەتمەندی بەرەبەرەکەی تایبەتمەندی تاڵی تایبەتمەندی بەرەبەرەکەی تایبەتمەندی یەکجارەی تایبەتمەندی تاڵی تایبەتمەندی بەرەبەرەکەی تایبەتمەندی بەرەبەرەکەی تایبەتمەندی بەرەبەرەکەی تایبەتمەندی بەرەبەرەکەی تایبەتمەندی تایبەتمەندیە، ئەوان دەبێتوانن ناچار بەرەبەرەکەی بەرەبەرەکەی بەرەبەرەکەی بەرەبەرەکەی بەرەبەرەکەی بەرەبەرەکەی بەرەبەرەکەی بەرەبەرەکەی تایبەتمەندی تایبەتمەندی تاڵی تایبەتمەندی تاڵی تایبەتمەندی تاڵی تایبەتمەندی تاڵی تایبەتمەندی تاڵی تایبەتمەندی تاڵی تایبەتمەندی تاڵی تایبەتمەندی تاڵی تایبەتمەندی تاڵی تایبەتمەندی.
ڕێگای ئاشکرا بۆ فڕین بە فەرستی یەکە‌م یان کەسەبی ئەوەیە کە تۆخڕەیەکی بەشدار بۆ ئەم پڕتیجە بکەیت (یان ئەگەر باشترە، کتێبەکەت وادار بکە بای بەڕایی بکرێ).
بەلە، ئەمە بە مەبەستی فەرمی نایە: بەوانەیەکی هەڵبژێردراو، دەتوانی هەژمار بەکەیت تا چار جارەوە بڕی نرخی ئاسنادی عادی بۆ کاری بازاگانی، و یان یازدە جارەوە بۆ یەکەم قەبارە.
بە گشتی بڵێندرەوە، هەر ئیشەکە نییە، هەتاهەتو دەتەوێ جیهانی بڕییە تەنیا تێخستنەوەکان بیزنیتستان یاخود قاڵایەکانی سەرەتا بزنرێت بۆ فڕۆکەیەکی راستەوخۆ لە A بۆ B.
.فڕۆکەخانەکان باشتر دەزانن كە هەیە گروپێكی گرنگی گەشتیاران كە حازرە پارەی زۆری بدەن بۆ مەزەی بەخێرایی و ئەرامت ئیشكردن بەھۆی گەیشتن بەجێگەیەك وە شۆڕی ئەنجام دەدەن بە پەیوەستبونەوە
پایتەختی مۆلدۆڤا چیڤشیناڵە. زمانە محلیەکان ڕۆمانیە، بەڵام ڕووسی بەرز بەدەستکەوتووە.
مۆلدۆڤا وڵاتێکی چەند نەژادییە کە لە تیژەی نەتەوەیی قوربانی بووە.
:لە ساڵی ١٩٩٤دا، ئەم هەژماریە بە هۆی داهاتوو ڕاپەڕینە وەرگرتنی بڵاوکردنەوەی حکومەت بەرزەهی نیشتمانەکەی نیشتیمانی ترانسنیستریا لە مرۆڤی خۆی لە ڕۆژهەڵاتی مەدەڤیایە، وە حکومەتی خۆی و پەرەی خۆی هەیە بەڵام سەرڕیزکردنی ئەکەید بەرزان کردی دیکەوە، پرسمانە نیشتیمانی یەرە نیشتیمانی یەکگرتوو هەیە.
پەیوەندیه‌ ئابوورییه‌کان دووباره‌ سەقام گرتووە نێوان ئەم دوو بەشەی مولداڤایا، هەروەها لەشکستی ڕاوەچوونە سیاسیەکاندا.
عەقیدەی سەرەکی لە مولدوڤا مەسیحی ئۆرتۆدۆکسە.
ئەزمیر سێهەم شاره‌ گه‌وره‌ی تورکیا هەیە بە دانیشتوانێکی نزیکەی ٣.٧ ملیۆن کە دووەمی گه‌وره‌ترین كۆتایی تر لە ئیستانبۆلە و پارێزگاکێ باشە بۆ هەمالەکان.
جاگەی کۆنەی سمیڕنا بووە، ئێستا بەزووتری نوێ و پەرەسەندەی بازرگانیە، کە لە دەوروبەری خلیجێکی مەزن و شاخەکان دا دانراوە.
گەڕەکی پهنەکان، بناوبانگنەکان و نوێترین بازاڕەکان پرەکەون بە ژوورەکانە سورەکان لەسەر کەرە سقفیەکان، بازاڕە سنەی ١٨، و مزگەوتە کهنەکان و کەلیساکان، هەرچەندەشاری پۆڵێش نخواردوو و پڕ لە مەززەی ھاورییەکەی فروپا تریشووریی ھالویدۆریعەن وھارايیەکە.
گوندی هالداسیڤیک ڕوویەکان بەرەو دوورگەی نزیكە ئێستیورۆی دابین دەکات و کەلیسایەکی هەشتەگۆشەیی ناوبەجێی هەیە.
لە بەرەوپیشی کلیسا، هەموو مجسمەی تەمەنەماربەی ئەنجێری خەیاڵە لەسەر هەندێک گۆڕ
دەبێت نیو کاتژمێر بڕی بە فێربوونی دەستپێشکەوت بەھێزی نیشتمانێکی پڕشەوقا.
بۆ باکووری و لە نێوان دەستی ئاساندا شاری سەیر و خاکی سێنترا دەبینیت کە بەرزبوونی بە ئاجناوی ئندرەی زەیارەتەکەی نووسراوە چەندەینی تایبەتیبەری خاطرەی لورد بایرۆنە.
ئوتۆبەسی Scotturb 403 بەڕێز دەکات بۆ سینترا، وەستان لە Cabo da Roca.
هەروەها بۆ باکوور ده‌مڕۆ كلیسای گه‌وره‌ی خاتونی ئیته‌ڵیا (ناوسنگی)، شوێنی دیاریبوونی خاتونی په‌ربوخته‌ی ناودارله‌حه‌وتی جیهان.
تکایە بیرت بێت کە بە راستی سەردانی مەقەبری گشتییەک دەکەیت، هەروەها شوێنێک کە بۆ بەشێکی گرنگی دانیشتوانی جیهان ڕوونییەکی نایاسایی هەیە.
هێشتا زۆر پیاو و ژن زیندوو دەبن کە ساتیان لە ئێرەدا بەسڕاوە، و زۆربەیەکی تر هەبوون کە خەڵکیان هەبوو کە لەوێ بە قەتل گاندا بوون یان بە کرتە مردن خزمەت کردبوون، یەهود و نەیەهود هەموویان وەکو یەک.
تکایە مەکۆکە بە ئەرەزو بەرز و ڕەنگاوە و هۆشمەندی حکارەکانی لایەقەکەی جوان بەسەر بەرە. کەشە خندا لەبارەی شۆڕشی هەڵۆکەستی یا نازیەکان مەکە.
تۆمارەکان یان خاڵەکان بە گرافیتی ئەو شێوەسازە لێیان مەبەرە.
زمانە فەرمیەکانى بارسەڵۆنا کاتالانی و ئیسپانیایی ن. کەسی نیوە یان زیاتر ترجیح دەدات كە كاتالانی قسە بکات، زۆربە زیاتر لەم زمانە دەفهمن، و قەریبە هەموو کەس ئیسپانیایی دەزانن.
تەنها زۆربەی نیشانەکان بە کاتالان نیشاندەدەن چونکە بە یاسا وەکو زمانی یەکەمی فەرمی دابینراوە.
تەنها، زمانی ئیسپانی بەرز بووە لە بەرھەمھاتی گشتی و ئەو یارمەتیدانانە یەکانداشەوە بەکارھێنرادەبێت.
ئەعلانە بە شێوەی بەردەوام لەسەر ئەرکە لە بیسبووردەکان تایبەتمەن بە کاتالان، بەڵام بێ دەستی پێشوتران بەم ئاگادارییەیە کە لە بەرنامەکان دەستی پێ دەستن، بە ڕێگای سیستەمی ئۆتۆماتیک باسی لە زمانە جیهانییەکان دەکرێت، کە تێیدا زمانەکان مانەومان، ئیسپانی، ئینگلیزی، فەرەنسی، ئەرەبی وزاپۆنیان لەخۆ دەگرێن.
پاریسی‌ها شێوەیەكیان هەیە بەكەشیەوە ئەگۆسانتریک، گەدە، و زەڕەباربن.
ئەوەش دوور لە ڕاستییە، باشترین ڕێگە بۆ گەیشتن بە پەیامی پرسی لە پاریس دا بریتیە لە هەڵسەنگاندنەوە بەپەی ڕەفتاری (ئەوانەی باش پارێزگایەکان). دەکات بەرزە دووربەڕو شدنەوە بە زیانی زمان ساکارتر.
دووریەکانی پەریسی کە سەری هەناسەکان لەیادیان ئۆکەل دەکەن اگر سەرەتا هیوس کە نیشانی بەشی کورتەیەکیان قەناخ کە دەگر جێدەیەری منی پشتیان.
باخی نیشتەجێی تەھاوی پلیتڤیتس زۆر دارە، پەیوەندیدارە سەروە باڵندا تایبەتمەندیەکی تەواوە بە دارە تەرمەلەکان ودارە هیوا و دارە قاوەییەکان و پێکهاتووییەکی تێکەلەی جیھەی ناویلاوە و بەرەکەی ناوەندیناوی ھەیە.
ئەو جۆری جیاوازی کێویانی زۆر هەیە، بەهۆی پەیوەندیدانی زۆر جۆرە خاک، جیاوازی باوەڕ و بەرزی نیشتەجێ.
ئەم ناوچەشەش بەرەنگارەیەکی زۆر جۆراوجۆری جانەوەر و باڵندەیە.
ئەوەندەری هەورەکەمەری ئەوروپی، گورگ، ئەقڵ، مەموو، شەیتانەقەتەر، پشیلەی شۆڕشەو و کیشیلە بەمەشان وەك نموونەی جانەوەرە نەهەورەکان لەو شوێنە دەدۆزرێنەوە، بەهەمان شێوە زۆربەی جۆرەکانیشی تری ئاسن هەبوون.
لە کاتی سەردانی خانەقاهەکاندا، پێویستە ژنان دامەزرابە بپۆشە نیشانیان بەپۆشێکی درێژ بپوشن لە سیمانەکانەوە و شانەکانیانیش بپۆشێوە.
زۆربەی خانەوەیەم دەسترپۆش جیهێزرابەتەروخان بۆ ئەوانەی ئەمادەنەهاتن، بەڵام ئەگەر بەردەستت بێ، تایبەتمەندە بە ڕەنگی تێرخەڵگێڕ، پەیوێنیەکی شینەر لە فەرەشتەکو ئەرێھاکانییە.
له ‌هەمان شێوەدا، پیاوان داواکراوە پانتۆڵیان بپۆشێت کە زانویان بپۆشێت.
ئەمەش دەتوانرێت لە كۆگاکەی لە دەڵەویەوە وەرگیرا بێت، بەڵام ئەو جلە کەواتیان بەهەموو بەکارهێنەرێک پاک ناکرێ، بۆیە لەخواردنی ئەم قینجانەش ئازا نەبێت. هەموو ئاندازەیەک بۆ پیاوان پەیوەندیدارە!
خواردنەوەی مەیۆڕکەیی، وەک ئەوی حەوزەوەیەکانی تەندروستیەکان لە ناوچەی مێدیتەرەنیەوە، بە نان، سەوزە و گۆشت (تایبەتمەندی خواردنی قاز) بنەماویە، و بە تەواوی نەوتی زەیتوون بەکار دەهێنێت.
شویەکی بەناوبانگ و ئاسان، تایبەتمەندی دەمانە رۆژانە، پە ئا مە Oli: نانی ئاوەبەهەیە و قەلەوە و کەلتورەکان بەهەمانی تۆماتۆ و هەژار بەھەمە بەس نمە تۆنانیش بۆگمەرەکان و پەنێر و شتێکی تر.
هەموو ناونیشانەکان، لەگەڵ وشەی Sie بۆ تۆ، هەمیشە لە نێو ئەنجامێکی سەرەتا دەستپێ دەکەن بە پەیوەندی گەورە دەکردن.
ئەمە ڕێگایەکی گرنگە بۆ جیاکردنەوەی لەنێوان هەندێک ڕا و ئەشیا.
زۆربەی جگەی دەکات خوێندن ئاسانتر بێت، هەروەها نووسینیش زۆر بەرزە بە پێویستە بزانرێت کە ئایا ڕەبەر یان ڤەڕژە بە شێوەی ناوەندەکار بەرزراویەکی بەرزەوە بەکاربراوە.
لە زمانی ئیتالی زۆربەی وشەکان بەپێی نوسین پەیوەندیدا دەکرێن و ئەمە فەرهەنگدەکە هەواڵ و ئاسان دەبێت.
پیتە سەرەکییەکان کە پێویستە چاویان پێ بگریت c و g ن، چونکە ووتنیان گۆڕانکاری دەکات لەسەر بناسە تایبەنی ووزەکە.
لەگەڵ ئەوەشە، دڵنیا بە کە "ر" و "ڕ" جیاواز بڵێیت: carو واتە عزیز، بەڵام carrو واتە کارۆ.
فەرسی گرامەریەکی بەرەوپیش ئاسان و باشترە لەلایەن قاعدەدا هەیە.
به‌هۆی ئەوەوە، خوێندنی ئەم فێركەری ڕووبەڕوویە ناوەندیە زیاتر فێری ڕووبەڕووە فاسیەکە دەکات و ئەنجامی پەیوەندیدانە زۆرتر دەفهەمانێت.
بێ بڕی نیه‌، گه‌ر زه‌بانێکی ڕۆمانی بزانیت، فه‌رمیانه‌تر ده‌بێ بۆ تۆ بزانینی په‌رتوه‌گالی.
با این‌ حال، ئەو کەسانەی کە کمی بە ئیسپانی بەدەستن، لە هەستی یانە نوکەکان دێنەوە کە پورتوگالی هەمان شتێکە و بە جیاواز نەچێ پەیوەندیدانی.
ئۆبزەرباتۆریە ئەوەندە پیشەنووسیەکان لە ئەمڕۆدا زۆربەی ئەمانی بازرچاوون و بە مۆزە و یان شوێنێکی فێرکردن ماونەوە.
لەو كاتانەی كە تەماشای تەواویان هەبوو، پەتی شەقامی نەمشکیلەیە كە لە ئێستادا هەیە، ئاماژەکانیان زۆربەیان لە شارەکان یان بەردەوامەكاندا ده‌بن، بە ئاسانی زۆرتریش دەگاتەوە كە بریکەدوانەنووی بەرزە.
زۆربەی تەلەسکۆپە پەژەشکانی نوێ لە شوێنە دوورە ڕادەکاندا کە ماوەیەکی جۆراوجۆر هەیە درووستە.
بینینی گەڵاکانی گیلاس، کە بە هانامی ناسراوە، بەشێك بووە لە کەلتوری یابانی لە سەدەی ٨ەمەوە.
وتەکە لە چینیەوە هات کە لەوێدە، گوڵەکەی هەڵبژاردنی گوڵەکانی هەناوڕەش بوو.
لە ژاپۆن، یەکەم چلکانی گۆڵی گیلاس تەنها بەرزەرەزی بووە بۆ بەڕێوەبەر بەرەیەکی خۆی و ئەندامانی تری بەرەزەکان لە نەزیک کوڕزی شەھزادە.
گیانەکان لە باشترین حالت دادەنەوە کاتێک لە ژینگەی سروشتی بن، پێویستە هەوڵی نەدانی بیر لەوە بکەیت بەو شێوەیە گیانەیەک لاببەیت.
تەمەنی گیانگەیەكی بە شێوەی فۆرمەڵ ڕێکخراوە، کۆکردنەوەی "نیگاتەکان"ش تەنیا بەبەیانی ئەرێک بەهاتنت داواە.
بە گشتی، سیڤنگاپوور شوێنێکی زۆر سەلامەتە بۆ بوون و زۆر بە ئاسانیدا بە ئاستاوای جێگرە و ئەوانەتوای خواشین بکری.
بەڵام ئەوەی لە "هەورمی بەرزەکان" سەردانی تۆ دەکات کە تەنها چەند پلەیەک شەمالی هێڵی ناوسەریی ئاستە تەواو، بە بەرزبوونی تەماو (هەموو کات)، و ڕووناکی تەرسی کەواتە هەوای ڕووناک (کاریگەری بەرزتردارە)، کە سکای پییە تولیە.
هەروەها هەندێک بوسیش هەیە کە بەرەو باکور بڕن بۆ حیبرۆن، شوێنی پەیوەندیدانی نوێژگەکان و گوماشی نووسراوانی ئابرەهام، ئیسحاق، یەعقووب و هاوسەرەکانیان.
پشتری بکە کە ئوتۆبوسەکەی کە تۆ بیرت لە سەردا دەبە لە سەر هه‌برون ڕابە و نەك تەنها بۆ شارەزای یەهودی نزیکەی كیریات ئەربا.
کانالە خواردەنووییەکان دەتوانن بەرزەنگیەکی باش بێن بۆ سەردانی لەسەر بنیاتن.
بۆ نمونە سەردانی قەڵا لە دۆڵەکانی لوێر، دۆڵەکانی راین یان گەشتێکی فڕۆکاوتە بۆ شارە جالبەهەھێشتەکان لە سەر ڕووبارەکەی دانۆب یان گەشتکردن پەیابە سەر کەنالی ئیری.
هەمانەش ڕەهەندێنە بەرزەرەکی بۆ ڕێڕەوی گەشتی پێ و ئاسەڕێنی بەرهەمی دیندار.
کریسمس یەکێکە لە پشووە گەورەکانترین جەژنەکانەی مەسیحیەتی، وە تێدا بەردەسته بە شەوی لەدایکبونی عیسی.
زۆربه‌ رۆشنبیرانی پێرۆزبه‌ی جیهانی وڵاتانی كریستیانی بێ‌باوریشان به‌شدار بونه‌ له‌ زۆربه‌ ڤژانته‌كانی به‌ سه‌ر ئه‌م پێرۆزبه‌یه‌وه‌.
هەیەتیەک هەیە بۆ بێدار بوونەوە لە شەوی عید بنووسان لە شوێنێکی بەرزاوە بۆ بینینی خەمکی رۆژ.
لە ڕاستیدا شایەنی ئەوەیە بزانین شایەنی یەکی لەم بەشە، بەڵکوو پێش ئەم ڕەسەنەی لە شیناوە و باروروو بەڕەخراویە.
دیارەکانی کەناخەتی زۆربەیەکی کەناخیانی ئیتر گةنج نابن ئەنجام دەدرێکی بیانیی کەشیلەکەی ئیرەمانەنەکەی کاریگەڕیەکی حاجیستان، ئەم تتەبەڵی وە زریاڵەکانی مەژویەکیش وە ئاشتی بۆ خاسندی زۆر ئالی نوێنەرچی تایە ناسیبەرژی دەگەرەبانی ئەنجام کردوو نیشتنەوە."
هەموو ئاژەڵەکان کە لە سەربە شاریەکانەوە هاتبن، یان تێبەینیان، فڕیان یان تەرابووەیانەوە هاتن.
بەرئەوەی دووریەکی درێژ لە کەنتینتە، ناسەرەکان نەتوانیان سفرەکە بکەن وە تەمەنەپڵەی گەورە بی لەبەرزەوی اصلی حیوانە پەڕاوەکانی گالاپاگۆسەکان بوو.
لەو کاتەوەی مرۆڤ گەیشتۆتە گالاپاگۆس، زۆر ئەندامە خۆیدەرییەکان نوێکرانەوە بەموانەی بزن، هێسطە، قاوە، مووشە، پشیلە و سەگ.
ئەگەر لە زستان سەردانی ناوچە ئۆرتیکەکان یان ئەنئۆرتیکەکان بکەیت، تاقیکردنەوەی شەوی ئوورە بەدەست دەهێنی، بە دە لە ڕووبەرە گەورەکەدا ئەفسەس ناهێڵێ.
ئەمە دەستی بەرز بە زۆر دڵنیا دەکات کە هەوری شەمالی ببینیت، چونکە ئاسمان کەم و بیش تەم شەوە بەھێمای سەیاوە.
بەمە شێوەیە کە ناوچەکان کەمی دانیشتووەن و ڕووناکی پەپی زۆر کەمە، دەتوانی ھەروەھا بەیرەوخەلی ستەردان بکەیت.
کەلتوری کار لە ژاپۆن بە شێوەیەکی هەڕەمانەتر و ڕەسمیترە لەوەی کە ڕۆژئاواییەکان دەبێتەیان هەست.
ئەسوودی بازرگانی ئاساییە، و هاوکارەکان یەکتر بە ناوی خێزان یان بە ناونیشانی کار پەی دەکەن.
هاوڕەنگی شوێنی کار گرنگە، هەوڵدان بە گروپ پەنا دەکات بە جێگری ڕەوشتی کەسانەیەکانی تایبەتی.
ئیشکەران پێویستە زۆرجار پەسەندکردنی سەرپۆشان بۆ هەر بەرەوپەڕینەوەیەک بەستەن، وە هیوادارە لەبەرەوامرەکانی سەرپۆشان بەرچاو ڕابگرن بێ گەیلی.
