"Mae gennym lygod 4 mis oed bellach nad ydynt yn ddiabetig ac a arferai fod yn ddiabetig," ychwanegodd e.
Dywedodd Dr. Ehud Ur, athro meddygaeth ym Mhrifysgol Dalhousie yn Halifax, Nova Scotia a chadeirydd adran glinigol a gwyddonol Cymdeithas Diabetes Canada, bod y gwaith ymchwil yn dal yn ei ddyddiau cynnar.
Fel rhai arbenigwyr eraill, mae'n amheus a ellir gwella clefyd siwgr, gan nodi nad oes gan y canfyddiadau hyn berthnasedd i bobl sydd eisoes â diabetes math 1.
Ddydd Llun, cyhoeddodd Sara Danius, ysgrifennydd parhaol Pwyllgor Nobel am Lenyddiaeth yn yr Academi Swedaidd, yn gyhoeddus yn ystod rhaglen radio ar Sveriges Radio yn Sweden bod y pwyllgor, heb allu cyrraedd Bob Dylan yn uniongyrchol am ennill Gwobr Nobel Lenyddiaeth 2016, wedi rhoi'r gorau i'w hymdrechion i gysylltu ag ef.
Dywedodd Danius, "Ar hyn o bryd dydyn ni'n gwneud dim byd. Dw i wedi ffonio ac anfon e-byst at ei gydweithiwr agosaf ac wedi derbyn ymatebion cyfeillgar iawn. Am nawr, mae hynny'n sicr yn ddigon."
Yn flaenorol, sylwodd Prif Swyddog Gweithredol Ring, Jamie Siminoff, bod y cwmni wedi dechrau pan nad oedd ei gloch drws yn glywadwy o'i siop yn ei garej.
Meddai, adeiladodd gloch drws WiFi.
Dywedodd Siminoff fod gwerthiannau wedi cynyddu ar ôl ei ymddangosiad yn 2013 mewn pennod o Shark Tank lle gwrthododd panel y sioe ariannu'r dechrau newydd.
Ym niwedd 2017, ymddangosodd Siminoff ar y sianel deledu siopa QVC.
Datryswodd Ring hefyd achos cyfreithiol gyda'r cwmni diogelwch cystadleuol, y Gorfforaeth ADT.
Er bod un brechlyn arbrofol yn ymddangos yn gallu lleihau marwolaethau Ebola, hyd yma, nid oes unrhyw gyffuriau wedi eu dangos yn glir i fod yn addas ar gyfer trin heintiau presennol.
Roedd un "cocktail" gwrthgyrff, ZMapp, yn dangos addewid i ddechrau yn y maes, ond dangosodd astudiaethau ffurfiol ei fod o lai o fudd na'r disgwyl wrth atal marwolaeth.
Yn yr arbrawf PALM, gwasanaethodd ZMapp fel rheolydd, sy'n golygu bod gwyddonwyr wedi'i ddefnyddio fel llinell sylfaen ac wedi cymharu'r tri thriniaeth arall ag ef.
Mae Gymnasteg UDA yn cefnogi llythyr Pwyllgor Olympaidd yr Unol Daleithiau ac yn derbyn yr angen absoliwt i'r teulu Olympaidd hyrwyddo amgylchedd diogel i'n holl athletwyr.
Rydym yn cytuno â datganiad y USOC y gallai buddiannau ein hathletwyr a'n clybiau, a'u camp, gael eu gwasanaethu'n well drwy symud ymlaen gyda newid ystyrlon o fewn ein sefydliad, yn hytrach na dadardystio.
Mae Gymnasteg UDA yn cefnogi ymchwiliad annibynnol a allai daflu goleuni ar sut y gallai cam-drin o'r cyfrannedd a ddisgrifiwyd mor ddewr gan oroeswyr Larry Nassar fod wedi mynd heb ei ganfod am gyhyd ac yn croesawu unrhyw newidiadau angenrheidiol a phriodol.
Mae Gymnasteg UDA a'r USOC â'r un nod — gwneud y gamp o gymnasteg, ac eraill, mor ddiogel â phosibl i athletwyr ddilyn eu breuddwydion mewn amgylchedd diogel, positif ac yn llawn grym.
Trwy gydol y 1960au, bu Brzezinski yn gweithio i John F. Kennedy fel ei gynghorydd ac yna yn weinyddiaeth Lyndon B. Johnson.
Yn ystod y dewisiau yn 1976 fe gynghorodd Carter ar bolisi tramor, yna gwasanaethodd fel Cynghorydd Diogelwch Cenedlaethol (CDC) o 1977 i 1981, gan olynu Henry Kissinger.
Fel NSA, helpodd Carter i ymdrin â materion byd-eang yn ddiplomyddol, megis Cytundebau Camp David, 1978; normaleiddio perthynas UDA a Tsieina ddiwedd y 1970au; y Chwyldro Iranaidd, a arweiniodd at argyfwng gwystlon Iran, 1979; a goresgyniad Sofietaidd yn Afghanistan, 1979.
Derbyniodd y ffilm, gyda Ryan Gosling ac Emma Stone yn serennu, enwebiadau ym mhob categori mawr.
Derbyniodd Gosling a Stone enwebiadau am yr Actor a'r Actores Gorau yn ôl eu trefn.
Mae'r enwebiadau eraill yn cynnwys Ffilm Orau, Cyfarwyddwr, Sefydliadu, Dylunio Gwisgoedd, Golygu Ffilm, Sgôr Wreiddiol, Dylunio Cynhyrchu, Golygu Sain, Cymysgu Sain a Sgript Wreiddiol.
Cafodd dwy gân o’r ffilm, Audition (The Fools Who Dream) a City of Stars, enwebiadau am y gân wreiddiol orau. Derbyniodd stiwdio Lionsgate 26 o enwebiadau — mwy na unrhyw stiwdio arall.
Yn hwyr ddydd Sul, cyhoeddodd Arlywydd Unol Daleithiau America, Donald Trump, mewn datganiad a gyhoeddwyd drwy'r ysgrifennydd wasg, y byddai byddin yr UD yn gadael Syria.
Cyhoeddwyd y cyhoeddiad ar ôl i Trump gael sgwrs ffôn â Llywydd Twrci Recep Tayyip Erdoğan.
Byddai Twrci hefyd yn ymgymryd â'r cyfrifoldeb o warchod ymladdwyr ISIS a ddaliasant a, meddai'r datganiad, mae cenhedloedd Ewrop wedi gwrthod eu hailsefydlu.
Nid yw hyn yn unig yn cadarnhau bod gan leiafrif o ddeinosoriaid blu, damcaniaeth sydd eisoes yn eang, ond mae'n darparu manylion na all ffosiliau eu cynnig yn gyffredinol, fel lliw a threfniant tair-dimensiwn.
Mae gwyddonwyr yn dweud bod plu'r anifail hwn yn frown castan ar y brig gyda gwaelod golau neu liw carotenöeg.
Mae'r darganfyddiad hefyd yn rhoi mewnwelediad i esblygiad adenydd mewn adar.
Oherwydd nad oes gan blu'r deinosor gannol ddatblygedig, o'r enw rachis, ond mae ganddyn nhw nodweddion eraill o blu — barbs a barbules — daeth y ymchwilwyr i'r casgliad bod y rachis yn debygol o fod yn ddatblygiad esblygiadol diweddarach na'r nodweddion eraill hyn.
Mae strwythur yr adenydd yn awgrymu nad oeddent yn cael eu defnyddio ar gyfer hedfan ond yn hytrach ar gyfer rheoli tymheredd neu arddangos. Awgrymodd yr ymchwilwyr, er mai hwn oedd cynffon deinosor ifanc, bod y sampl yn dangos plu oedolyn ac nid plu cyw bach.
Awgrymodd yr ymchwilwyr, er bod hwn yn gynffon deinosor ifanc, bod y sampl yn dangos plu oedolyn ac nid blew cywion.
Ffrwydrodd bom car yng nghyfarfod heddlu Gaziantep, Twrci ddoe yn bore gan ladd dau swyddog heddlu a chlwyfo mwy na dau ddeg o bobl eraill.
Dywedodd swyddfa'r llywodraethwr fod pedwar o'r rhai a anafwyd yn swyddogion heddlu.
Dywedodd yr heddlu eu bod yn amau milwr honedig Daesh (ISIL) o fod yn gyfrifol am ymosodiad.
Canfuwyd fod yr Haul yn gweithio ar yr un egwyddorion sylfaenol â sêr eraill: Canfuwyd bod gweithgarwch pob seren yn y system yn cael ei yrru gan eu disgleirdeb, eu cylchdro, a dim arall.
Mae'r disgleirdeb a'r cylchdroi'n cael eu defnyddio gyda'i gilydd i bennu rhif Rossby seren, sy'n gysylltiedig â llif plasma.
Po llai y rhif Rossby, llai gweithgar yw'r seren o ran gwrthdroadau magnetig.
Yn ystod ei daith, cafodd Iwasaki drafferth ar sawl achlysur.
Cafodd ei ladrata gan fôr-ladron, ei ymosod arno yn Tibet gan gi gwyllt, ddianc rhag priodas yn Nepal a'i arestio yn India.
Mae'r safon 802.11n yn gweithredu ar y ddau amledd, sef 2.4Ghz a 5.0Ghz.
Bydd hyn yn caniatáu iddo fod yn gydnaws yn ôl gyda 802.11a, 802.11b a 802.11g, ar yr amod bod gan yr orsaf sylfaen ddau radio.
Mae cyflymderau 802.11n yn sylweddol gyflymach na'r rhai a'i ragflaenwyr gyda throsiadd damcaniaethol uchaf o 600Mbit/s.
Mae Duvall, sy'n briod gyda dau blentyn oedolyn, heb wneud argraff fawr ar Miller, y cafodd y stori ei hadrodd iddo.
Pan ofynnwyd am sylw, dywedodd Miller, "Mae Mike yn siarad llawer yn ystod yr achos...Roeddwn i'n paratoi felly doeddwn i ddim wir yn clywed beth roedd e'n ei ddweud."
"Byddwn yn ymdrechu i dorri allyriadau carbon deuocsid fesul uned o CMC wrth wahaniaeth sylweddol erbyn 2020 o lefel 2005," meddai Hu.
Nid oedd yn gosod ffigur ar gyfer y toriadau, gan ddweud y cânt eu gwneud yn seiliedig ar allbwn economaidd Tsieina.
Anogodd Hu wledydd sy'n datblygu "i osgoi'r hen lwybr o lygru yn gyntaf ac yna glanhau wedyn."
Ychwanegodd nad "dylid gofyn iddynt gymryd cyfrifoldebau sydd y tu hwnt i’w cam datblygu, cyfrifoldeb a galluoedd."
Cyflwynodd y Grŵp Astudio Irac ei adroddiad am 12.00 GMT heddiw.
Nid oes neb yn gallu gwarantu y bydd unrhyw gwrs gweithredu yn Irac ar y pwynt hwn yn atal rhyfel sectyddol, trais cynyddol, neu lithriad tuag at anhrefn.
Mae'r Adroddiad yn agor gyda cheisiadau am ddadl agored a ffurfio consensws yn yr Unol Daleithiau am y polisi tuag at y Dwyrain Canol.
Mae'r Adroddiad yn hynod feirniadol o bron bob agwedd ar bolisi presennol y Weithrediaeth tuag at Irac ac mae'n pwyso am newid cyfeiriad ar unwaith.
Yn gyntaf ymhlith ei 78 o argymhellion mae y dylid cymryd menter ddiplomyddol newydd cyn diwedd blwyddyn hon i ddiogelu ffiniau Irac rhag ymyriadau gelyniaethus ac i ailsefydlu cysylltiadau diplomyddol gyda’i gymdogion.
Cyhoeddodd y seneddwr presennol a'r Arglwyddes Gyntaf o Ariannin, Cristina Fernandez de Kirchner, ei hymgeisyddiaeth ar gyfer yr arlywyddiaeth gyda'r nos ddoe yn La Plata, dinas 50 cilometr (31 milltir) i ffwrdd o Buenos Aires.
Cyhoeddodd Mrs. Kirchner ei bwriad i sefyll fel ymgeisydd ar gyfer arlywydd yn Theatr Ariannin, yr un lleoliad a ddefnyddiodd i ddechrau ei hymgyrch yn 2005 ar gyfer y Senedd fel aelod o ddirprwyaeth talaith Buenos Aires.
Cafodd y ddadl ei sbarduno gan ddadl ynghylch gwario ar gymorth ac ailadeiladu yn sgil Corwynt Katrina; y mae rhai ceidwadwyr cyllidol wedi ei labelu'n ddoniol fel "Bargen New Orleans Bush."
Mae beirniadaeth Rhyddfrydol o'r ymdrech ailadeiladu wedi canolbwyntio ar ddyfarnu contractau ailadeiladu i'r rhai a ystyrir yn fewnfudwyr o Washington.
Mwy na phedair miliwn o bobl aeth i Rufain i fynychu'r angladd.
Roedd nifer y bobl a oedd yn bresennol mor fawr fel nad oedd yn bosibl i bawb gael mynediad i'r angladd yn Sgwâr Sant Pedr.
Gosodwyd nifer o sgriniau teledu mawr mewn sawl man yn Rhufain i ganiatáu i'r bobl wylio'r seremoni.
Mewn llawer o ddinasoedd eraill yn yr Eidal ac yn weddill y byd, yn enwedig yn Gwlad Pwyl, cafodd trefniadau tebyg eu gwneud, a gafodd eu gweld gan nifer fawr o bobl.
Mae haneswyr wedi beirniadu polisïau’r FBI yn y gorffennol am ganolbwyntio adnoddau ar achosion sy'n hawdd eu datrys, yn enwedig achosion o geir wedi’u dwyn, gyda'r bwriad o hybu cyfradd lwyddiant yr asiantaeth.
Dechreuodd y Gyngres ariannu'r fenter anwedduster yn y flwyddyn ariannol 2005 a manylodd fod yn rhaid i'r FBI neilltuo 10 asiant i bornograffi oedolion.
Robin Uthappa wnaeth y sgôr uchaf yn yr ymgyrch, 70 rhediad mewn dim ond 41 o beli drwy daro 11 pedwar a 2 chwech.
Cricedwyr canol siâp, Sachin Tendulkar a Rahul Dravid, berfformiodd yn dda a wnaeth bartneriaeth o gant o rediadau.
Ond, ar ôl colli wiced y capten, dim ond 36 o rediadau wnaeth India, gan golli 7 wiced i orffen y batiad.
Daeth Llywydd yr Unol Daleithiau George W. Bush i Singapore fore Tachwedd 16, gan ddechrau taith wythnos o hyd o Asia.
Fe'i croesawyd gan Is-Brif Weinidog Singapore, Wong Kan Seng, a thrafododd faterion masnach a therfysgaeth gyda Phrif Weinidog Singapore, Lee Hsien Loong.
Ar ôl wythnos o golledion yn yr etholiad canol tymor, dywedodd Bush wrth gynulleidfa am ehangu masnach yn Asia.
Prif Weinidog Stephen Harper wedi cytuno i anfon 'Deddf Aer Glân' y llywodraeth i bwyllgor amlbleidiol i'w adolygu, cyn ei ail ddarlleniad, ar ôl cyfarfod 25 munud dydd Mawrth gyda arweinydd y NDP Jack Layton yn swyddfa'r Prif Weinidog.
Roedd Layton wedi gofyn am newidiadau i fil amgylcheddol y ceidwadwyr yn ystod y cyfarfod gyda'r Prif Weinidog, gan ofyn am "ailddrafft llwyr a chyflawn" o fil amgylcheddol y blaid Geidwadol.
Ers i'r Llywodraeth Ffederal gamu i mewn i gymryd drosodd cyllido ysbyty Mersey yn Devonport, Tasmania, mae llywodraeth y wladwriaeth a rhai ASau ffederal wedi beirniadu'r weithred hon fel stynt yn rhagflaen yr etholiad ffederal i'w alw erbyn mis Tachwedd.
Ond mae Prif Weinidog John Howard wedi dweud mai dim ond i ddiogelu cyfleusterau'r ysbyty rhag cael eu hisraddio gan lywodraeth Tasmania oedd y weithred, wrth roi AUD$45 miliwn ychwanegol.
Yn ôl y bwletin diweddaraf, roedd darlleniadau lefel y môr yn nodi bod tsunami wedi'i greu. Cofnodwyd rhywfaint o weithgaredd tsunami pendant ger Pago Pago a Niue.
Ni chafwyd adroddiadau am unrhyw ddifrod neu anafiadau mawr yn Tonga, ond collwyd pŵer dros dro, a allai fod wedi atal awdurdodau Tonga rhag derbyn y rhybudd tsunami a gyhoeddwyd gan PTWC.
Caeodd pedair ysgol ar ddeg yn Hawaii sydd wedi’u lleoli ar neu’n agos at arfordiroedd drwy gydol dydd Mercher er bod y rhybuddion wedi’u codi.
Croesawodd Arlywydd yr UD George W. Bush y cyhoeddiad.
Dywedodd llefarydd Bush, Gordon Johndroe, fod addewid Gogledd Corea yn "gam mawr tuag at y nod o gyflawni datgarboneiddio gwiradwy penrhyn Corea."
Daeth y degfed storm a enwir o dymor Corwynt Cefnfor yr Iwerydd, Storm Isdrofannol Jerry, i fodolaeth yn Cefnfor yr Iwerydd heddiw.
Dywed y Ganolfan Genefaon Cenedlaethol (NHC) nad yw Jerry yn peryglu'r tir ar hyn o bryd.
Amcangyfrifodd Corfflu Peirianwyr yr Unol Daleithiau y gallai 6 modfedd o law dorri’r argaeau a ddifrodwyd yn flaenorol.
Mae'r Ward Nawfed, a welodd lifogydd mor uchel â 20 troedfedd yn ystod Corwynt Katrina, ar hyn o bryd mewn dŵr hyd at y canol gan fod y llyffethair gerllaw wedi cael ei orbwysleisio.
Mae dŵr yn gorlifo dros y clawdd mewn adran 100 troedfedd o led.
Mynegodd Gweinyddwr y Cyfryngau Adam Cuerden ei rwystredigaeth ynghylch y dileuadau pan siaradodd â Wikinews y mis diwethaf.
Yn y bôn, mae e [Cymru] wedi dweud celwydd wrthym ni o'r dechrau. Yn gyntaf, trwy esgus bod hyn er mwyn rhesymau cyfreithiol. Yn ail, trwy esgus ei fod yn gwrando arnom ni, hyd at ei ddileu celf.
Arweiniodd cysylltedd y gymuned at ymdrechion presennol i lunio polisi ynghylch cynnwys rhywiol ar gyfer y safle sy'n cynnal miliynau o gyfryngau â thrwydded agored.
Roedd y gwaith a wnaed yn bennaf yn ddamcaniaethol, ond ysgrifennwyd y rhaglen i efelychu arsylwadau a wnaed o alaeth y Saethwr.
Byddai'r effaith yr oedd y tîm yn chwilio amdani yn cael ei hachosi gan rymoedd llanw rhwng mater tywyll y galaeth a mater tywyll y Llwybr Llaethog.
Yn union fel y mae'r lleuad yn tynnu'r ddaear, gan achosi llanw, felly hefyd mae'r Ffordd Laethog yn gweithredu grym ar alaeth Sagittarius.
Llwyddodd yr wyddonwyr i gasglu bod y mater tywyll yn effeithio ar fater tywyll arall yn yr un ffordd ag y mae mater cyffredin.
Mae'r ddamcaniaeth hon yn dweud bod y rhan fwyaf o'r mater tywyll o amgylch galaeth wedi'i leoli o amgylch galaeth mewn math o halo, ac mae wedi'i wneud o lawer o ronynnau bach.
Mae adroddiadau teledu yn dangos mwg gwyn yn dod o'r planhigyn.
Mae awdurdodau lleol yn rhybuddio trigolion yn agos i'r ffatri i aros dan do, diffodd y cyflyryddion aer ac i beidio â yfed dŵr tap.
Yn ôl asiantaeth niwclear Japan, mae cesiwm ac ïodin ymbelydrol wedi cael eu hadnabod yn y planhigyn.
Mae awdurdodau'n dyfalu bod hyn yn awgrymu y gallai cynwysyddion sy'n dal tanwydd uwranium ar y safle fod wedi hollti ac yn gollwng.
Darganfuodd Dr. Tony Moll y Twbercwlosis Eithriadol Wrthsefyll Cyffuriau (XDR-TB) yn ardal KwaZulu-Natal yn Ne Affrica.
Mewn cyfweliad, dywedodd fod yr amrywiolyn newydd yn "wedi codi pryder mawr ac yn frawychus iawn oherwydd y gyfradd farwolaeth uchel iawn."
Mae'n bosibl bod rhai cleifion wedi dal y feirws yn yr ysbyty, yn ôl Dr. Moll, ac o leiaf roedd dau o weithwyr iechyd yr ysbyty.
Mewn blwyddyn, gall person heintiedig heintio 10 i 15 o gysylltiadau agos.
Fodd bynnag, mae canran y XDR-TB o fewn y grŵp cyfan o bobl â thwbercwlosis yn dal i ymddangos yn isel; 6,000 o'r cyfanswm o 330,000 o bobl sydd wedi'u heintio ar unrhyw adeg benodol yn Ne Affrica.
Cafodd y lloerennau, y ddau ohonynt yn pwyso dros 1,000 pwys, a theithio ar tua 17,500 milltir yr awr, eu gwrthdaro 491 milltir uwchben y Ddaear.
Mae gwyddonwyr yn dweud bod y ffrwydrad a achoswyd gan y gwrthdrawiad yn enfawr.
Maen nhw dal yn ceisio penderfynu pa mor fawr oedd y ddamwain a sut y bydd y Ddaear yn cael ei heffeithio.
Mae Swyddfa'r Comand Strategol Unedig o Adran Amddiffyn yr UD yn olrhain y malurion.
Bydd canlyniad dadansoddiad plotio yn cael ei bostio ar wefan gyhoeddus.
Bydd meddyg a weithiodd yn Ysbyty Plant Pittsburgh, Pennsylvania, yn cael ei gyhuddo o lofruddiaeth ddifrifol ar ôl i'w mam gael ei darganfod yn farw yng nghist ei char ddydd Mercher, yn ôl awdurdodau yn Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, gafwyd yn Blue Ash, Ohio, maestref tua 15 milltir i'r gogledd o Cincinnati yn gorwedd ar y llawr wrth ymyl y ffordd mewn crys-T ac iswisg mewn cyflwr sydd yn ymddangos yn drwm ar feddyginiaeth.
Cyfarwyddodd hi'r swyddogion at ei Oldsmobile Intrigue du a oedd 500 troedfedd i ffwrdd.
Yno, fe wnaethon nhw ddod o hyd i gorff Saroja Balasubramanian, 53, wedi'i orchuddio â blancedi wedi'u staenio â gwaed.
Dywedodd yr heddlu fod yr corff yn ymddangos i fod yno am tua diwrnod.
Cafodd yr achosion cyntaf o'r afiechyd y tymor hwn eu hadrodd ddiwedd mis Gorffennaf.
Mae'r clefyd yn cael ei gario gan foch, sy'n mudo wedyn i bobl trwy fosgitos.
Mae'r achosion wedi sbarduno'r llywodraeth Indiaidd i gyflawni mesurau fel defnyddio dalwyr moch mewn ardaloedd sydd wedi'u heffeithio'n ddifrifol, dosbarthu miloedd o lenni mosgito a chwistrellu plaladdwyr.
Mae sawl miliwn o fiolau o frechlyn enseffalitis hefyd wedi'u haddo gan y llywodraeth, a fydd yn helpu i baratoi asiantaethau iechyd ar gyfer y flwyddyn nesaf.
Cafodd cynlluniau i frechlynnau gael eu dosbarthu i'r ardaloedd a effeithiwyd fwyaf yn hanesyddol eleni oedi oherwydd diffyg arian a blaenoriaeth isel o gymharu â chlefydau eraill.
Ym 1956 symudodd Słania i Sweden, lle dechreuodd weithio tair blynedd yn ddiweddarach i Swyddfa Bost Sweden a dod yn brif engrafwr iddynt.
Cynhyrchodd dros 1,000 o stampiau ar gyfer Sweden a 28 o wledydd eraill.
Mae ei waith o ansawdd a manylder cydnabyddedig o'r fath fel ei fod yn un o'r ychydig iawn o "enwau adnabyddus" ymhlith ffilatelistiaid. Mae rhai'n arbenigo mewn casglu ei waith ef yn unig.
Ei stamp 1,000fed oedd y "Gweithredoedd Mawr gan Frenhinoedd Sweden" godidog gan David Klöcker Ehrenstrahl yn 2000, sydd wedi'i restru yn Llyfr Cofnodion Byd Guinness.
Roedd hefyd yn cymryd rhan mewn cerfio nodiadau banc ar gyfer llawer o wledydd, gydag enghreifftiau diweddar o'i waith yn cynnwys portreadau'r Prif Weinidog ar flaen y biliau newydd $5 a $100 yng Nghanada.
Ar ôl i'r ddamwain ddigwydd, cafodd Gibson ei gludo i'r ysbyty ond bu farw ychydig wedyn.
Nid oedd gyrrwr y lori, sydd yn 64 oed, wedi'i anafu yn y ddamwain.
Cafodd y cerbyd ei hun ei dynnu oddi ar safle’r ddamwain tua 1200 GMT yr un diwrnod.
Dywedodd person yn gweithio mewn garej ger lle digwyddodd y ddamwain: "Roedd plant yn aros i groesi'r ffordd ac roedden nhw i gyd yn sgrechian ac yn crio."
Fe redon nhw i gyd yn ôl o ble roedd y ddamwain wedi digwydd.
Mae pynciau eraill ar yr agenda ym M Bali yn cynnwys achub coedwigoedd sy'n weddill yn y byd, a rhannu technolegau i helpu gwledydd sy'n datblygu i dyfu mewn ffyrdd sy'n llygru llai.
Mae'r Cenhedloedd Unedig hefyd yn gobeithio cwblhau cronfa i helpu gwledydd sy'n cael eu heffeithio gan gynhesu byd-eang i ymdopi â'r effeithiau.
Gallai'r arian fynd tuag at dai sy'n gwrthsefyll llifogydd, rheoli dŵr yn well, ac amrywio cnydau.
Ysgrifennodd Fluke nad oedd yr ymdrechion gan rai i dawelu menywod rhag siarad allan am iechyd menywod yn llwyddiannus.
Daeth hi i'r casgliad hwn oherwydd y llu o sylwadau cadarnhaol ac anogaeth a anfonwyd ati gan unigolion benyw a gwryw yn ei hannog i ystyried meddyginiaeth atal cenhedlu fel angen meddygol.
Pan ddaeth ymladd i ben ar ôl i'r clwyfedigion gael eu cludo i'r ysbyty, arhosodd tua 40 o'r carcharorion eraill oedd yn weddill yn yr iard ac gwrthodasant ddychwelyd i'w celloedd.
Ceisiodd y trafodwyr unioni'r sefyllfa, ond nid yw gofynion y carcharorion yn glir.
Rhwng 10:00-11:00 pm MDT, cychwynnwyd tân gan y carcharorion yn yr iard.
Yn fuan, aeth swyddogion â chyfarpar terfysg i mewn i'r iard ac yn gornelu'r carcharorion â nwy dagrau.
Cwblhaodd criwiau achub dân ddiffodd y tân erbyn 11:35 yr hwyr.
Ar ôl i'r argae gael ei adeiladu ym 1963, fe stopiwyd y llifogydd tymhorol a fyddai'n lledaenu gwaddod drwy'r afon.
Roedd y gwaddod hwn yn angenrheidiol ar gyfer creu barrau tywod a thraethau, a oedd yn gwasanaethu fel cynefinoedd bywyd gwyllt.
O ganlyniad, mae dwy rywogaeth o bysgod wedi mynd yn ddiflanedig, ac mae dwy arall mewn perygl, gan gynnwys y piwbanfach gefngrwm.
Er y bydd lefel y dŵr yn codi dim ond ychydig o droedfeddi ar ôl y llifogydd, mae swyddogion yn gobeithio y bydd yn ddigon i adfer barrau tywod sydd wedi'u herydu i lawr yr afon.
Nid oes uchafbwysiad tswnami wedi'i gyhoeddi, ac yn ôl asiantaeth daearegol Jakarta, ni fydd uchafbwysiad tswnami yn cael ei gyhoeddi oherwydd nad oedd maint y daeargryn yn cyrraedd y gofyniad maint 6.5.
Er nad oedd bygythiad tsunami, dechreuodd y trigolion banicio a dechrau gadael eu busnesau a'u cartrefi.
Er bod Winfrey yn wylo yn ei ffarwel, fe wnaeth hi ei gwneud yn glir i'w chefnogwyr y bydd hi'n ôl.
Nid yw hyn yn mynd i fod yn ffarwel. Mae hyn yn gau un bennod ac yn agor un newydd.
Canlyniadau terfynol etholiadau arlywyddol a seneddol Namibia wedi dangos bod yr arlywydd presennol, Hifikepunye Pohamba, wedi cael ei ailethol gyda mwyafrif mawr.
Plaid sy'n llywodraethu, Mudiad Poblogaidd Affrica De Orllewin (SWAPO), hefyd wedi cadw mwyafrif yn etholiadau seneddol.
Symudodd lluoedd y glymblaid ac Afghanistan i'r ardal i sicrhau'r safle ac mae awyrennau eraill y glymblaid wedi'u hanfon i gynorthwyo.
Digwyddodd y ddamwain yn uchel i fyny mewn tir mynyddig, ac fe’i credir iddi fod yn ganlyniad i dân gelyn.
Mae ymdrechion i chwilio am safle'r ddamwain yn cael eu rhwystro gan dywydd gwael a thir garw.
Mae'r elusen feddygol Mangola, Medecines Sans Frontieres a'r Sefydliad Iechyd Byd yn dweud mai dyma'r achos gwaethaf a gofnodwyd yn y wlad.
Dywedodd llefarydd ar ran Medecins Sans Frontieres, Richard Veerman: "Mae Angola ar fin yr achos gwaethaf erioed ac mae'r sefyllfa'n parhau i fod yn wael iawn yn Angola," meddai.
Dechreuodd y gemau am 10:00 y bore gyda tywydd gwych ac ar wahân i law mân ganol y bore a gliriodd yn gyflym, roedd yn ddiwrnod perffaith ar gyfer rygbi 7 bob ochr.
Dechreuodd De Affrica, prif haenau'r twrnamaint, ar y nodyn cywir pan enillon nhw'n hawdd 26 - 00 yn erbyn Zâmbia, a oedd yn bumed haen.
Gan edrych yn gynddrwg yn y gêm yn erbyn eu chwiorydd deheuol, fodd bynnag gwella'n sefydlog wrth i'r gystadleuaeth fynd rhagddo.
Roedd eu hamddiffyniad disgybledig, medrau trin pêl a gwaith tîm rhagorol yn eu gwneud yn eithriadol ac roedd yn amlwg mai hon oedd y tîm i guro.
Mae swyddogion dinas Amsterdam ac Amgueddfa Anne Frank yn nodi bod y goeden wedi'i heintio â ffwng ac yn peri perygl iechyd cyhoeddus gan eu bod yn dadlau ei bod mewn perygl uniongyrchol o gwympo drosodd.
Roedd wedi'i threfnu i gael ei thorri i lawr ddydd Mawrth, ond fe'i hachubwyd ar ôl dyfarniad llys brys.
Mae holl fynedfeydd y ogof, a enwyd "Y Saith Chwaer", i gyd o leiaf 100 i 250 metr (328 i 820 troedfedd) mewn diamedr.
Mae delweddau isgoch yn dangos bod amrywiadau tymheredd rhwng nos a dydd yn dangos y gallent fod yn ogofâu.
Maen nhw'n oerach na'r wyneb o'u cwmpas yn ystod y dydd ac yn gynhesach yn y nos.
"Mae eu hymddygiad thermol ddim mor sefydlog â chryfau mawr ar y Ddaear sy'n aml yn cynnal tymheredd eithaf cyson, ond mae'n gyson gyda'r rhain yn bod yn dyllau dwfn yn y ddaear," meddai Glen Cushing o Dîm Astrogeoleg Arsyllfa Ddaearegol yr Unol Daleithiau (USGS) ac o Brifysgol Gogledd Arizona sydd wedi'i leoli yn Flagstaff, Arizona.
Yn Ffrainc, mae pleidleisio wedi bod yn draddodiadol yn brofiad technoleg isel: mae pleidleiswyr yn ynysu eu hunain mewn bwth, yn rhoi taflen bapur a argraffwyd ymlaen llaw sy'n nodi eu hymgeisydd dewisol mewn amlen.
Ar ôl i swyddogion wirio hunaniaeth yr etholwr, mae'r etholwr yn gollwng yr amlen i'r blwch pleidleisio ac yn arwyddo'r gofrestr bleidleisio.
Mae'r gyfraith etholiadol yn Ffrainc yn codio'r gweithdrefnau'n eithaf llym.
Ers 1988, mae'n rhaid i flychau pleidleisio fod yn dryloyw fel y gall pleidleiswyr a sylwedyddion dystio nad oes amlenni'n bresennol ar ddechrau'r bleidlais ac nad ydy amlenni'n cael eu hychwanegu ac eithrio'r rhai a gyfrifwyd a gymeradwywyd.
Gall ymgeiswyr anfon cynrychiolwyr i dystio pob rhan o'r broses. Yn y nos, mae gwirfoddolwyr yn cyfrif y pleidleisiau dan oruchwyliaeth lem, gan ddilyn gweithdrefnau penodol.
ASUS Eee PC, a gafodd ei lansio'n gynharach ledled y byd am resymau o arbed costau a swyddogaethau, a ddaeth yn bwnc llosg yn Mis TG Taipei 2007.
Ond bydd y farchnad defnyddwyr ar gyfrifiaduron gliniadur yn amrywio'n sylweddol ac yn newid ar ôl i ASUS gael ei dyfarnu yn Gwobr Gynaliadwyedd Taiwan 2007 gan Weinyddiaeth Yuan Gweriniaeth Tsieina.
Mae gwefan y stesion yn disgrifio'r sioe fel "theatr radio hen ysgol gyda thro newydd a digywilydd geeky!"
Yn ei ddyddiau cynnar, dangoswyd y sioe yn unig ar y safle radio rhyngrwyd hir sefydlog TogiNet Radio, safle a oedd yn canolbwyntio ar radio trafod.
Ym mhum ddiwedd 2015, sefydlodd TogiNet AstroNet Radio fel gorsaf is-gwmni.
Yn wreiddiol, roedd y sioe yn cynnwys actorion llais amatur, yn lleol i Ddwyrain Texas.
Achosion dwyn ar raddfa eang yn parhau dros nos, yn ôl y sôn, gan nad oedd swyddogion gorfodaeth cyfraith yn bresennol ar strydoedd Bishkek.
Disgrifiwyd Bishkek fel troi i mewn i gyflwr o "anarchiaeth" gan un arsylwr, wrth i gangiau o bobl grwydro'r strydoedd a ysbeilio siopau o nwyddau defnyddwyr.
Mae nifer o drigolion Bishkek wedi beio protestwyr o'r de am y diffyg trefn.
Mae De Affrica wedi curo'r All Blacks (Seland Newydd) mewn gêm undeb rygbi Tair Cenhedlaeth yn Stadiwm Brenhinol Bafokeng yn Rustenburg, De Affrica.
Roedd y sgôr terfynol yn fuddugoliaeth un pwynt, 21 i 20, gan ddod â 15 gêm o gyfres fuddugol yr All Blacks i ben.
I'r Springboks, fe ddaeth â therfyn ar gyfres o bum gêm o golledion.
Roedd hi'n gêm derfynol i'r All Blacks, a oedd eisoes wedi ennill y tlws bythefnos yn ôl.
Bydd y gêm derfynol o'r gyfres yn cael ei chynnal yn Ellis Park yn Johannesburg yr wythnos nesaf, pan fydd y Springboks yn chwarae yn erbyn Awstralia.
Daeargryn cymedrol ysgydwodd orllewin Montana am 10:08 y.h. ddydd Llun.
Ni dderbyniwyd unrhyw adroddiadau ar unwaith am ddifrod gan Arolwg Daearegol Unedig America (USGS) a'i Ganolfan Wybodaeth Daeargryn Genedlaethol.
Cafodd y daeargryn ei ganoli tua 20 km (15 milltir) i'r gogledd-gogledd-ddwyrain o Dillon, a tua 65 km (40 milltir) i'r de o Butte.
Mae'r straen o'r ffliw adar sy'n farwol i fodau dynol, H5N1, wedi'i gadarnhau i fod wedi heintio hwyaden wyllt farw, a ddaethpwyd o hyd iddi ddydd Llun, mewn cors ger Lyon yn nwyrain Ffrainc.
Ffrainc yw'r seithfed gwlad yn yr Undeb Ewropeaidd i ddioddef y feirws hwn; yn dilyn Awstria, Yr Almaen, Slofenia, Bwlgaria, Gwlad Groeg a'r Eidal.
Achosion amheuaeth o H5N1 yng Nghroatia a Denmarc yn parhau heb eu cadarnhau.
Roedd Chambers wedi erlyn Duw am "farwolaeth eang, dinistr a dychryn miliynau ar filiynau o drigolion y Ddaear."
Mae Chambers, agnostig, yn dadlau bod ei achos llys yn "ddi-sail" ac y gall "unrhyw un ffeilio achos cyfreithiol yn erbyn unrhyw un arall."
Mae'r stori a gyflwynir yn yr opera Ffrengig, gan Camille Saint-Saëns, yn ymwneud â pheintiwr "y mae ei fywyd yn cael ei lywio gan gariad at gyffuriau a Japan."
O ganlyniad, mae'r perfformwyr yn ysmygu cymalau canabis ar y llwyfan, ac mae'r theatr ei hun yn annog y gynulleidfa i ymuno.
Cyn-Lefarydd Tŷ’r Cynrychiolwyr Newt Gingrich, y llywodraethwr Texas Rick Perry, a’r Aelod Seneddol Michele Bachmann orffennodd yn bedwerydd, pumed, ac yn chweched safle, yn y drefn honno.
Ar ôl i'r canlyniadau gyrraedd, canmolodd Gingrich Santorum, ond roedd ganddo eiriau caled i Romney, y cafodd hysbysebion ymgyrch negyddol eu darlledu ar ei ran yn Iowa yn erbyn Gingrich.
Dywedodd Perry y byddai'n "dychwelyd i Texas i asesu canlyniadau caucws heno, a phennu a oes llwybr ymlaen i mi yn y ras hon", ond dywedodd yn ddiweddarach y byddai'n aros yn y ras a chystadlu yn etholiad cyntaf De Carolina ar Ionawr 21.
Penderfynodd Bachmann, a enillodd Arolwg Gwellt Ames ym mis Awst, i ddod â'i hymgyrch i ben.
Trosglwyddwyd y ffotograffydd i Ganolfan Feddygol Ronald Reagan UCLA, lle bu farw wedyn.
Roedd yn ôl pob sôn yn ei ugeiniau. Mewn datganiad, dywedodd Bieber "[t]ra na fûm yn bresennol nac yn gyfrifol yn uniongyrchol am y ddamwain drasig hon, mae fy meddyliau a'm gweddïau gyda theulu'r dioddefwr."
Mae TMZ, gwefan newyddion adloniant, yn deall fod y ffotograffydd wedi stopio ei gerbyd ar ochr arall Sepulveda Boulevard ac wedi ceisio tynnu lluniau o'r stopio gan y heddlu cyn croesi'r ffordd a pharhau, gan annog swyddog heddlu Patrol Priffyrdd California a oedd yn cynnal y stopio traffig i'w orchymyn yn ôl ar draws, ddwywaith.
Yn ôl yr heddlu, mae'n annhebygol y bydd gyrrwr y cerbyd a darodd y ffotograffydd yn wynebu cyhuddiadau troseddol.
Gyda dim ond deunaw medal ar gael y dydd, mae nifer o wledydd wedi methu â'r podiwm medalau.
Maent yn cynnwys yr Iseldiroedd, gyda Anna Jochemsen yn gorffen yn nawfed yn nosbarth sefyll y menywod yn y Super-G ddoe, a'r Ffindir gyda Katja Saarinen yn gorffen yn ddegfed yn yr un digwyddiad.
Gorffennodd Mitchell Gourley o Awstralia yn unfed ar ddeg yn y Super-G sefyll i ddynion. Gorffennodd cystadleuydd o Tsiec, Oldrich Jelinek, yn unfed ar bymtheg yn y Super-G eistedd i ddynion.
Gorffennodd Arly Velasquez o Mecsico yn bymthegfed yn y Super-G eistedd dynion. Gorffennodd Adam Hall o Seland Newydd yn nawfed yn y Super-G sefyll dynion.
Gorffennodd sgïwr dynion â nam ar eu golwg Gwlad Pwyl Maciej Krezel a'r canllaw Anna Ogarzynska yn drydydd ar ddeg yn y Super-G. Gorffennodd Jong Seork Park o Dde Korea yn bedwerydd ar hugain yn y Super-G eisteddol ar gyfer dynion.
Mae heddychwyr y Cenhedloedd Unedig, a gyrhaeddodd Haiti ar ôl y daeargryn yn 2010, yn cael eu beio am ledaeniad y clefyd a ddechreuodd yn agos at wersyll y milwyr.
Yn ôl yr achos cyfreithiol, nid oedd gwastraff o wersyll y Cenhedloedd Unedig wedi'i ddiheintio'n briodol, gan achosi i facteria fynd i mewn i lednant yr Afon Artibonite, un o'r rhai mwyaf yn Haiti.
Cyn i'r milwyr gyrraedd, nid oedd Haiti wedi wynebu problemau sy'n gysylltiedig â'r afiechyd ers y 1800au.
Mae'r Sefydliad Haitiaidd dros Gyfiawnder a Democratiaeth wedi cyfeirio at astudiaethau annibynnol sy'n awgrymu bod bataliwn cadw heddwch Nepal o'r Cenhedloedd Unedig heb ei wybod wedi dod â'r afiechyd i Haiti.
Datganodd Danielle Lantagne, arbenigwr ar y clefyd o'r Cenhedloedd Unedig, bod yr achos yn debygol o fod wedi'i achosi gan y cadw'r heddwch.
Cadarnhaodd Hamilton bod Ysbyty Prifysgol Howard wedi derbyn y claf mewn cyflwr sefydlog.
Roedd y claf wedi bod i Nigeria, lle mae rhai achosion o'r feirws Ebola wedi digwydd.
Mae'r ysbyty wedi dilyn y broses ar gyfer rheoli heintiau, gan gynnwys gwahanu'r claf oddi wrth eraill i atal heintiad posibl o eraill.
Cyn The Simpsons, roedd Simon wedi gweithio ar sawl sioe mewn gwahanol swyddi.
Yn ystod y 1980au gweithiodd ar sioeau fel Taxi, Cheers, a The Tracy Ullman Show.
Ym 1989, helpodd greu The Simpsons gyda Brooks a Groening, ac roedd yn gyfrifol am gyflogi tîm ysgrifennu cyntaf y sioe.
Er gwaethaf gadael y sioe yn 1993, cadwodd deitl cynhyrchydd gweithredol, ac yn parhau i dderbyn degau o filiynau o ddoleri bob tymor mewn hawlfreintiau.
Yn gynharach adroddodd asiantaeth newyddion Tsieineaidd Xinhua fod awyren wedi cael ei herwgipio.
Yn ddiweddarach, nododd adroddiadau fod bygythiad bom wedi’i gyflwyno i'r awyren, a’i bod wedi cael ei dargyfeirio yn ôl i Afghanistan, gan lanio yn Kandahar.
Mae'r adroddiadau cynnar yn dweud i'r awyren gael ei dargyfeirio'n ôl i Afghanistan ar ôl cael ei gwrthod glanio mewn argyfwng yn Ürümqi.
Mae damweiniau awyr yn gyffredin yn Iran, sydd â fflyd sy'n heneiddio ac yn cael ei chynnal a'i chadw'n wael ar gyfer gweithrediadau sifil a milwrol.
Mae sancsiynau rhyngwladol wedi golygu na ellir prynu awyrennau newydd.
Yn gynharach yr wythnos hon, bu farw tri o bobl mewn damwain hofrennydd heddlu ac anafwyd tri arall.
Y mis diwethaf, profodd Iran ei drychineb awyrennol waethaf ers blynyddoedd pan wrthdrawodd awyren ar ei ffordd i Armenia, gan ladd y 168 ar ei bwrdd.
Yn yr un mis, gwelodd awyren arall redeg dros lôn hedfan ym Mashhad a taro wal, gan ladd bymtheg.
Mae Aerosmith wedi canslo eu cyngherddau sy'n weddill ar eu taith.
Roedd y band roc i fod i deithio'r Unol Daleithiau a Chanada tan Medi 16.
Maen nhw wedi canslo'r daith ar ôl i'r prif ganwr Steven Tyler gael ei anafu ar ôl iddo ddod oddi ar y llwyfan wrth berfformio ar Awst 5.
Collodd Murray y set gyntaf mewn gem gyfartal ar ôl i'r ddau ddyn ddal pob gêm gwasanaethu yn y set.
Roedd gan Del Potro fantais gynnar yn yr ail set, ond roedd angen torri'r rhagoraf yma hefyd ar ôl cyrraedd 6-6.
Derbyniodd Potro driniaeth ar ei ysgwydd bryd hynny ond llwyddodd i ddychwelyd i'r gêm.
Dechreuodd y rhaglen am 8:30 y.h. amser lleol (15.00 UTC).
Canwyr enwogion ledled y wlad gyflwyno bhajans, neu ganeuon defosiynol, i draed Shri Shyam.
Dechreuodd y noson gyda'r cantor Sanju Sharma, gyda Jai Shankar Choudhary yn dilyn. Cyflwynwyd y chhappan bhog bhajan hefyd. Roedd y cantor, Raju Khandelwal, yn ei gyd-gyfeilio.
Yna, cymerodd Lakkha Singh yr awenau wrth ganu'r bhajans.
Serviwyd 108 plât o Chhappan Bhog i Baba Shyam.
Cyflwynodd Lakkha Singh hefyd y chhappan bhog bhajan. Roedd y gantores, Raju Khandelwal, yn ei gyfeilio.
Yn ystod cyflwyniad allweddol dydd Iau o Sioe Gemau Tokyo, datgelodd llywydd Nintendo, Satoru Iwata, ddyluniad y rheolydd ar gyfer consol newydd Nintendo Revolution y cwmni.
Yn debyg i reolaeth bell teledu, mae'r rheolydd yn defnyddio dau synhwyrydd wedi'u gosod yn agos at deledu'r defnyddiwr i driongli ei safle mewn gofod tri dimensiwn.
Bydd hyn yn caniatáu i chwaraewyr reoli gweithredoedd a symudiadau mewn gemau fideo trwy symud y ddyfais trwy'r awyr.
Collodd Giancarlo Fisichella reolaeth ar ei gar a daeth â'r ras i ben yn fuan iawn ar ôl y dechrau.
Cyd-chwaraewr Fernando Alonso oedd ar y blaen am y rhan fwyaf o'r ras, ond gorffennodd ar ôl ei stop pît, mae'n debyg oherwydd olwyn flaen dde na chafodd ei gosod yn iawn.
Gorffennodd Michael Schumacher ei ras ddim yn hir ar ôl Alonso, oherwydd y difrod i'r atal dros y nifer o frwydrau yn ystod y ras.
"Mae hi'n bert iawn ac yn canu'n eitha' da hefyd," meddai ef yn ôl trawsgrifiad o'r gynhadledd newyddion.
Roeddwn i'n cael fy nghyffwrdd bob tro wnaethom wneud ymarferiad ar hyn, o waelod fy nghalon.
Tua 3 munud i mewn i'r lansiad, dangosodd camera ar y bwrdd nifer o ddarnau o ewyn inswleiddio yn torri i ffwrdd o'r tanc tanwydd.
Fodd bynnag, ni chredir eu bod wedi achosi unrhyw ddifrod i'r codi ar eu hediad.
Dywedodd pennaeth rhaglen wagenni NASA, N. Wayne Hale Jr., fod y sbwng wedi disgyn "ar ôl yr amser rydym yn poeni amdano."
Cwta pum munud i mewn i’r arddangosfa mae gwynt yn dechrau chwythu, tua munud yn ddiweddarach, mae’r gwynt yn cyrraedd 70km/awr... yna mae’r glaw yn dod, ond mor galed a mor fawr fel ei fod yn taro’ch croen fel nodwydd, yna cwympodd cesair o’r awyr, pobl yn panicio ac yn gweiddi ac yn rhedeg dros ei gilydd.
Collais i fy chwaer a'i ffrind, ac ar fy ffordd roedd dau berson anabl mewn cadair olwyn yno, pobl yn neidio drosodd a'u gwthio nhw," meddai Armand Versace.
Rhwydwaith NHK hefyd adroddodd bod gorsaf bŵer niwclear Kashiwazaki Kariwa yn nhalaith Niigata yn gweithredu'n normal.
Roedd Cwmni Pŵer Trydanol Hokuriku wedi dweud nad oedd unrhyw effeithiau o'r daeargryn a bod adweithyddion Rhif 1 a 2 yn ei orsaf bŵer niwclear Shika wedi'u cau.
Adroddir bod tua 9400 o gartrefi yn y rhanbarth heb ddŵr ac oddeutu 100 heb drydan.
Mae rhai ffyrdd wedi cael eu difrodi, mae'r gwasanaeth rheilffordd wedi'i darfu yn y meysydd yr effeithiwyd arnynt, ac mae Maes Awyr Noto ym mwrdeistref Ishikawa yn parhau ar gau.
Ffrwydrodd un bom y tu allan i swyddfa'r llywodraethwr cyffredinol.
Ffrwydrodd tri bom arall ger adeiladau'r llywodraeth mewn cyfnod o ddwy awr.
Mae rhai adroddiadau yn nodi bod y nifer swyddogol o farwolaethau yn wyth, ac mae adroddiadau swyddogol yn cadarnhau bod hyd at 30 wedi'u hanafu; ond nid oes niferau terfynol yn hysbys eto.
Darganfuwyd asid sianwrig a melamin mewn samplau wrin o anifeiliaid anwes a fu farw ar ôl bwyta bwyd anifeiliaid anwes wedi'i halogi.
Dywedodd ymchwilwyr yn y brifysgol bod y ddau gyfansoddyn yn adweithio â'i gilydd i ffurfio crisialau a all rwystro swyddogaeth yr arennau.
Astudiodd y ymchwilwyr grisialau a ffurfiwyd mewn wrin cath trwy ychwanegu melamin a chywanrig asid.
Mae cyfansoddiad y crisialau hyn yn cyfateb i'r rhai a geir ym mhils y anifeiliaid anwes yr effeithiwyd arnynt wrth eu cymharu trwy spectroscopy isgoch (FTIR).
Dydw i ddim yn gwybod os ydych chi'n sylweddoli hynny ai peidio, ond daeth y rhan fwyaf o'r nwyddau o Ganolbarth America i mewn i'r wlad hon heb dollau.
Fodd bynnag, roedd wyth deg y cant o'n nwyddau'n cael eu trethu drwy dariffau mewn gwledydd Canolbarth America. rydym yn eich trin chi.
Roedd hynny'n ymddangos yn ddiystyr i mi; yn sicr nid oedd yn deg.
Yr unig beth dwi'n ei ddweud wrth bobl yw eich bod yn ein trin ni fel rydyn ni'n eich trin chi.
Llofnododd Llywodraethwr Califfornia, Arnold Schwarzenegger, fesur yn gyfraith sy'n gwahardd gwerthiant neu logi gemau fideo treisgar i rai dan oed.
Mae'r mesur yn mynnu bod gemau fideo treisgar a werthir yn nhalaith Califfornia yn cael eu labelu gyda decal yn darllen "18" ac yn gwneud eu gwerthu i rywun dan oed yn drosedd y gellir ei chosbi â dirwy o $1000 fesul trosedd.
Rhoes y Cyfarwyddwr Erlyniadau Cyhoeddus, Kier Starmer QC, ddatganiad y bore yma yn cyhoeddi erlyniad Huhne a Pryce.
Mae Huhne wedi ymddiswyddo ac fe'i disodlir yn y Cabinet gan Ed Davey AS. Disgwylir i Norman Lamb AS gymryd swydd y Gweinidog Busnes mae Davey yn ei gadael.
Mae Huhne a Pryce i fod ymddangos yn Llys Ynadon Westminster ar Chwefror 16.
Bu farw Nicholas Alden, 25, a Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback oedd y gyrrwr.
Derbyniodd Edgar Veguilla anafiadau i’w fraich a gên tra bod angen llawdriniaeth ailadeiladu ar ei wyneb ar Kristoffer Schneider.
Methodd arf Uka tra'n pwyntio at ben pumed dyn. Mae gan Schneider boen parhaus, dallineb mewn un llygad, adran goll o'r benglog a gwyneb wedi'i ailadeiladu gyda thitaniwm.
Schneider a dystiodd trwy ddolen fideo o safle USAF yn ei famwlad.
Y tu hwnt i ddigwyddiad dydd Mercher, cystadlodd Carpanedo mewn dwy ras unigol yn y Pencampwriaethau.
Cwrs cyntaf hi oedd y "Slalom", lle cafodd "Heb Gorffen" yn ei rhediad cyntaf. Cafodd 36 o’r 116 o gystadleuwyr yr un canlyniad yn y ras honno.
Cwrs arall ganddi, y Slalom Anferth, a welodd hi'n gorffen yn ddegfed yn y grŵp eistedd merched gyda chyfanswm amser rhediad o 4:41.30, 2:11.60 munud yn arafach na'r cyntaf, Claudia Loesch o Awstria, ac 1:09.02 munud yn arafach na'r nawfed, Gyöngyi Dani o Hwngari.
Pedwar o sgïwyr y grŵp cadair symudol menywod methu â gorffen eu rhediadau, a methodd 45 o'r 117 o sgïwyr yn gyfanswm yn y Slalom Enfawr â chyrraedd safle yn y ras.
Adferodd Heddlu Madhya Pradesh y gliniadur a'r ffôn symudol a gafodd eu dwyn.
Dywedodd Dirprwy Arolygydd Cyffredinol D K Arya, "Rydym wedi arestio pump o bobl a dreisiodd y fenyw o'r Swistir a'i ffôn symudol a'i gliniadur wedi'u hadennill".
Mae'r cyhuddedig yn cael eu henwi fel Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ac Vishnu Kanjar.
Dywedodd prif arolygydd yr heddlu Chandra Shekhar Solanki fod y cyhuddedig wedi ymddangos yn y llys gyda'u hwynebau wedi'u gorchuddio.
Er bod tri pherson y tu mewn i'r tŷ pan darodd y car ag ef, ni chafodd yr un ohonyn nhw eu hanafu.
Fodd bynnag, cafodd y gyrrwr anafiadau difrifol i'r pen.
Caeodd y ffordd lle digwyddodd y ddamwain yn dymor pan ryddhaodd y gwasanaethau brys y gyrrwr o'r Audi TT coch.
Cafodd ei ysbytya'n gyntaf yn Ysbyty James Paget yn Great Yarmouth.
Fe’i hadleolwyd wedyn i Ysbyty Addenbrooke yng Nghaergrawnt.
Mae Adekoya ers hynny wedi bod yn Llys Siryf Caeredin ar gyhuddiad o lofruddio ei mab.
Mae hi yn y ddalfa yn aros am gyhuddiad a threial, ond gall unrhyw dystiolaeth llygad-dystion fod wedi'i llygru oherwydd bod ei delwedd wedi cael ei gyhoeddi'n eang.
Mae hyn yn arfer cyffredin mewn mannau eraill yn y DU ond mae cyfiawnder yr Alban yn gweithio'n wahanol ac mae llysiau wedi ystyried cyhoeddi lluniau fel rhai a allai fod yn ragfarnllyd.
Mae'r Athro Pamela Ferguson o Brifysgol Dundee yn nodi "mae'n ymddangos bod newyddiadurwyr yn cerdded ar linell beryglus os ydynt yn cyhoeddi lluniau ac ati o bobl o dan amheuaeth."
Swyddfa'r Goron, sydd â'r cyfrifoldeb cyffredinol dros erlyniadau, wedi nodi i newyddiadurwyr na wneir unrhyw sylwadau pellach o leiaf tan gyhuddiad.
Yn ôl y gollyngiad, bydd y ddogfen yn cyfeirio at y ddadleuon ffiniau, y mae Palestina eisiau seilio ar y ffiniau cyn Rhyfel Canolbarth y Dwyrain 1967.
Mae adroddiadau'n dweud bod pynciau eraill a drafodwyd yn cynnwys dyfodol statws Jerwsalem, sy'n sanctaidd i'r ddwy genedl, a mater Cwm Jordan.
Mae Israel yn mynnu presenoldeb milwrol parhaus yn y dyffryn am ddeg mlynedd unwaith y bydd cytundeb wedi’i lofnodi tra bod yr Awdurdod Palesteinaidd yn cytuno i adael presenoldeb o’r fath am ddim ond pum mlynedd.
Roedd saethwyr yn y prawf rheoli plâu atodol i fod dan oruchwyliaeth agos gan geidwaid, wrth i'r prawf gael ei fonitro a'i effeithiolrwydd ei werthuso.
Mewn partneriaeth rhwng NPWS a Chymdeithas Saethu Chwaraeon Awstralia (NSW) Inc, recriwtiwyd gwirfoddolwyr cymwys, o dan raglen hela Cymdeithas Saethu Chwaraeon.
Yn ôl Mick O'Flynn, y Cyfarwyddwr Gweithredu Cadwraeth Parciau a Threftadaeth gyda’r NPWS, derbyniodd y pedwar saethwr a ddewiswyd ar gyfer y gweithred saethu gyntaf hyfforddiant a chyfarwyddyd diogelwch cynhwysfawr.
Lwododd Martelly mewn Cyngor Etholiadol Dros Dro (CEP) newydd o naw aelod ddoe.
Mae'n bumed CEP Martelly mewn pedair blynedd.
Fis diwethaf, argymhellodd comisiwn arlywyddol ymddiswyddiad Cyn CEP fel rhan o becyn o fesurau i symud y wlad tuag at etholiadau newydd.
Roedd y comisiwn yn ymateb Martelly i brotestiadau gwrth-gyfundrefn eang a ddechreuodd ym mis Hydref.
Dechreuodd y protestiadau, sydd weithiau'n dreisgar, oherwydd methiant i gynnal etholiadau, rhai ohonynt yn ddyledus ers 2011.
Tua 60 o achosion o iPodau diffygiol yn gorboethi sydd wedi cael eu hadrodd, gan achosi cyfanswm o chwe thân ac yn gadael pedwar o bobl gyda llosgiadau bach.
Dywedodd Gweinidogiaeth Economeg, Masnach a Diwydiant Japan (METI) ei fod wedi bod yn ymwybodol o 27 o ddamweiniau yn gysylltiedig â'r dyfeisiau.
Yr wythnos diwethaf, cyhoeddodd METI fod Apple wedi hysbysu am 34 o ddigwyddiadau gorboethi ychwanegol, y cyfeiriodd y cwmni atynt fel "di-nod."
Atebodd y weinidogaeth trwy alw oediad Apple o'r adroddiad yn "wirioneddol edifar."
Tarodd y daeargryn Mariana am 07:19 y.b. amser lleol (09:19 y.h. GMT nos Wener).
Dywedodd swyddfa rheoli argyfwng Gogledd Mariana nad oedd unrhyw ddifrod wedi'i riportio yn y wlad.
Dywedodd Canolfan Rhybudd Tsunami'r Môr Tawel hefyd nad oedd unrhyw arwydd o Tsunami.
Mae cyn-blismon o’r Philipinau wedi cadw twristiaid o Hong Kong yn wystlon drwy herwgipio eu bws yn Manila, prifddinas y Philipinau.
Saethodd Rolando Mendoza ei reiffl M16 at y twristiaid.
Mae sawl gwystl wedi cael eu hachub ac mae o leiaf chwech wedi cael eu cadarnhau'n farw hyd yma.
Cafodd chwech o wystlon, gan gynnwys y plant a'r henoed, eu rhyddhau yn gynnar, fel y cafodd y ffotograffwyr Pilipino.
Aeth y ffotograffwyr yn ddiweddarach i le’r hen wraig gan fod angen iddi fynd i'r tŷ bach. Cafodd Mendoza ei saethu i farwolaeth.
Dilynodd Liggins ôl traed ei dad ac aeth i yrfa mewn meddygaeth.
Fe hyfforddodd fel obstetregydd ac dechreuodd weithio yn Ysbyty Menywod Cenedlaethol Auckland yn 1959.
Tra roedd yn gweithio yn yr ysbyty, dechreuodd Liggins ymchwilio i lafur cynamserol yn ystod ei amser sbâr.
Dangosodd ei ymchwil pe bai hormon yn cael ei roi, y byddai'n cyflymu aeddfedu ysgyfaint ffetws y babi.
Adroddodd Xinhua fod ymchwilwyr y llywodraeth wedi adennill dau gofnodwr hedfan ‘blwch du’ ddydd Mercher.
Cydreslwyr hefyd yn talu teyrnged i Luna.
Dywedodd Tommy Dreamer, "Luna oedd Brenhines Eithaf cyntaf. Fy rheolwr cyntaf. Bu farw Luna ar nos dau leuad. Eitha unigryw yn union fel hi. Menyw gryf."
Dywedodd Dustin "Goldust" Runnels fod "Luna mor rhyfedd â fi...efallai hyd yn oed yn fwy...dw i'n ei charu hi a bydd ar goll arna i...gobeithio ei bod hi mewn lle gwell."
Allan o 1,400 o bobl a holwyd cyn etholiad ffederal 2010, roedd y rhai sy'n gwrthwynebu Awstralia yn dod yn weriniaeth wedi cynyddu 8 y cant ers 2008.
Hon siaradodd Julia Gillard, y Prif Weinidog dros dro, yn ystod ymgyrch etholiad ffederal 2010, ei bod yn credu y dylai Awstralia ddod yn weriniaeth ar ddiwedd teyrnasiad y Frenhines Elisabeth II.
Mae 34 y cant o'r rhai yn yr arolwg o'r farn hon, gan ddymuno i'r Frenhines Elizabeth II fod yn frenin olaf Awstralia.
Yn ôl yr arolwg, mae 29 y cant o'r rhai a arolygwyd yn credu y dylai Awstralia ddod yn weriniaeth cyn gynted â phosibl, tra bod 31 y cant yn credu na ddylai Awstralia ddod yn weriniaeth byth.
Roedd y medalwr aur Olympaidd i fod i nofio yn y rhychwant rhydd 100m a 200m ac mewn tri chyfres yn Gemau'r Gymanwlad, ond oherwydd ei gwynion mae amheuaeth dros ei ffitrwydd.
Mae wedi methu cymryd y cyffuriau sydd eu hangen i oresgyn ei boen gan eu bod wedi'u gwahardd o'r Gemau.
Curtis Cooper, mathemategydd ac athro gwyddor cyfrifiadurol ym Mhrifysgol Canol Missouri, wedi darganfod y rhif cyntaf mwyaf adnabyddus hyd yma ar Ionawr 25.
Ar ddechrau mis Chwefror, roedd sawl person wedi gwirio’r darganfyddiad gan ddefnyddio caledwedd a meddalwedd gwahanol ac fe’i cyhoeddwyd ddydd Mawrth.
Mae'n bosibl bod comedau wedi bod yn ffynhonnell cyflenwi dŵr i'r ddaear ynghyd â mater organig sy'n gallu ffurfio proteinau a chefnogi bywyd.
Mae gwyddonwyr yn gobeithio deall sut mae planedau'n ffurfio, yn enwedig sut y ffurfiodd y Ddaear, gan fod comedau wedi gwrthdaro â'r Ddaear ers talwm.
Cychwynnodd Cuomo, 53 oed, ei lywodraeth eleni a llofnododd fil y mis diwethaf i wneud priodas i gyplau o'r un rhyw yn gyfreithlon.
Galwodd y sibrydion yn “sôn gwleidyddol a gwiriondeb”.
Mae'n cael ei ddyfalu y bydd yn ceisio arlywyddiaeth yn 2016.
Mae NextGen yn system y mae'r FAA yn honni y byddai'n caniatáu i awyrennau hedfan llwybrau byrrach ac arbed miliynau o filltiroedd o danwydd bob blwyddyn a lleihau allyriadau carbon.
Mae'n defnyddio technoleg sy'n seiliedig ar lloeren yn hytrach na thechnoleg hŷn sy'n seiliedig ar radar daear i ganiatáu i reolwyr traffig awyr nodi awyrennau gyda mwy o fanwl gywirdeb a rhoi gwybodaeth fwy cywir i beilotiaid.
Nid oes cludiant ychwanegol yn cael ei drefnu ac ni fydd trenau arwyneb yn stopio yn Wembley, ac mae cyfleusterau parcio ceir a parc-a-heicio ar gau ar y maes.
Cododd ofnau o ddiffyg trafnidiaeth y posibilrwydd y byddai'r gêm yn gorfod cael ei chwarae y tu ôl i ddrysau caeedig heb gefnogwyr y tîm.
Cyhoeddodd astudiaeth ddydd Iau yn y cyfnodolyn Science am ffurfiad rhywogaeth newydd o adar ar Ynysoedd Galápagos Ecwador.
Aeth ymchwilwyr o Brifysgol Princeton yn Unol Daleithiau America a Phrifysgol Uppsala yn Sweden â'r ymchwil newydd mai dim ond dau cenhedlaeth gymerodd i'r rhywogaeth newydd esblygu, er bod cred mai llawer hirach fyddai'r broses hon, oherwydd bridio rhwng clochdarwin brodorol, Geospiza fortes, a'r clochdargrwn mudo, Geospiza conirostris.
Gellir gweithio aur i mewn i bob math o siapiau. Gellir ei rolio i mewn i siapiau bach iawn.
Gellir ei dynnu i mewn i wifren denau, y gellir ei throelli a'i blethu. Gellir ei falu neu ei rolio yn dalennau.
Gellir ei wneud yn denau iawn, a'i ludo at fetel arall. Gellir ei wneud mor denau fel y defnyddiwyd ef weithiau i addurno'r lluniau wedi'u peintio â llaw mewn llyfrau a elwir yn "llyfr llawysgrifau lliwiedig".
Gelwir hyn yn pH cemegol. Gallwch wneud dangosydd gan ddefnyddio sudd bresych coch.
Mae'r sudd bresych yn newid lliw yn dibynnu ar ba mor asidig neu fasig (alcalaidd) yw'r cemegyn.
Mae'r lefel pH yn cael ei nodi gan faint o ïonau Hydrogen (yr H mewn pH) yn y cemegyn a brofwyd.
Mae ïonau hydrogen yn brotonau sydd wedi colli eu helectronau (gan fod atomau Hydrogen yn cynnwys un broton ac un electron).
Trochwch y ddau bowdr sych at ei gilydd ac yna, gyda dwylo gwlyb glân, gwasgwch nhw i mewn i bêl.
Bydd y lleithder ar eich dwylo yn adweithio gyda’r haenau allanol, a fydd yn teimlo’n od ac yn ffurfio math o gragen.
Roedd gan ddinasoedd Harappa a Mohenjo-daro doiled fflysio ym mron pob tŷ, yn gysylltiedig â system carthffosiaeth soffistigedig.
Mae olion systemau carthffosiaeth wedi'u darganfod yn nhai dinasoedd Minoaidd Creta a Santorini yng Ngwlad Groeg.
Roedd toiledau hefyd ym Mhrydain, Persia a Tsieina hynafol. Ym mhrifysgol Rhufain, roedd toiledau weithiau'n rhan o dai ymdrochi cyhoeddus lle roedd dynion a merched gyda'i gilydd mewn cwmni cymysg.
Pan fyddwch yn ffonio rhywun sydd filoedd o filltiroedd i ffwrdd, rydych yn defnyddio lloeren.
Mae'r lloeren yn y gofod yn derbyn yr alwad ac yna'n ei chyfleu yn ôl i lawr, bron yn syth.
Anfonwyd y lloeren i'r gofod gan roced. Mae gwyddonwyr yn defnyddio telesgopau yn y gofod oherwydd bod atmosffer y Ddaear yn ystumi rhai o'n golau a'n golwg.
Mae'n cymryd roced enfawr dros 100 troedfedd o uchder i roi lloeren neu delesgop yn y gofod.
Mae'r olwyn wedi newid y byd mewn ffyrdd anhygoel. Y peth mwyaf y mae'r olwyn wedi'i wneud i ni yw rhoi trafnidiaeth haws a chyflymach o lawer.
Mae wedi dod â'r trên, y car, a llawer o ddyfeisiau trafnidiaeth eraill i ni.
O dan y rhain mae mwy o gathod maint canolig sy'n bwyta ysglyfaeth maint canolig o gynrhon i antelopau a cheirw.
Yn olaf, mae llawer o gathod bach (gan gynnwys cathod anwes rhydd) sy’n bwyta'r nifer llawer mwy o ysglyfaeth bach fel trychfilod, llygod, madfallod, ac adar.
Yr allwedd i'w llwyddiant yw'r cysyniad o'r gilfach, swydd arbennig y mae pob cath yn ei ddal sy'n ei hatal rhag cystadlu ag eraill.
Mae llewod yn gathod mwyaf cymdeithasol, yn byw mewn grwpiau mawr o'r enw balchder.
Mae balchderau'n cynnwys un i dri o oedolion gwrywaidd sy'n berthnasol, ynghyd â hyd at ddeg ar hugain o fenywod a chathod bach.
Mae'r benywod fel arfer yn gysylltiedig yn agos â'i gilydd, gan eu bod yn deulu mawr o chwiorydd a merched.
Mae balchderau llewod yn gweithredu yn debyg iawn i giwedau o fleiddiaid neu gŵn, anifeiliaid sydd yn syndod o debyg i lewod (ond nid cathod mawr eraill) yn eu hymddygiad, ac sy'n hefyd yn farwol iawn i'w hela.
Athletwr cyflawn, gall y teigr ddringo (er nid yn dda), nofio, neidio pellteroedd mawr a thynnu gyda phum gwaith grym bod dynol cryf.
Mae'r teigr yn yr un grŵp (Genws Panthera) â llewod, lleopardiaid, a jaguarod. Y pedwar cath hyn yw'r unig rai sy'n gallu rhuo.
Mae gwyriad y teigr ddim fel gwyriad grymus y llew, ond mwy fel brawddeg o eiriau crac, wedi'u gweiddi.
Mae ocelotiaid yn hoffi bwyta anifeiliaid bach. Byddant yn dal mwncïod, nadredd, llygod mawr ac adar os gallant. Mae bron pob un o'r anifeiliaid y mae'r ocelot yn eu hela yn llawer llai nag ef.
Mae gwyddonwyr yn credu bod ocelots yn dilyn ac yn dod o hyd i anifeiliaid i'w bwyta (ysglyfaeth) trwy arogl, gan arogli ble maen nhw wedi bod ar y ddaear.
Gallant weld yn dda iawn yn y tywyllwch gyda golwg nos, ac mae nhw’n symud yn gyfrwys iawn hefyd. Mae ocelots yn hela eu hystyfflo trwy gymysgu â’r amgylchedd o’u cwmpas yna rhoi cam ar eu hystyfflo.
Pan fydd grŵp bach o greaduriaid byw (poblogaeth fach) yn cael eu gwahanu oddi wrth y boblogaeth brif y daethant ohoni (fel pe baent yn symud dros gadwyn fynyddoedd neu afon, neu os ydynt yn symud i ynys newydd fel na allant symud yn ôl yn hawdd) byddant yn aml yn gweld eu hunain mewn amgylchedd gwahanol i'r un roedden nhw ynddo o'r blaen.
Mae gan yr amgylchedd newydd hwn adnoddau gwahanol a chystadleuwyr gwahanol, felly bydd angen nodweddion neu addasiadau gwahanol ar y boblogaeth newydd i fod yn gystadleuydd cryf na'r hyn yr oedd ei angen arnynt o'r blaen.
Nid yw'r boblogaeth wreiddiol wedi newid o gwbl, maen nhw dal angen yr un addasiadau â chynt.
Gyda threigl amser, wrth i'r boblogaeth newydd ddechrau addasu i'w hamgylchedd newydd, maen nhw'n dechrau edrych yn llai a llai fel y boblogaeth arall.
Yn y pen draw, ar ôl miloedd neu hyd yn oed filiynau o flynyddoedd, bydd y ddau boblogaeth yn edrych mor wahanol fel na ellir eu galw'n yr un rhywogaeth.
Rydyn ni'n galw'r broses hon yn rhywogaethu, sy'n golygu dim ond ffurfio rhywogaethau newydd. Mae rhywogaethu yn ganlyniad anochel ac yn rhan bwysig iawn o esblygiad.
Mae planhigion yn cynhyrchu ocsigen y mae bodau dynol yn ei anadlu, ac maen nhw'n amsugno carbon deuocsid y mae bodau dynol yn ei anadlu allan.
Mae planhigion yn gwneud eu bwyd o'r haul trwy ffotosynthesis. Maent hefyd yn darparu cysgod.
Rydyn ni'n gwneud ein tai o blanhigion ac yn gwneud dillad o blanhigion. Mae'r rhan fwyaf o'r bwydydd rydyn ni'n eu bwyta yn blanhigion. Heb blanhigion, ni allai anifeiliaid oroesi.
Roedd Mosasaurus yn brifysglyfaethwr ei amser, felly nid oedd yn ofni dim, ac eithrio mosasoriaid eraill.
Cafodd ei ên hir ei addurno â mwy na 70 o ddannedd miniog fel rasel, ynghyd â phecyn ychwanegol yn nen ei geg, sy’n golygu nad oedd unrhyw ddianc i unrhyw beth oedd yn croesi ei lwybr.
Dydyn ni ddim yn gwybod yn sicr, ond efallai ei fod wedi cael tafod wedi'i rannu. Roedd ei ddeiet yn cynnwys crwbanod, pysgod mawr, mosasoriaid eraill, ac efallai ei fod hyd yn oed wedi bod yn canibal.
Roedd yn ymosod ar unrhyw beth a oedd yn mynd i mewn i'r dŵr hefyd; ni fyddai hyd yn oed deinosor enfawr fel T. rex yn cyd-fynd ag ef.
Er y byddai'r rhan fwyaf o'u bwyd yn gyfarwydd i ni, roedd gan y Rhufeiniaid eu cyfran o eitemau gwledd rhyfedd neu anarferol, gan gynnwys baedd gwyllt, peunod, malwod, a math o lygoden o'r enw llygodyn twlc.
Roedd gwahaniaeth arall yn bod tra bod y bobl dlawd a'r wraig yn bwyta eu bwyd tra'n eistedd ar gadair, roedd y dynion cyfoethog yn hoffi cael gwleddoedd gyda'i gilydd lle byddent yn gorwedd ar eu hochrau wrth iddynt fwyta eu prydau.
Doedden prydau Rhufeinig hynafol ddim yn gallu cynnwys bwydydd a ddaeth i Ewrop o America neu o Asia yn y canrifoedd dilynol.
Er enghraifft, nid oedd ganddynt ŷd, nac tomatos, nac tatws, nac coco, ac ni flasiodd unrhyw Rufeiniwr hynafol dyrce.
Adeiladodd y Babyloniaid deml gynradd i bob un o'u duwiau a ystyrid yn gartref y duw.
Byddai pobl yn dod ag offrwm i'r duwiau ac byddai'r offeiriaid yn ceisio gwireddu anghenion y duwiau drwy seremonïau a gwyliau.
Roedd gan bob teml iard agored y deml ac yna cysegr mewnol y gallai'r offeiriaid yn unig fynd i mewn iddo.
Weithiau, adeiladwyd tyrau arbennig siâp pyramid, o'r enw ziggurats, i fod yn rhan o'r temlau.
Roedd pen y tŵr yn noddfa arbennig i'r duw.
Yn hinsawdd gynnes y Dwyrain Canol, nid oedd y tŷ mor bwysig.
Fe ddigwyddodd y rhan fwyaf o fywyd y teulu Hebraeg yn yr awyr agored.
Roedd merched yn coginio yn y buarth; roedd siopau yn dim ond cownteri agored yn edrych i'r stryd. Defnyddiwyd carreg ar gyfer adeiladu tai.
Nid oedd coedwigoedd mawr yn nhir Canaan, felly roedd pren yn ddrud iawn.
Ymgartrefodd Greenland yn brin. Yn y sagaau Llychlynnaidd maen nhw'n dweud i Erik Coch gael ei alltudio o Wlad yr Iâ am lofruddiaeth, ac wrth deithio ymhellach i'r gorllewin, fe ddaeth o hyd i Greenland ac enwodd hi'n Greenland.
Fodd bynnag, waeth beth am ei ddarganfyddiad, roedd llwythau Eskimo eisoes yn byw yno ar y pryd.
Er bod pob gwlad yn 'Sgandinafaidd', roedd llawer o wahaniaethau rhwng pobl, brenhinoedd, arferion a hanes Denmarc, Sweden, Norwy ac Iâl.
Os ydych chi wedi gwylio'r ffilm National Treasure, efallai y byddwch yn meddwl bod map trysor wedi'i ysgrifennu ar gefn Datganiad Annibyniaeth.
Fodd bynnag, nid yw hynny'n wir. Er bod rhywbeth wedi'i ysgrifennu ar gefn y ddogfen, nid map trysor ydyw.
Ar gefn Datganiad Annibyniaeth roedd y geiriau "Datganiad Annibyniaeth Gwreiddiol dyddiedig 4ydd Gorffennaf 1776". Mae'r testun yn ymddangos ar waelod y ddogfen, wyneb i waered.
Tra nad yw neb yn gwybod yn sicr pwy ysgrifennodd ef, gwyddys bod, yn gynnar yn ei oes, y ddogfen fawr ar barchment (mae'n mesur 29¾ modfedd wrth 24½ modfedd) wedi cael ei rowlio i fyny ar gyfer storio.
Felly, mae'n debygol bod y nodiant wedi'i ychwanegu yn syml fel label.
Roedd glaniadau D-Day a'r brwydrau a ddilynodd wedi rhyddhau gogledd Ffrainc, ond nid oedd y de eto'n rhydd.
Roedd hi dan reolaeth y Ffrancwyr "Vichy". Roedd y rhain yn bobl o Ffrainc a oedd wedi gwneud heddwch â'r Almaenwyr yn 1940 ac wedi gweithio gyda'r goresgynwyr yn hytrach na'u brwydro.
Ar 15 Awst 1940, ymosododd y Cynghreiriaid ar ddeheuledd Ffrainc; galwyd yr ymosodiad yn "Operation Dragoon".
Mewn dim ond pythefnos roedd lluoedd America a’r Ffrancwyr Rhydd wedi rhyddhau de Ffrainc ac yn troi tuag at yr Almaen.
Mae gwareiddiad yn ddiwylliant unigol a rennir gan grŵp mawr sylweddol o bobl sy'n byw ac yn gweithio'n gydweithredol, cymdeithas.
Daw'r gair gwareiddiad o'r Lladin civilis, sy'n golygu sifil, ac sydd yn gysylltiedig â'r gair Lladin civis, sy'n golygu dinesydd, a civitas, sy'n golygu dinas neu ddinas-wladwriaeth, ac sy'n diffinio maint y gymdeithas mewn rhyw ffordd hefyd.
Mae dinasoedd-wladwriaeth yn rhagflaenwyr cenhedloedd. Mae diwylliant gwareiddiadol yn awgrymu trosglwyddo gwybodaeth dros sawl cenhedlaeth, ôl troed diwylliannol arosol a gwasgariad teg.
Mae diwylliannau llai aml yn diflannu heb adael tystiolaeth hanesyddol berthnasol ac yn methu â chael eu cydnabod fel gwareiddiadau priodol.
Yn ystod y Rhyfel Chwyldroadol, ffurfiodd y tair ar ddeg talaith gyntaf lywodraeth ganolog wan - gyda'r Gyngres yn ei unig gydran - o dan Erthyglau'r Gyngres.
Roedd diffyg pŵer gan y Gyngres i osod trethi, ac, oherwydd nad oedd gweithrediaeth nac ynadon cenedlaethol, roedd yn dibynnu ar awdurdodau'r taleithiau, a oedd yn aml yn anweithgar, i orfodi pob un o'i gweithredoedd.
Nid oedd ganddo awdurdod i ddiystyru cyfreithiau treth a thollau rhwng taleithiau chwaith.
Roedd yr Erthyglau yn gofyn am gydsyniad unfrydol gan yr holl daleithiau cyn y gellid eu diwygio ac roedd y taleithiau yn cymryd y llywodraeth ganolog mor ysgafn fel bod eu cynrychiolwyr yn aml yn absennol.
Mae tîm pêl-droed cenedlaethol yr Eidal, ynghyd â thîm pêl-droed cenedlaethol yr Almaen, yn ail lwyddiannusaf yn y byd ac roeddent yn bencampwyr Cwpan y Byd FIFA yn 2006.
Mae chwaraeon poblogaidd yn cynnwys pêl-droed, pêl-fasged, pêl-foli, polo dŵr, ffensio, rygbi, seiclo, hoci iâ, hoci rholio a rasio modur F1.
Mae chwaraeon gaeaf yn fwyaf poblogaidd yn y rhanbarthau gogleddol, gyda'r Eidalwyr yn cystadlu mewn gemau rhyngwladol a digwyddiadau Olympaidd.
Mae Japan yn cynnwys bron i 7,000 o ynysoedd (yr un mwyaf yw Honshu), gan wneud Japan yr ail yr ynys fwyaf 7 yn y byd!
Oherwydd y clwstwr/grŵp o ynysoedd sydd gan Japan, cyfeirir at Japan yn aml, o safbwynt daearyddol, fel "archipelago".
Dechreuodd Taiwan yn ôl yn yr 15fed ganrif lle cofnododd morwyr Ewropeaidd oedd yn pasio enw'r ynys fel Ilha Formosa, neu ynys brydferth.
Ym 1624, sefydlodd Cwmni Dwyrain India'r Iseldiroedd sylfaen yn ne-orllewin Taiwan, gan gychwyn trawsnewid mewn arferion cynhyrchu grawn yr brodorion a chyflogi llafurwyr Tsieineaidd i weithio ar ei blanhigfeydd reis a siwgr.
Yn 1683, mae lluoedd y llinach Qing (1644-1912) yn cymryd rheolaeth o ardaloedd arfordirol gorllewinol a gogleddol Taiwan ac yn datgan Taiwan fel talaith o Ymerodraeth Qing yn 1885.
Yn 1895, ar ôl cael ei threchu yn y Rhyfel Sino-Japaneaidd Cyntaf (1894-1895), mae llywodraeth Qing yn llofnodi Cytundeb Shimonoseki, trwy'r hyn y mae'n ildio sofraniaeth dros Taiwan i Japan, sy'n rheoli'r ynys tan 1945.
Mae Machu Picchu yn cynnwys tair prif strwythur, sef Intihuatana, Teml yr Haul, a'r Ystafell y Tri Ffenestr.
Mae'r rhan fwyaf o'r adeiladau ar ymylon y cymhleth wedi cael eu hailadeiladu er mwyn rhoi gwell syniad i dwristiaid o sut roeddent yn ymddangos yn wreiddiol.
Erbyn 1976, roedd deg ar hugain y cant o Machu Picchu wedi'i adfer ac mae'r gwaith o adfer yn parhau hyd heddiw.
Er enghraifft, y fformat ffotograffiaeth delwedd llonydd mwyaf cyffredin yn y byd yw 35mm, a oedd yn faint ffilm amlwg ar ddiwedd yr oes ffilm analog.
Mae'n dal i gael ei gynhyrchu heddiw, ond yn bwysicach mae ei gymhareb agwedd wedi cael ei hetifeddu gan fformatau synwyryddion delwedd camerâu digidol.
Mae'r fformat 35mm mewn gwirionedd, yn eithaf dryslyd, yn 36mm o led wrth 24mm o uchder.
Cynigir bod y gymhareb agwedd y fformat hwn (rhannu â deuddeg i gael y gymhareb rif cyfan symlaf) felly yn 3:2.
Mae llawer o fformatau cyffredin (teulu fformatau APS, er enghraifft) yn hafal neu'n agos iawn at y cymhareb agwedd hon.
Mae'r rheol o drydyddau, sy'n cael ei chamddefnyddio'n aml ac yn cael ei gwneud yn destun sbort, yn ganllaw syml sy'n creu dynamism tra'n cadw mesur o drefn mewn delwedd.
Mae'n nodi mai'r lle mwyaf effeithiol i'r prif bwnc yw ar y groesffordd o linellau sy'n rhannu'r ddelwedd yn drydydd rhan yn fertigol ac yn llorweddol (gweler yr enghraifft).
Yn ystod y cyfnod hwn o hanes Ewrop, daeth yr Eglwys Gatholig, sef un oedd wedi dod yn gyfoethog ac yn bwerus, dan sylw.
Am dros fil o flynyddoedd roedd y grefydd Gristnogol wedi rhwymo gwladwriaethau Ewropeaidd at ei gilydd er gwaethaf gwahaniaethau mewn iaith a chustome.
Yr oedd ei rym pob-llywodraethol yn effeithio ar bawb o frenin i ddyn cyffredin.
Un o brif egwyddorion Cristnogaeth yw y dylid defnyddio cyfoeth i leddfu dioddefaint a thlodi a bod arian yr eglwys yno yn benodol am y rheswm hwnnw.
Roedd awdurdod canolog yr eglwys wedi bod yn Rhufain am dros fil o flynyddoedd ac arweiniodd y crynodiad hwn o bŵer ac arian lawer i gwestiynu a oedd y gred hon yn cael ei chyflawni.
Yn fuan ar ôl i’r elyniaeth ddechrau, cychwynnodd Prydain rwystrol forwrol yn erbyn yr Almaen.
Profaodd y strategaeth yn effeithiol, gan dorri cyflenwadau milwrol a sifilaidd hanfodol, er bod y gwarchae hwn yn torri cyfraith ryngwladol gyffredinol a godwyd gan sawl cytundeb rhyngwladol o'r ddwy ganrif ddiwethaf.
Mwydodd Prydain ddyfroedd rhyngwladol i atal unrhyw longau rhag mynd i mewn i adrannau cyfan o'r cefnfor, gan beri perygl i hyd yn oed llongau niwtral.
Gan fod ymateb cyfyngedig i'r tacteg hon, roedd disgwyl gan yr Almaen ymateb tebyg i'w rhyfel tanddwr digyfyngiad.
Yn ystod y 1920au, roedd agweddau mwyafrif y dinasyddion a'r cenhedloedd yn tueddu at heddychiaeth ac ynysu.
Ar ôl gweld erchyllterau a throseddau rhyfel yn ystod y Rhyfel Byd Cyntaf, roedd cenhedloedd yn dymuno osgoi sefyllfa o'r fath eto yn y dyfodol.
Yn 1884, symudodd Tesla i Unol Daleithiau America i dderbyn swydd gyda'r Cwmni Edison yn Ninas Efrog Newydd.
Cyrhaeddodd ef yn yr UD gyda 4 cent i'w enw, llyfr o gerddi, a llythyr o argymhelliad gan Charles Batchelor (ei reolwr yn ei swydd flaenorol) i Thomas Edison.
Roedd Tsieina Hynafol â ffordd unigryw o ddangos gwahanol gyfnodau amser; roedd pob cyfnod o Tsieina neu bob teulu a oedd mewn grym yn frenhiniaeth unigryw.
Hefyd rhwng pob brenhinllin roedd oes ansefydlog o daleithiau rhannol. Y cyfnod mwyaf adnabyddus o'r rhain oedd oes y Tri Theyrnas a gynhaliodd am 60 mlynedd rhwng brenhinllin Han a Jin.
Yn ystod y cyfnodau hyn, digwyddodd rhyfela ffyrnig rhwng llawer o bendefigion yn ymladd am y goron.
Roedd y Tri Teyrnas yn un o'r cyfnodau mwyaf gwaedlyd yn hanes Tsieina Hynafol, bu farw miloedd o bobl yn brwydro i eistedd yn y sedd uchaf yn y palas mawreddog yn Xi’an.
Mae llawer o effeithiau cymdeithasol a gwleidyddol fel defnyddio'r system fetrig, symudiad o absoliwtiaeth i weriniaeth, cenedlaetholdeb a'r gred bod y wlad yn perthyn i'r bobl ac nid i un unig lywodraethwr.
Hefyd, ar ôl y Chwyldro, roedd pob swydd ar agor i bob ymgeisydd gwrywaidd, gan ganiatáu i'r rhai mwyaf uchelgeisiol a llwyddiannus lwyddo.
Mae'r un peth yn wir am y fyddin oherwydd yn lle bod safleoedd milwrol yn seiliedig ar ddosbarth, roedden nhw bellach yn seiliedig ar ansawdd.
Parthiadau Gwyddelig boed storïa.
Roedd gan Muhammad ddiddordeb mawr mewn materion y tu hwnt i'r bywyd bydol hwn. Roedd yn arfer mynychu ogof a ddaeth yn hysbys fel "Hira‘” ar Fynydd “Noor” (golau) i fyfyrio.
Mae'r ogof ei hun, a oroesodd yr amseroedd, yn rhoi delwedd fyw iawn o dueddiadau ysbrydol Muhammad.
Wedi gorffwys ar ben un o'r mynyddoedd i'r gogledd o Mecca, mae'r ogof yn hollol ynysig oddi wrth weddill y byd.
Mewn gwirionedd, nid yw'n hawdd ei gael o gwbl hyd yn oed pe bai rhywun yn gwybod ei fodoli. Unwaith y tu mewn i'r ogof, mae'n ynysiad llwyr.
Ni ellir gweld dim heblaw am yr awyr glir, hardd uwchben a'r mynyddoedd amgylchynol niferus. Gellir gweld neu glywed ychydig iawn o'r byd hwn o du mewn y cysgod.
Mae'r Pyramid Mawr yn Giza yw'r unig un o'r saith rhyfeddod sy'n dal i sefyll heddiw.
Adeiladwyd gan yr Eifftiaid yn y drydedd ganrif Cyn yr Oes Gyffredin, mae'r Pyramid Mawr yn un o lawer o strwythurau pyramid mawr a adeiladwyd i anrhydeddu Fferoniaid marw.
Mae Llwyfandir Giza, neu "Necropolis Giza" yn Nyffryn y Meirw yn yr Aifft yn cynnwys nifer o byramidiau (y mae'r byramid mawr yn un fwyaf ohonynt), nifer o feddau bach, sawl teml, a'r Sffincs fawr.
Adeiladwyd y pyramid mawr i anrhydeddu'r Pharaoh Khufu, ac adeiladwyd llawer o'r pyramidau llai, beddrodau, a themlau i anrhydeddu gwragedd a'r aelodau teuluol Khufu.
Mae'r marc "i fyny" yn edrych fel V a'r marc "i lawr" fel staple neu sgwâr heb ei waelod.
I fyny yn golygu y dylech ddechrau ar y pen ac wthio'r bwa, ac i lawr yn golygu y dylech ddechrau wrth y broga (sydd lle mae'ch llaw yn dal y bwa) a thynnu'r bwa.
Fel arfer mae bwa i fyny'n cynhyrchu sain fwy meddal, tra bod bwa i lawr yn gryfach ac yn fwy pendant.
Mae croeso i chi nodi eich marciau eich hun â phensil, ond cofiwch fod y marciau boglynol wedi’u hargraffu yno am reswm cerddorol, felly fel arfer dylid eu parchu.
Y Brenin Louis XVI, y Frenhines Marie Antoinette, eu dau blentyn ifanc (Marie Therese 11 oed a Louis-Charles pedair oed) a chwaer y Brenin, Madam Elizabeth, ar y 6ed o Hydref 1789, cafodd eu gorfodi yn ôl i Baris o Versailles gan dyrfa o fenywod y farchnad.
Mewn cerbyd, fe wnaethant deithio yn ôl i Baris wedi'u hamgylchynu gan dyrfa o bobl yn gweiddi ac yn gweiddi bygythiadau yn erbyn y Brenin a'r Frenhines.
Gorfododd y dyrfa o bobl y Brenin a'r Frenhines i gael eu ffenestri cerbyd yn agored iawn.
Ar un adeg, chwifiodd un o aelodau'r dyrfa ben gardwr brenhinol a laddwyd yn Versailles o flaen y Frenhines ofnus.
Taluodd pobl Filipinaidd eu hunain am wariantau rhyfel imperialaeth UDA yn y gorchfygiad o'r Philipinau.
Roeddent yn cael eu gorfodi i dalu trethi i'r drefn drefedigaethol yn yr Unol Daleithiau i dalu am ran fawr o'r gwariant a'r llog ar fondiau a ddosberthid yn enw llywodraeth y Philipinau drwy'r tai bancio Wall Street.
Wrth gwrs, byddai'r uwchgylchau sy'n deillio o ecsbloetio hirhoedlog pobl y Philipinau yn ffurfio enillion sylfaenol imperialaeth yr Unol Daleithiau.
I ddeall y Templars mae'n rhaid deall y cyd-destun a ysgogodd greu'r urdd.
Mae'r oes lle digwyddodd y digwyddiadau yn cael ei galw'n gyffredin fel yr Oesoedd Canol Uchel, sef cyfnod hanes Ewrop yn y 11eg, 12fed, a 13eg ganrif (OC 1000–1300).
Cafodd yr Oesoedd Canol Uchel eu rhagflaenu gan Oesoedd Canol Cynnar ac wedyn dilynwyd gan yr Oesoedd Canol Diweddar, sy'n dod i ben o amgylch 1500 yn ôl confensiwn.
Mae penderfyniaeth dechnolegol yn derm sy'n cwmpasu amrywiaeth eang o syniadau yn ymarferol, o wthiad technoleg neu'r rheidrwydd technolegol i'r synnwyr pendant bod tynged dynol wedi'i gyrru gan resymeg gynhenid sy'n gysylltiedig â deddfau gwyddonol a'u cynnwys mewn technoleg.
Mae'r rhan fwyaf o ddehongliadau o benderfyniaeth dechnolegol yn rhannu dau syniad cyffredinol: bod datblygiad technoleg ei hun yn dilyn llwybr sydd yn bennaf y tu hwnt i ddylanwad diwylliannol neu wleidyddol, a bod technoleg yn ei dro yn cael "effeithiau" ar gymdeithasau sy'n gynhenid, yn hytrach na'u cael eu cyflyru'n gymdeithasol.
Er enghraifft, efallai y byddai rhywun yn dweud bod y cerbyd modur yn arwain yn anochel at ddatblygiad ffyrdd.
Fodd bynnag, nid yw rhwydwaith ffordd ledled y wlad yn hyfyw yn economaidd ar gyfer dim ond ychydig o geir, felly mae dulliau newydd o gynhyrchu yn cael eu datblygu i leihau cost perchenogaeth ceir.
Mae perchnogaeth torfol o geir hefyd yn arwain at fwy o ddamweiniau ar y ffyrdd, sy'n arwain at ddyfeisio technegau newydd mewn gofal iechyd ar gyfer trwsio cyrff difrodi.
Roedd rhamantiaeth yn cynnwys elfen fawr o benderfyniaeth ddiwylliannol, wedi'i thynnu o waith ysgrifenwyr megis Goethe, Fichte, a Schlegel.
Yn nghyd-destun Rhamantiaeth, lluniwyd unigolion gan ddaearyddiaeth, ac, dros amser, cododd arferion a diwylliant sy’n gysylltiedig â'r ddaearyddiaeth honno, ac roedd y rhain, gan fod mewn harmoni â man y gymdeithas, yn well na chyfreithiau a orfodwyd yn fympwyol.
Yn yr un modd ag y caiff Paris ei adnabod fel prifddinas ffasiwn y byd cyfoes, câi Caergystennin ei hystyried yn brifddinas ffasiwn Ewrop ffowdal.
Dechreuodd ei enwogrwydd fel canolfan moethus tua 400 O.C. ac parhaodd hyd at tua 1100 O.C.
Dirywiodd ei statws yn ystod y drydedd ganrif ar ddeg yn bennaf oherwydd y ffaith bod Croesgadwyr wedi dychwelyd gyda anrhegion fel sidanau a sbeisys oedd yn cael eu gwerthfawrogi'n fwy na'r hyn a gynigiodd marchnadoedd Bysantaidd.
Yr adeg hon y gwnaed y trosglwyddiad teitl Prifddinas Ffasiwn o Constantinopwl i Baris.
Cyrhaeddodd arddull Gothig ei anterth yn y cyfnod rhwng y 10fed - 11eg ganrifoedd a'r 14eg ganrif.
Ar y dechrau roedd gwisg yn cael ei dylanwadu'n fawr gan ddiwylliant Bysantaidd yn y dwyrain.
Fodd bynnag, oherwydd y sianeli cyfathrebu araf, gallai arddulliau yn y gorllewin fod ar ei hôl hi 25 i 30 mlynedd.
Tuag at ddiwedd yr Oesoedd Canol dechreuodd gorllewin Ewrop ddatblygu eu steil eu hunain. Un o'r datblygiadau mwyaf yr adeg hon o ganlyniad i'r croesgadau oedd bod pobl yn dechrau defnyddio botymau i gau dillad.
Amaethyddiaeth cynhaliaeth yw amaethyddiaeth sy'n cael ei chynnal er mwyn cynhyrchu digon o fwyd i fodloni anghenion yr amaethwr a'i deulu/ei theulu.
Amaethyddiaeth gynhaliaeth yw system syml, yn aml yn organig, sy'n defnyddio hadau a gedwir sy'n frodorol i'r eco-ranbarth wedi'i gyfuno â chylchdroi cnydau neu dechnegau cymharol syml eraill i gynyddu cynnyrch i'r eithaf.
Yn hanesyddol, roedd y rhan fwyaf o ffermwyr yn ymwneud â ffermio cynhaliaeth ac mae hyn yn dal i fod yn wir mewn llawer o genhedloedd sy'n datblygu.
Mae isddiwylliannau'n dwyn ynghyd unigolion o'r un meddylfryd sy'n teimlo eu bod yn cael eu hesgeuluso gan safonau cymdeithasol ac yn eu galluogi i ddatblygu ymdeimlad o hunaniaeth.
Gall isddiwylliannau fod yn arbennig oherwydd oedran, ethnigrwydd, dosbarth, lleoliad, a/neu rywedd y aelodau.
Gall nodweddion sy'n pennu isddiwylliant fel un gwahanol fod yn ieithyddol, esthetig, crefyddol, gwleidyddol, rhywiol, daearyddol, neu'n gyfuniad o ffactorau.
Mae aelodau isddiwylliant yn aml yn arwyddo eu haelodaeth drwy ddefnyddio arddull arbennig a therfynol, sy'n cynnwys ffasiynau, ymddygiadau, ac argo.
Un o'r dulliau mwyaf cyffredin a ddefnyddir i ddangos pwysigrwydd cymdeithaseiddio yw tynnu ar yr ychydig achosion anffodus o blant a gawsant eu hesgeuluso, eu cam-drin neu eu hesgeuluso yn fwriadol gan oedolion tra oeddent yn tyfu i fyny.
Mae plant o'r fath yn cael eu galw'n "wyllt" neu'n gwyllt. Mae rhai plant gwyllt wedi cael eu caethiwo gan bobl (fel arfer eu rhieni eu hunain); mewn rhai achosion roedd yr esgeulustod hwn o'r plentyn yn ganlyniad i wrthodiad y rhieni o anabledd deallusol neu gorfforol difrifol y plentyn.
Efallai bod plant gwyllt wedi profi camdriniaeth ddifrifol neu drawma cyn cael eu gadael neu fynd ar ffo.
Mae honiadau fod eraill wedi cael eu magu gan anifeiliaid; dywedir bod rhai wedi byw yn yr anialwch ar eu pen eu hunain.
Pan fydd plentyn gwyllt wedi'i fagu'n llwyr gan anifeiliaid anfudol, mae'n arddangos ymddygiadau (o fewn cyfyngiadau corfforol) bron yn llwyr fel rhai'r anifail gofal penodol, megis ei ofn neu ddifaterwch tuag at bobl.
Er y dylai dysgu ar sail prosiect ei gwneud yn haws ac yn fwy diddorol, mae sgaffaldio'n mynd gam ymhellach.
Mae sgaffaldio nid yn ddull dysgu ond yn hytrach yn gymorth sy'n darparu cefnogaeth i unigolion sy'n ymgymryd â phrofiad dysgu newydd fel defnyddio rhaglen gyfrifiadurol newydd neu ddechrau prosiect newydd.
Gall sgaffaldiau fod yn rhithwir a go iawn, mewn geiriau eraill, mae athro yn ffurf o sgaffald ond hefyd mae'r dyn clip papur bach yn Microsoft Office.
Mae Sgaffaldiau Rhithiol yn cael eu mewnoli yn y meddalwedd ac maent wedi'u bwriadu i gwestiynu, annog, ac egluro gweithdrefnau a allai fod wedi bod yn rhy anodd i'r myfyriwr ymdopi â nhw ar ei ben ei hun.
Mae plant yn cael eu rhoi mewn gofal maeth am amrywiaeth eang o resymau, sy'n amrywio o esgeulustod, i gam-drin, a hyd yn oed i ecsbloetio.
Ni ddylai unrhyw blentyn orfod tyfu i fyny mewn amgylchedd nad yw'n meithringarol, gofalgar, ac addysgiadol, ond maen nhw'n gwneud hynny.
Rydyn ni'n ystyried y System Gofal Maeth i fod yn ardal ddiogel i'r plant hyn.
Mae ein system maethu yn cael ei hystyried i ddarparu cartrefi diogel, gofalwyr cariadus, addysg sefydlog, a gofal iechyd dibynadwy.
Mae gofal maeth i fod i ddarparu'r holl bethau angenrheidiol a oedd yn brin yn y cartref y cawsant eu cymryd ohono'n flaenorol.
Mae'r Rhyngrwyd yn cyfuno elfennau o'r ddau gyfathrebu torfol a rhyngbersonol.
Mae nodweddion arbennig y Rhyngrwyd yn arwain at ddimensiynau ychwanegol o ran ymagwedd defnyddio a boddhad.
Er enghraifft, awgrymir bod “dysgu” a “chymdeithasoli” yn cymhellion pwysig ar gyfer defnyddio'r Rhyngrwyd (James et al., 1995).
Cafodd “ymwneud personol” a “perthnasoedd parhaus” eu nodi hefyd fel agweddau cymhelliant newydd gan Eighmey a McCord (1998) pan wnaethant ymchwilio i adweithiau cynulleidfa at wefannau.
Mae'r defnydd o recordio fideo wedi arwain at ddarganfyddiadau pwysig wrth ddehongli micro-ymerikiau, symudiadau wyneb sy'n para ychydig milisegundiau.
Yn benodol, honnir y gall rhywun ganfod a yw person yn dweud celwydd trwy ddehongli micro-ymadroddion yn gywir.
Yn ei bapur Araith y Llywydd, nododd Oliver Sacks sut mae pobl sydd â niwed i'r ymennydd ac felly'n methu deall lleferydd, yn dal i allu asesu didd‑rwydd yn gywir.
Mae'n awgrymu hyd yn oed y gall galluoedd o'r fath mewn dehongli ymddygiad dynol gael eu rhannu gan anifeiliaid fel cŵn domestig.
Mae ymchwil yr ugeinfed ganrif wedi dangos bod dau bwll o amrywiad genetig: cudd a mynegol.
Mae mwtaniad yn ychwanegu amrywiad genetig newydd, ac mae dethol yn ei dynnu o'r pwll o amrywiad a fynegwyd.
Mae gwahanu ac ailddygu yn cymysgu amrywiaeth yn ôl ac ymlaen rhwng y ddau gronfa gyda phob cenhedlaeth.
Ar y savanna, mae'n anodd i brimat gyda system dreulio fel un bodau dynol ddiwallu ei anghenion asid amino o'r adnoddau planhigion sydd ar gael.
At hynny, mae methu â gwneud hynny’n cael canlyniadau difrifol: iselder twf, diffyg maeth, ac yn y pen draw, marwolaeth.
Byddai’r adnoddau planhigion mwyaf hawdd eu cyrraedd wedi bod y proteinau sydd ar gael mewn dail a chodlysiau, ond mae’r rhain yn anodd i brimatiaid fel ni eu treulio oni bai eu bod yn cael eu coginio.
Mewn cyferbyniad, mae bwydydd anifeiliaid (mwydod, coednen, wyau) nid yn unig yn hawdd eu treulio, ond maent yn darparu proteinau mewn swm uchel sy’n cynnwys yr holl asidau amino hanfodol.
O ystyried popeth, ni ddylem gael ein synnu os yw ein hynafiaid ein hunain wedi datrys eu "problem brotein" yn fwy neu lai yn yr un ffordd ag y mae chimpansïau ar y safana yn ei wneud heddiw.
Mae tarfu ar gwsg yn broses o ddeffro'n fwriadol yn ystod eich cyfnod cwsg arferol a chwympo i gysgu eto ar ôl cyfnod byr (10-60 munud).
Gellir gwneud hyn yn hawdd trwy ddefnyddio cloc larwm cymharol dawel i ddod â chi i ymwybyddiaeth heb eich deffro'n llawn.
Os byddwch yn canfod eich hun yn ailosod y cloc yn eich cwsg, gellir ei roi ar ochr arall yr ystafell, gan eich gorfodi i godi o'r gwely i'w diffodd.
Mae dewisiadau eraill yn seiliedig ar fiorythm yn cynnwys yfed llawer o hylif (yn enwedig dŵr neu de, mae'n hysbys fel diwretig) cyn cysgu, gan orfodi rhywun i ddeffro i fynd i'r tŷ bach.
Nifer y tangnefedd mewnol sydd gan berson yn cyfateb yn groes i faint y tensiwn yn nghorff ac ysbryd rhywun.
Po isaf yw'r tensiwn, y mwyaf positif yw'r grym bywyd presennol. Mae gan bob person y potensial i ddod o hyd i heddwch llwyr a boddhad.
Mae pawb yn gallu cyflawni goleuedigaeth. Yr unig beth sy'n sefyll yn ffordd y nod hwn yw ein tensiwn a'n negyddiaeth ein hunain.
Mae Bwdhaeth Tibet yn seiliedig ar ddysgeidiaethau Bwdha, ond fe'u hehangwyd gan y llwybr mahayana o gariad ac gan lawer o dechnegau o Ioga Indiaidd.
Mewn egwyddor, mae Bwdhaeth Tibet yn syml iawn. Mae'n cynnwys Ioga Kundalini, myfyrdod a llwybr cariad cynhwysol i gyd.
Gyda Kundalini Ioga, caiff yr egni Kundalini (egni goleuo) ei ddeffro trwy ystumiau ioga, ymarferion anadlu, mantrau a gweledigaethau.
Mae canolbwynt myfyrdod Tibet yn Ioga'r Duwdod. Trwy weledigaeth amrywiol dduwiau caiff y sianeli egni eu glanhau, caiff y chakras eu hactifadu a chaiff y gwybodaeth goleuedig ei chreu.
Roedd yr Almaen yn elyn cyffredin yn yr Ail Ryfel Byd, gan arwain at gydweithrediad rhwng yr Undeb Sofietaidd a'r Unol Daleithiau. Gyda diwedd y rhyfel, arweiniodd y gwrthdaro o system, proses a diwylliant at y gwledydd yn peidio â chytuno.
O fewn dwy flynedd i ddiwedd y rhyfel, roedd y cyn-gydymaith bellach yn elynion ac dechreuodd y Rhyfel Oer.
Roedd i bara am y 40 mlynedd nesaf a byddai'n cael ei ymladd go iawn, gan fyddinoedd dirprwyol, ar faes y gad o Affrica i Asia, yn Afghanistan, Ciwba a llawer o leoedd eraill.
Erbyn Medi 17, 1939, roedd amddiffyniad Gwlad Pwyl eisoes wedi chwalu, a'r unig obaith oedd encilio a threfnu o'r newydd ar hyd y bontydd Romanaidd.
Fodd bynnag, aeth y cynlluniau hyn yn ddarfodedig bron dros nos, pan ddaeth dros 800,000 o filwyr o Fyddin Goch Undeb Sofietaidd i mewn a chreu'r ffryntiau Belarwseg ac Wcreinaidd ar ôl goresgyn rhanbarthau dwyreiniol Gwlad Pwyl yn groes i Gytundeb Heddwch Riga, y Cytundeb Anghymbellgar Sofietaidd-Pwylaidd, a chytundebau rhyngwladol eraill, boed yn ddwyochrog neu'n aml-ochrog.
Defnyddio llongau i gludo nwyddau yw’r ffordd fwyaf effeithlon o symud llawer iawn o bobl a nwyddau ar draws cefnforoedd.
Mae swydd llyngesau yn draddodiadol wedi bod i sicrhau bod eich gwlad yn cynnal y gallu i symud eich pobl a'ch nwyddau, tra ar yr un pryd, yn ymyrryd â gallu eich gelyn i symud ei bobl a'i nwyddau.
Un o'r enghreifftiau nodedig diweddaraf o hyn oedd ymgyrch Gogledd yr Iwerydd yr Ail Ryfel Byd. Roedd yr Americanwyr yn ceisio symud dynion a deunyddiau ar draws Môr Iwerydd i helpu Prydain.
Ar yr un pryd, roedd llynges yr Almaen, gan ddefnyddio U-bychod yn bennaf, yn ceisio stopio'r traffig hwn.
Pe bai'r Cynghreiriaid wedi methu, mae'n debygol y byddai'r Almaen wedi gallu gorchfygu Prydain fel y gwnaeth weddill Ewrop.
Mae'n ymddangos bod geifr wedi'u dofi gyntaf tua 10,000 o flynyddoedd yn ôl yn Mynyddoedd Zagros yn Iran.
Dechreuodd diwylliannau hynafol a llwythau eu cadw am fynediad hawdd at laeth, gwlân, cig, a chrwyn.
Cedwir geifr domestig fel arfer mewn diadelloedd a oedd yn crwydro ar fryniau neu ardaloedd pori eraill, a gofelir amdanynt yn aml gan fonogwyr a oedd yn blant neu'n arddegwyr yn aml, yn debyg i'r bugeiliaid mwy adnabyddus. Defnyddir y dulliau hyn o fugailu o hyd heddiw.
Adeiladwyd tramffyrdd yng Nghymru mor gynnar â'r 16eg Ganrif.
Er mai dim ond planciau pren cyfochrog oedd mewn wagonways, roeddent yn caniatáu i geffylau eu tynnu i gyflawni cyflymderau mwy a thynnu llwythi mwy nag ar ffyrdd ychydig yn fwy garw y dydd.
Cyflwynwyd croesfeini yn eithaf cynnar i ddal y traciau yn eu lle. Yn raddol, fodd bynnag, sylweddolwyd y byddai traciau'n fwy effeithlon pe byddai ganddynt ddarniad o haearn ar y top.
Daeth hyn yn arfer cyffredin, ond roedd yr haearn yn achosi mwy o draul ar olwynion pren y wagenni.
Yn y pen draw, fe ddisodlwyd olwynion pren gan olwynion haearn. Ym 1767, cyflwynwyd y rheiliau haearn llawn cyntaf.
Y cludiant cyntaf y gwyddys amdano oedd cerdded, dechreuodd bodau dynol gerdded yn unionsyth ddau filiwn o flynyddoedd yn ôl gyda dyfodiad Homo Erectus (sy'n golygu dyn unionsyth).
Eu rhagflaenwyr, nid oedd yr Australopithecus yn cerdded yn unionsyth mor arferol.
Mae arbenigeddau dwygoes i’w gweld yn ffosiliau Australopithecus o 4.2-3.9 miliwn o flynyddoedd yn ôl, er efallai bod Sahelanthropus wedi cerdded ar ddwy goes mor gynnar â saith miliwn o flynyddoedd yn ôl.
Gallwn ddechrau byw mewn ffordd fwy cyfeillgar i'r amgylchedd, gallwn ymuno â'r mudiad amgylcheddol, a gallwn hyd yn oed fod yn actifyddion er mwyn lleihau'r dioddef yn y dyfodol i ryw raddau.
Mae hyn yn union fel triniaeth symptomatig mewn llawer o achosion. Fodd bynnag, os nad ydym ond eisiau ateb dros dro, yna dylem ddod o hyd i wraidd y problemau, a dylem eu dadactifadu.
Mae'n amlwg iawn bod y byd wedi newid llawer oherwydd datblygiadau gwyddonol a technolegol dynoliaeth, ac mae problemau wedi dod yn fwy oherwydd gorboblogi a ffordd ormodol o fyw dynoliaeth.
Ar ôl i'r Senedd eu mabwysiadu ar Orffennaf 4, anfonwyd drafft llawysgrif wedi'i lofnodi gan Lywydd y Senedd John Hancock a'r Ysgrifennydd Charles Thomson ychydig flociau i ffwrdd i siop argraffu John Dunlap.
Drwy'r nos, rhwng 150 a 200 o gopïau a wnaed, a elwir bellach yn "Dunlap broadsides".
Roedd y darlleniad cyhoeddus cyntaf o'r ddogfen gan John Nixon yn iard Neuadd Annibyniaeth ar Orffennaf 8.
Anfonwyd un at George Washington ar Orffennaf 6, a chaiff ei ddarllen i'w filwyr yn Efrog Newydd ar Orffennaf 9. Cyrhaeddodd copi i Lundain ar Awst 10.
Mae'r 25 o frecsys Dunlap sy'n dal i fodoli'n hysbys yn gopïau hynaf y ddogfen sydd wedi goroesi. Nid yw'r copi llawysgrif gwreiddiol wedi goroesi.
Mae llawer o baléontolegwyr heddiw yn credu y bu i un grŵp o ddeinosoriaid oroesi ac mae'n fyw heddiw. Rydym yn eu galw'n adar.
Mae llawer o bobl ddim yn meddwl amdanynt fel deinosoriaid oherwydd bod ganddynt blu a gallant hedfan.
Ond mae llawer o bethau am adar sy'n dal i edrych fel deinosor.
Maen nhw â thraed gyda chennau a chrafangau, maen nhw'n dodwy wyau, ac maen nhw'n cerdded ar eu dwy goes ôl fel T-Rex.
Mae bron pob cyfrifiadur sy'n cael ei ddefnyddio heddiw yn seiliedig ar drin gwybodaeth sydd wedi'i godio ar ffurf rhifau deuaidd.
Gall rhif deuaidd fod ag un o ddwy werth yn unig, h.y. 0 neu 1, ac mae’r rhifau hyn yn cael eu galw’n ddigidau deuaidd - neu ddarnau, i ddefnyddio jargon cyfrifiadurol.
Efallai na fydd gwenwyno mewnol yn amlwg ar unwaith. Mae symptomau, fel chwydu, yn ddigon cyffredinol fel na ellir gwneud diagnosis ar unwaith.
Yr arwydd gorau o wenwyn fewnol efallai yw presenoldeb cynhwysydd agored o feddyginiaeth neu gemegau cartref gwenwynig.
Gwiriwch y label am gyfarwyddiadau cymorth cyntaf penodol ar gyfer y gwenwyn penodol hwnnw.
Mae'r term pryfyn yn cael ei ddefnyddio gan entomolegwyr mewn ystyr ffurfiol ar gyfer y grŵp hwn o bryfed.
Mae'r term hwn yn deillio o gyfarwyddyd hynafol â Chwynennod Gwely, sy'n bryfed wedi'u haddasu'n fawr i barasitiaethu bodau dynol.
Mae'r ddau, Bryfed trwy Gymelliad ac Trychfilod Gwely, yn nytholus, wedi'u haddasu i fyw yn nyth neu yn nhŷ eu gwesteiwr.
Ledled Unol Daleithiau America, mae tua 400,000 o achosion hysbys o Sglerosis Ymledol (MS), sy'n ei adael fel y clefyd niwrolegol blaenllaw ymhlith oedolion iau ac oedolion canol oed.
Mae MS yn glefyd sy'n effeithio ar y system nerfol ganolog, sydd wedi'i gwneud o'r ymennydd, y gwythïen asgwrn cefn a'r nerf optig.
Mae ymchwil wedi canfod bod merched ddwywaith yn fwy tebygol o gael MS na dynion.
Mae'n bosibl y bydd cwpl yn penderfynu nad yw'n er eu les gorau, nac er lles eu plentyn, i fagu babi.
Mae'n bosibl y bydd y cyplau hyn yn dewis gwneud cynllun mabwysiadu ar gyfer eu babi.
Mewn mabwysiadu, mae'r rhieni biolegol yn terfynu eu hawliau rhianta fel y gall cwpl arall fagu'r plentyn.
Prif nod gwyddoniaeth yw canfod sut mae'r byd yn gweithio drwy'r dull gwyddonol. Mewn gwirionedd, mae'r dull hwn yn arwain y mwyafrif o ymchwil wyddonol.
Fodd bynnag, nid yw'n unig, mae arbrofi, ac mae arbrawf yn brawf sy'n cael ei ddefnyddio i ddileu un neu fwy o'r hypothesu posibl, mae gofyn cwestiynau, a gwneud arsylwadau hefyd yn arwain ymchwil wyddonol.
Naturiaethwyr a gefilosoffiaid yn canolbwyntio ar destunau clasurol ac, yn arbennig, ar y Beibl yn Lladin.
Derbyniwyd barn Aristotle ar bob mater o wyddoniaeth, gan gynnwys seicoleg.
Wrth i'r wybodaeth am Roeg ddirywio, fe'i cafodd y Gorllewin yn ei hun wedi ei dorri oddi wrth ei wreiddiau athronyddol a gwyddonol Groegaidd.
Mae'n amlwg bod llawer o rhythmau a welir mewn ffisioleg ac ymddygiad yn ddibynnol yn allweddol ar bresenoldeb cylchoedd endogenous a'u cynhyrchu trwy glociau biolegol.
Rhythms cyfnodol, nad ydynt yn ddim ond ymatebion i arwyddion cyfnodol allanol, wedi'u dogfennu ar gyfer y rhan fwyaf o fodau byw, gan gynnwys bacteria, ffyngau, planhigion, ac anifeiliaid.
Mae clociau biolegol yn osgiliaduron hunangynhaliol a fydd yn parhau cyfnod o gylchrediad rhydd-hwyr hyd yn oed yn absenoldeb arwyddion allanol.
Roedd arbrawf Hershey a Chase yn un o'r awgrymiadau blaenllaw bod DNA yn ddeunydd genetig.
Defnyddiodd Hershey a Chase fâgiau, neu firysau, i fewnblannu eu DNA eu hunain i mewn i facteriwm.
Fe wnaethon nhw ddwy arbrawf gan farcio naill ai DNA'r ffag gyda ffosfforws ymbelydrol neu brotein y ffag gyda swlffwr ymbelydrol.
Gall mwtaniadau gael amryw o effeithiau gwahanol yn dibynnu ar y math o fwtaniad, arwyddocâd y darn o ddeunydd genetig dan sylw, ac a yw'r celloedd yr effeithir arnynt yn gelloedd llinell germ.
Dim ond mwtaniadau mewn celloedd llinyn-genyn sy'n gallu cael eu trosglwyddo i blant, tra bod mwtaniadau mewn mannau eraill yn gallu achosi marwolaeth celloedd neu ganser.
Mae twristiaeth yn seiliedig ar natur yn denu pobl sy'n ymddiddori mewn ymweld ag ardaloedd naturiol er mwyn mwynhau'r golygfeydd, gan gynnwys planhigion ac anifeiliaid gwyllt.
Mae enghreifftiau o weithgareddau ar y safle yn cynnwys hela, pysgota, ffotograffiaeth, gwylio adar, ac ymweld â pharciau ac astudio gwybodaeth am yr ecosystem.
Enghraifft yw ymweld, tynnu lluniau, a dysgu am organgatangau yn Borneo.
Bob bore, mae pobl yn gadael trefi bach gwledig mewn ceir i fynd i’w gweithle ac yn cael eu pasio gan eraill y mae eu cyrchfan gwaith yn lle’r maent newydd ei adael.
Yn y cludwr trafnidiaeth deinamig hwn mae pawb rywsut yn gysylltiedig â, ac yn cefnogi, system drafnidiaeth sy'n seiliedig ar geir preifat.
Mae gwyddoniaeth bellach yn nodi bod yr economi carbon enfawr hon wedi dad-leoli'r biosffer o un o'i chyflyrau sefydlog sydd wedi cefnogi esblygiad dynol dros y ddwy filiwn o flynyddoedd diwethaf.
Mae pawb yn cymryd rhan yn y gymdeithas ac yn defnyddio systemau cludiant. Mae bron pawb yn cwyno am systemau cludiant.
Yn y gwledydd datblygedig, anaml y clywch lefelau tebyg o gwynion am ansawdd dŵr neu bontydd yn cwympo.
Pam mae systemau cludiant yn peri cymaint o gwynion, pam maen nhw'n methu yn ddyddiol? Ydyn peirianwyr trafnidiaeth yn anfedrus yn unig? Neu a oes rhywbeth mwy sylfaenol yn digwydd?
Llifo Traffig yw'r astudiaeth o symudiad gyrwyr unigol a cherbydau rhwng dau bwynt a'r rhyngweithiadau maen nhw'n eu gwneud â'i gilydd.
Yn anffodus, mae astudio llif traffig yn anodd oherwydd ni ellir rhagweld ymddygiad gyrwyr gyda chant y cant o sicrwydd.
Yn ffodus, mae gyrwyr yn tueddu i ymddwyn o fewn amrediad eithaf cyson; felly, mae llifau traffig yn tueddu i fod â rhywfaint o gysondeb rhesymol ac gellir eu cynrychioli'n fras yn fathemategol.
Er mwyn cynrychioli llif traffig yn well, mae perthnasoedd wedi'u sefydlu rhwng y tri phrif nodwedd: (1) llif, (2) dwysedd, a (3) cyflymder.
Mae'r perthnasoedd hyn yn helpu wrth gynllunio, dylunio, a gweithredu cyfleusterau ffyrdd.
Roedd pryfed yn yr anifeiliaid cyntaf i fynd i'r awyr. Helpodd eu gallu i hedfan iddynt osgoi gelynion yn haws ac i ddod o hyd i fwyd a chyfeillion yn fwy effeithlon.
Mae gan y rhan fwyaf o bryfed y fantais o allu plygu eu hadenydd yn ôl ar hyd y corff.
Mae hyn yn rhoi amrywiaeth ehangach o leoedd bach iddynt i guddio rhag ysglyfaethwyr.
Heddiw, yr unig bryfed na allant blygu eu hadenydd yn ôl yw gwas y neidr a chweflïod.
Filoedd o flynyddoedd yn ôl, dywedodd dyn o'r enw Aristarchus fod y System Solar yn symud o gwmpas yr Haul.
Roedd rhai pobl yn meddwl ei fod yn iawn ond roedd llawer o bobl yn credu'r gwrthwyneb; bod y Gofod Solar yn symud o amgylch y Ddaear, gan gynnwys yr Haul (a hyd yn oed y sêr eraill).
Mae hyn yn ymddangos yn synhwyrol, oherwydd nid yw'n teimlo fel pe bai'r Ddaear yn symud, onid yw?
Afon yr Amazon yw'r ail hiraf a'r afon mwyaf ar y Ddaear. Mae'n cludo mwy na 8 gwaith cymaint o ddŵr â'r ail afon fwyaf.
Afon yr Amazon hefyd yw'r afon fwyaf eang ar y Ddaear, ac ar adegau mae'n chwe milltir o led.
Mae 20 y cant llawn o'r dŵr sy'n llifo allan o afonydd y blaned i'r cefnforoedd yn dod o'r Amazon.
Prif afon Amazon yw 6,387 km (3,980 milltir). Mae'n casglu dŵr o filoedd o afonydd llai.
Er bod adeiladu pyramidau mewn carreg wedi parhau tan ddiwedd yr Hen Deyrnas, ni chafodd pyramidiau Giza eu rhagori erioed o ran eu maint a'r ragoriaeth dechnegol eu hadeiladwaith.
Cyfnod Newydd hen Eifftiaid yn rhyfeddu at henebau eu rhagflaenwyr, a oedd erbyn hynny dros fil o flynyddoedd oed.
Poblogaeth Dinas y Fatican yw tua 800. Dyma'r wlad annibynnol leiaf yn y byd a'r wlad â'r boblogaeth isaf.
Mae Dinas y Fatican yn defnyddio Eidaleg yn ei ddeddfwriaeth a'i chyfathrebiadau swyddogol.
Mae Eidaleg hefyd yn iaith bob dydd a ddefnyddir gan y rhan fwyaf o'r rhai sy'n gweithio yn y wladwriaeth tra bod Lladin yn aml yn cael ei ddefnyddio mewn seremoni crefyddol.
Mae pob dinasydd o Ddinas y Fatican yn Babyddion Rhufeinig.
Mae pobl wedi gwybod am elfennau cemegol sylfaenol megis aur, arian, a chopr o gyfnod hynafol, oherwydd gellir darganfod y rhain i gyd mewn ffurf frodorol yn natur ac maent yn gymharol syml i'w cloddio gyda chyfarpar cyntefig.
Aristotlys, athronydd, yn theorïau bod popeth wedi'i wneud o gymysgedd o un neu fwy o bedair elfen. Roeddent yn ddaear, dŵr, aer a thân.
Roedd hyn yn fwy tebyg i'r pedair cyflwr mater (yn yr un drefn): solid, hylif, nwy, a plasma, er iddo hefyd ddamcaniaethu eu bod yn newid i sylweddau newydd i ffurfio'r hyn a welwn.
Mae aloi yn y bôn yn gymysgedd o ddau neu fwy o fetelau. Peidiwch ag anghofio bod yna lawer o elfennau ar y tabl cyfnodol.
Mae elfennau fel calsiwm a photasiwm yn cael eu hystyried yn fetelau. Wrth gwrs, mae yna hefyd fetelau fel arian ac aur.
Gallwch hefyd gael aloion sy'n cynnwys symiau bach o elfennau anfetelig fel carbon.
Mae popeth yn y Bydysawd wedi'i wneud o fater. Mae pob mater wedi'i wneud o ronynnau bach o'r enw atomau.
Mae atomau mor anhygoel o fach fel y gallai triliynau ohonynt ffitio i mewn i'r cyfnod ar ddiwedd y frawddeg hon.
Felly, roedd y pensil yn ffrind da i lawer o bobl pan ddaeth allan.
Yn anffodus, wrth i ddulliau ysgrifennu mwy newydd ymddangos, mae'r pensil wedi cael ei ddiraddio i statws ac defnyddiau llai pwysig.
Mae pobl erbyn hyn yn ysgrifennu negeseuon ar sgriniau cyfrifiadurol, heb orfod dod yn agos at bwyntydd.
Nid oes ond rhyfeddu beth fydd y bysellfwrdd yn dod yn gydag ol rhywbeth mwy newydd yn codi ei ben.
Mae'r bom hollti yn gweithio ar yr egwyddor ei bod yn cymryd ynni i roi cnewyllyn at ei gilydd gyda llawer o brotonau a niwtronau.
Yn debyg i wthio cert drwm i fyny allt. Mae hollti'r niwclews eto yna'n rhyddhau rhywfaint o'r egni hwnnw.
Mae gan rai atomau niwclysau ansefydlog sy'n golygu eu bod yn tueddu i chwalu gyda symbyliad bach neu ddim o gwbl.
Mae wyneb y Lleuad wedi'i wneud o greigiau a llwch. Gelwir haen allanol y Lleuad yn gramen.
Mae'r cramen tua 70 km o drwch ar yr ochr agos a 100 km o drwch ar yr ochr bell.
Mae'n deneuach o dan y maria ac yn fwy trwchus o dan y ucheldiroedd.
Efallai bod mwy o maria ar yr ochr agos oherwydd bod y gramen yn deneuach. Roedd yn haws i lafa godi i'r wyneb.
Mae theoriau cynnwys yn canolbwyntio ar ddod o hyd i beth sy'n gwneud i bobl symud neu sy'n apelio atynt.
Mae'r theoriau hyn yn awgrymu bod gan bobl anghenion a/neu ddymuniadau penodol sydd wedi eu mewnoli wrth iddynt aeddfedu i fod yn oedolion.
Mae'r theoriau hyn yn edrych ar beth sydd ynglŷn â rhai pobl sy'n eu gwneud eisiau'r pethau maen nhw'n eu gwneud a pha bethau yn eu hamgylchedd sy'n eu gwneud gwneud neu beidio â gwneud rhai pethau.
Mae dau theori cynnwys poblogaidd yn cynnwys Theori Hierarchaeth Anghenion Maslow a Theori Dau Ffactor Hertzberg.
Yn gyffredinol, gall dwy ymddygiad godi wrth i reolwyr ddechrau arwain eu cyn-gydweithwyr. Un pen y sbectrwm yw ceisio aros yn "un o'r guys" (neu ferched).
Mae gan y math hwn o reolwr anhawster gwneud penderfyniadau amhoblogaidd, gweithredu disgyblu, gwerthuso perfformiad, pennu cyfrifoldeb, a dal pobl yn gyfrifol.
Ar ben arall y sbectrwm, mae rhywun yn trawsffurfio i fod yn unigolyn na ellir ei adnabod sydd o'r farn bod yn rhaid iddo neu iddi newid popeth mae'r tîm wedi bod yn ei wneud a gwneud ei fersiwn ei hun o hynny.
Wedi'r cyfan, mae'r arweinydd yn gyfrifol yn y pen draw am lwyddiant a methiant y tîm.
Mae'r ymddygiad hwn yn aml yn arwain at rwyg rhwng yr arweinwyr a gweddill y tîm.
Mae timau rhithiol yn cael eu dal i'r un safonau o ragoriaeth â thimau confensiynol, ond mae gwahaniaethau cynnil.
Mae aelodau tîm rhithwir yn aml yn gweithredu fel y pwynt cyswllt ar gyfer eu grŵp corfforol agosaf.
Maen nhw'n aml yn cael mwy o annibyniaeth na'r aelodau tîm traddodiadol gan fod eu timau'n gallu cwrdd yn ôl cyfnodau amser sy'n amrywio nad ydynt o reidrwydd yn ddealladwy i'w rheolwyr lleol.
Mae presenoldeb “tîm anweledig” gwirioneddol (Larson a LaFasto, 1989, tud109) hefyd yn rhan unigryw o dîm rhithwir.
Mae'r "tîm anweladwy" yn dîm rheoli y mae pob un o'r aelodau yn adrodd iddo. Mae'r tîm anweladwy'n gosod y safonau ar gyfer pob aelod.
Pam fyddai sefydliad eisiau mynd drwy'r broses llafurus o sefydlu mudiad dysgu? Un nod ar gyfer rhoi cysyniadau dysgu sefydliadol ar waith yw arloesi.
Pan gaiff yr holl adnoddau sydd ar gael eu defnyddio'n effeithiol ar draws adrannau swyddogaethol sefydliad, gall creadigrwydd a dyfeisgarwch ddigwydd.
O ganlyniad, gall y broses o sefydliad yn gweithio gyda'i gilydd i oresgyn rhwystr arwain at broses arloesol newydd i ddiwallu anghenion y cwsmer.
Cyn y gall sefydliad fod yn arloesol, rhaid i arweinyddiaeth greu diwylliant o arloesi yn ogystal â gwybodaeth a ddysgir a dysgu trefniadol.
Angel (2006) yn esbonio'r dull Continuum fel dull sy'n cael ei ddefnyddio i helpu sefydliadau i gyrraedd lefel uwch o berfformiad.
Mae data niwroffiolegol yn darparu tystiolaeth gorfforol ar gyfer dull damcaniaethol o ymchwilio i gwybyddiaeth. Felly, mae'n culhau'r maes ymchwil ac yn ei wneud yn llawer mwy cywir.
Mae'r cydberthynas rhwng patholeg yr ymennydd ac ymddygiad yn cefnogi gwyddonwyr yn eu hymchwil.
Mae wedi bod yn hysbys ers amser maith bod gwahanol fathau o niwed i'r ymennydd, trawma, clwyfau, a thiwmorau yn effeithio ar ymddygiad ac yn achosi newidiadau mewn rhai swyddogaethau meddyliol.
Mae'r cynnydd mewn technolegau newydd yn ein galluogi i weld ac ymchwilio i strwythurau a phrosesau'r ymennydd na welwyd erioed o'r blaen.
Mae hyn yn darparu llawer o wybodaeth a deunydd i ni adeiladu modelau efelychu sy'n ein helpu i ddeall prosesau yn ein meddwl.
Er bod gan AI gysylltiad cryf â ffuglen wyddonol, mae AI yn ffurfio cangen bwysig iawn o wyddoniaeth cyfrifiadurol, yn delio ag ymddygiad, dysgu ac addasu deallus mewn peiriant.
Mae ymchwil mewn deallusrwydd artiffisial yn cynnwys gwneud peiriannau i awtomeiddio tasgau sy'n gofyn am ymddygiad deallus.
Enghreifftiau'n cynnwys rheolaeth, cynllunio a threfnu, y gallu i ateb diagnosis a chwestiynau cwsmeriaid, yn ogystal â chydnabod llawysgrifen, llais a gwyneb.
Mae pethau o'r fath wedi dod yn ddisgyblaethau ar wahân, sy'n canolbwyntio ar ddarparu atebion i broblemau bywyd go iawn.
Mae'r system AI bellach yn cael ei defnyddio'n aml ym meysydd economeg, meddygaeth, peirianneg a'r fyddin, ac mae wedi ei hadeiladu i mewn i sawl cymhwysiad cyfrifiadur cartref a meddalwedd gemau fideo.
Mae teithiau maes yn rhan fawr o unrhyw ystafell ddosbarth. Yn aml iawn, byddai athrawes wrth ei bodd yn mynd â'i myfyrwyr i leoedd lle nad yw taith bws yn opsiwn.
Mae technoleg yn cynnig yr ateb gyda theithiau maes rhithwir. Gall myfyrwyr edrych ar arteffactau amgueddfa, ymweld ag acwariwm, neu edmygu celfyddydau prydferth wrth eistedd gyda’u dosbarth.
Rhannu taith maes yn rhithwir yw hefyd ffordd wych o edrych yn ôl ar daith a rhannu profiadau gyda dosbarthiadau'r dyfodol.
Er enghraifft, bob blwyddyn mae myfyrwyr o Ysgol Bennet yng Ngogledd Carolina yn dylunio gwefan am eu taith i Brifddinas y Wladwriaeth, bob blwyddyn mae'r wefan yn cael ei hailwampio, ond mae hen fersiynau yn cael eu cadw ar-lein i wasanaethu fel llyfr sgrap.
Gall blogiau hefyd helpu i wella ysgrifennu myfyrwyr. Tra bod myfyrwyr yn aml yn dechrau eu profiad blogio gyda gramadeg a sillafu llanast, mae presenoldeb cynulleidfa'n gyffredinol yn newid hynny.
Gan fod myfyrwyr yn aml yn y gynulleidfa fwyaf beirniadol, mae'r ysgrifennwr blog yn dechrau ymdrechu i wella ysgrifennu i osgoi beirniadaeth.
Hefyd mae blogio'n "gorfodi myfyrwyr i fod yn fwy craff am y byd o'u cwmpas." Mae'r angen i gynnal diddordeb y gynulleidfa'n ysbrydoli myfyrwyr i fod yn glyfar a diddorol (Toto, 2004).
Mae blogio yn arf sy'n ysbrydoli cydweithio, ac yn annog myfyrwyr i ymestyn dysgu ymhell y tu hwnt i'r dydd ysgol traddodiadol.
Gall defnydd priodol o flogiau "rhoi grym i fyfyrwyr ddod yn fwy dadansoddol a beirniadol; drwy ymateb yn weithredol i ddeunyddiau ar y Rhyngrwyd, gall myfyrwyr ddiffinio eu safbwyntiau yng nghyd-destun ysgrifeniadau eraill yn ogystal â chynllunio eu persbectifau eu hunain ar faterion penodol (Oravec, 2002).
Mae Ottawa yn brifddinas swynol a dwyieithog Canada ac mae'n cynnwys amrywiaeth o orielau celf ac amgueddfeydd sy'n arddangos gorffennol a phresennol Canada.
Ymhellach i'r de mae Rhaeadr Niagra ac i'r gogledd ceir harddwch naturiol heb ei gyffwrdd Muskoka a thu hwnt.
Mae'r holl bethau hyn a mwy yn tynnu sylw at Ontario fel yr hyn a ystyrir yn gwbl Gymreig gan bobl o'r tu allan.
Mae ardaloedd mawr ymhellach i'r gogledd yn eithaf gwahanol eu poblogaeth ac mae rhai yn darnau gwyllt bron yn anghyfannedd.
I gyfer cymhariaeth poblogaeth sy'n synnu llawer: Mae mwy o Americanwyr Affricanaidd yn byw yn yr UD nag sydd o ddinasyddion Canada.
Mae Ynysoedd Dwyrain Affrica yn yr Cefnfor India ar arfordir dwyreiniol Affrica.
Mae Madagascar o bell ffordd y fwyaf, ac yn gyfandir ar ei ben ei hun o ran bywyd gwyllt.
Mae'r rhan fwyaf o'r ynysoedd llai yn genhedloedd annibynnol, neu'n gysylltiedig â Ffrainc, ac yn hysbys fel cyrchfannau traeth moethus.
Daeth yr Arabiaid â Islam hefyd i'r tiroedd, a ffrwythodd hynny yn fawr yn y Comoros a Mayotte.
Dechreuodd dylanwad Ewropeaidd a chyhoeddiaeth yn y 15fed ganrif, wrth i'r ymchwilydd Portiwgaleg Vasco da Gama ddarganfod y llwybr o Ewrop i India.
Yn y gogledd mae'r rhanbarth wedi'i ffinio gan y Sahel, ac yn y de a'r gorllewin gan yr Iwerydd.
Menywod: Argymhellir i unrhyw seithwyr benyw ddweud eu bod yn briod, waeth beth yw eu statws priodasol gwirioneddol.
Mae'n ddefnyddiol gwisgo modrwy hefyd (dim ond nid un sy'n edrych yn rhy ddrud).
Dylai menywod sylweddoli y gall gwahaniaethau diwylliannol arwain at yr hyn y byddent yn ei ystyried yn aflonyddu ac nid yw'n anghyffredin cael eich dilyn, eich gafael gan y fraich, ac ati.
Byddwch yn gadarn wrth wrthod dynion, a pheidiwch â bod ofn sefyll eich tir (gwahaniaethau diwylliannol neu ddim, nid yw'n gwneud hynny'n iawn!).
Sefydlwyd dinas fodern Casablanca gan bysgotwyr Berber yn y 10fed ganrif CC, a’i ddefnyddiwyd gan y Ffeniciaid, y Rhufeiniaid, a’r Merenids fel porth strategol o’r enw Anfa.
Dinistriodd y Portiwgalaid ef a'i ailadeiladu o dan yr enw Casa Branca, ond i'w adael ar ôl daeargryn yn 1755.
Ailadeiladodd sultan Moroco y ddinas fel Daru l-Badya ac fe'i rhoddwyd yr enw Casablanca gan fasnachwyr Sbaenaidd a sefydlodd sylfeini masnachu yno.
Mae Casablanca yn un o'r lleoedd lleiaf diddorol i siopa yn Morocco i gyd.
O gwmpas yr hen Medina mae'n hawdd dod o hyd i leoedd sy'n gwerthu nwyddau traddodiadol Morocaidd, megis taginau, crochenwaith, nwyddau lledr, hookahs, a sbectrwm cyfan o betheuach, ond mae'r cyfan ar gyfer y twristiaid.
Mae Goma yn ddinas dwristaidd yn Gweriniaeth Ddemocrataidd y Congo yn y dwyrain eithaf ger Rwanda.
Ym 2002, cafodd Goma ei dinistrio gan lafa o fynydd tanllyd Nyiragongo a gladduodd y rhan fwyaf o strydoedd y dref, yn enwedig canol y dref.
Tra bod Goma yn gymharol ddiogel, dylid ymchwilio unrhyw ymweliadau y tu allan i Goma i ddeall cyflwr y brwydro sy'n parhau yn nhalaith Gogledd Kivu.
Mae'r ddinas hefyd yn fan cychwyn i ddringo llosgfynydd Nyiragongo ynghyd â rhai o'r teithiau olrhain Gorilaod mynydd rhataf yn Affrica.
Gallwch ddefnyddio boda-boda (tacsi beic modur) i fynd o gwmpas Goma. Y pris arferol (lleol) yw ~500 Ffranc Congolaidd am y daith fer.
Wedi'i gyfuno â'i anhawster mynediad cymharol, mae "Timbuktu" wedi dod i gael ei ddefnyddio fel trosiad am diroedd estron, pell.
Heddiw, mae Timbuktu yn dref dlawd, er bod ei enw da yn ei wneud yn atyniad i dwristiaid, ac mae ganddi faes awyr.
Ym 1990, cafodd ei ychwanegu at y rhestr o safleoedd treftadaeth y byd mewn perygl, oherwydd bygythiad tywod y diffeithwch.
Roedd yn un o'r prif arosfannau yn ystod rhaglen arbennig Henry Louis Gates ar PBS, Rhyfeddodau'r Byd Affricanaidd.
Mae'r ddinas mewn cyferbyniad llwyr i weddill dinasoedd y wlad, oherwydd mae ganddi fwy o flas Arabaidd nag Affricanaidd.
Mae Parc Cenedlaethol Kruger (KNP) wedi'i leoli yn ne-ddwyrain De Affrica ac mae'n rhedeg ar hyd ffin Mosambic i'r dwyrain, Zimbabwe i'r gogledd, a'r ffin ddeheuol yw Afon Crocodyl.
Mae'r parc yn cwmpasu 19,500 km² ac wedi'i rannu'n 14 gwahanol ardaloedd ecolegol, pob un yn cefnogi bywyd gwyllt gwahanol.
Mae'n un o brif atyniadau De Affrica ac fe'i hystyrir yn longnod Parciau Cenedlaethol De Affrica (SANParks).
Fel gyda phob Parc Cenedlaethol De Affrica, mae ffioedd cadwraeth a mynediad dyddiol i'r parc.
Gall hefyd fod yn fuddiol i rywun brynu Cerdyn Gwyllt, sy'n rhoi mynediad i ddewis o barciau yn Ne Affrica neu i bob un o Barciau Cenedlaethol De Affrica.
Mae Ynys Hong Kong yn rhoi ei henw i diriogaeth Hong Kong ac mae'n fan y mae llawer o dwristiaid yn ei ystyried fel y prif ffocws.
Mae gorymdaith yr adeiladau sy'n ffurfio silwét Hong Kong wedi'i chymharu â siart bar disglair sy'n cael ei gwneud yn amlwg gan bresenoldeb dyfroedd Harbwr Victoria.
I gael y golygfeydd gorau o Hong Kong, gadewch yr ynys a mynd i'r lanfa gyferbyn â Chaolown.
Mae mwyafrif mawr o ddatblygiad trefol Ynys Hong Kong wedi'i bentyrru'n drwchus ar dir adferedig ar hyd yr arfordir gogleddol.
Dyma'r lle y cymerodd y gwladfeistri Prydeinig fel eu rhai eu hunain ac felly os ydych chi'n chwilio am dystiolaeth o orffennol trefedigaethol y diriogaeth, mae hwn yn lle da i ddechrau.
Mae'r Sundarbans yn gorsen foro fwyaf y byd, yn ymestyn 80 km (50 mi) i mewn i gefn gwlad Bangladesh a'r India o'r arfordir.
Mae'r Sundarbans wedi'i ddatgan yn Safle Treftadaeth Byd UNESCO. Gelwir y rhan o'r goedwig o fewn tiriogaeth India yn Barc Cenedlaethol Sundarbans.
Fodd bynnag, nid corsydd mangrof yn unig sydd yn y coedwigoedd — maent yn cynnwys rhai o'r coedydd olaf sy'n weddill o'r jyngl mawreddog a orchuddiai unwaith y Gwastadedd Gangetig.
Mae'r Sundarbans yn cwmpasu ardal o 3,850 km², y mae tua thraean ohoni wedi'i chyflau mewn ardaloedd dŵr/gwlyptir.
Ers 1966, mae'r Sundarbans wedi bod yn noddfa bywyd gwyllt, ac amcangyfrifir bod yna bellach 400 teigr Bengal Brenhinol a thua 30,000 o hyddod brith yn yr ardal.
Mae bysiau'n gadael gorsaf fysiau'r rhanbarthau (ar draws yr afon) trwy gydol y dydd, er bod y rhan fwyaf, yn enwedig y rhai sy'n cyfeirio tua'r dwyrain a Jakar/Bumthang yn gadael rhwng 06:30 a 07:30.
Gan fod y bysiau rhyng-ddistrigol yn aml yn llawn, mae'n ddoeth prynu tocyn ychydig ddyddiau ymlaen llaw.
Mae'r rhan fwyaf o'r ardaloedd yn cael eu gwasanaethu gan fysiau bach Coaster Japaneaidd, sy'n gyfforddus ac yn gadarn.
Mae tacsi rhannu yn ffordd gyflym a chysurus i deithio i lefydd cyfagos, megis Paro (Nu 150) a Punakha (Nu 200).
Mae Pont Afon Oyapock yn bont cebl aros. Mae'n pontio Afon Oyapock i gysylltu dinasoedd Oiapoque ym Mrasil a Saint-Georges de l'Oyapock yng Nghiana Ffrengig.
Mae'r ddwy dwr yn codi i uchder o 83 metr, mae'n 378 metr o hyd ac mae ganddo ddwy lôn sy'n 3.50 m o led.
Mae'r cliriad fertigol o dan y bont yn 15 metr. Cwblhawyd y gwaith adeiladu ym mis Awst 2011, ond nid agorwyd i draffig tan fis Mawrth 2017.
Mae'r bont yn rhaglenedig i fod yn weithredol yn llawn ym mis Medi 2017, pan ddisgwylir i'r mannau gwirio tollau Brasil gael eu gorffen.
Roedd y Guaraní yn y grŵp brodorol mwyaf arwyddocaol yn byw yn yr hyn sydd bellach yn Ddwyrain Paraguay, gan fyw fel helwyr lled-fudol oedd hefyd yn ymarfer amaethyddiaeth hunan-gyflawnol.
Roedd rhanbarth Chaco yn gartref i grwpiau eraill o lwythau brodorol megis y Guaycurú a’r Payaguá, a oroesodd drwy hela, casglu a physgota.
Yn y 16eg ganrif, ganwyd Paraguay, a elwid gynt yn "Ranbarth Enfawr yr Indiaid", o ganlyniad i gyfarfyddiad y concwerwyr Sbaeneg â'r grwpiau brodorol cynhenid.
Dechreuodd y Sbaenwyr y cyfnod trefedigaethu a barhaodd am dair canrif.
Ers sefydlu Asunción yn 1537, mae Paraguay wedi llwyddo i gadw llawer o'i chymeriad a hunaniaeth frodorol.
Mae Argentina yn adnabyddus am gael un o'r timau criced a chwaraewyr gorau yn y byd.
Cynhelir twrnamaint mwyaf y flwyddyn ym mis Rhagfyr ar gaeau polo yn Las Cañitas.
Gellir gweld twrnameintiau a gemau llai hefyd yma ar adegau eraill o'r flwyddyn.
Am newyddion ar dwrnameintiau a ble i brynu tocynnau ar gyfer gemau polo, edrychwch ar Asociacion Argentina de Polo.
Mae arian cyfred swyddogol Ynysoedd y Falkland yn bunt Falkland (FKP) sydd â gwerth cyfwerth â phunt Brydeinig (GBP).
Gellir cyfnewid arian yn yr unig fanc ar yr ynysoedd sydd wedi'i leoli yn Stanley gyferbyn â siop FIC West.
Bydd punt Prydain yn cael ei dderbyn yn gyffredinol unrhyw le ar yr ynysoedd ac o fewn Stanley mae cerdyn credyd ac arian cyfredol yr Unol Daleithiau hefyd yn aml yn cael eu derbyn.
Ar yr ynysoedd hynafol mae'n debyg na fydd cardiau credyd yn cael eu derbyn, er y gall arian cyfred Prydain a'r Unol Daleithiau gael eu derbyn; edrychwch gyda'r perchnogion ymlaen llaw i bennu pa ddull taliad sy'n dderbyniol.
Mae bron yn amhosibl cyfnewid arian cyfred Ynysoedd y Falkland y tu allan i'r ynysoedd, felly cyfnewid arian cyn gadael yr ynysoedd.
Gan fod Montevideo i'r de o'r Cyhydedd, mae'n haf yno pan mae'n aeaf yn Hemisffer y Gogledd ac i'r gwrthwyneb.
Mae Montevideo yn y isdrofannau; yn ystod y misoedd haf, mae tymereddau uwch na +30°C yn gyffredin.
Gall y gaeaf fod yn dwyllodrus o oer: anaml y bydd y tymheredd yn gostwng o dan y rhewbwynt, ond mae'r gwynt a'r lleithder yn cyfuno i'w wneud yn teimlo'n oerach nag y mae'r thermomedr yn awgrymu.
Nid oes tymhorau arbennig o "lawog" a "sych": mae cyfanswm y glaw yn aros yn fras yr un fath drwy gydol y flwyddyn.
Er bod llawer o'r anifeiliaid yn y parc wedi arfer gweld bodau dynol, mae'r bywyd gwyllt serch hynny'n wyllt ac ni ddylid ei fwydo na'i aflonyddu.
Yn ôl awdurdodau'r parc, arhoswch o leiaf 100 llath/metr i ffwrdd o arthod a bleiddiaid ac 25 llath/metr o bob anifail gwyllt arall!
Byddaid, Elisa! 'Na, dyw hynny ddimbyddoli. 'da bob amser mae lefelau amrywiol o ymosod, hyd yn oed os ydyn nhw'n edrych yn llawen, gall byfflo, carw, elg, eirth, a bron pob anifail mawr ymosod.
Bob blwyddyn, mae dwsinau o ymwelwyr yn cael eu hanafu oherwydd nad ydynt wedi cadw pellter priodol. Mae'r anifeiliaid hyn yn fawr, yn wyllt, ac yn beryglus posib, felly rhowch eu gofod iddynt.
Yn ogystal, byddwch yn ymwybodol bod arogleuon yn denu eirth ac anifeiliaid gwyllt eraill, felly peidiwch â chario nac goginio bwydydd aroglus a chadwch wersyll glân.
Apia yw prifddinas Samoa. Mae'r dref ar yr ynys Upolu ac mae ganddi boblogaeth o ychydig llai na 40,000.
Sefydlwyd Apia yn y 1850au ac mae wedi bod yn brifddinas swyddogol Samoa ers 1959.
Roedd yr harbwr yn safle sefyllfa forwrol enwog yn 1889 pan wrthododd saith llong o'r Almaen, yr UD, a Prydain adael yr harbwr.
Cafodd pob llong eu suddo, ac eithrio un cyflym-long Brydeinig. Collwyd bron i 200 o fywydau Americanaidd a Gwladol.
Yn ystod y frwydr am annibyniaeth a drefnwyd gan y mudiad Mau, arweiniodd cyfarfod heddychlon yn y dre at lofruddiaeth y pennaeth pennaf Tupua Tamasese Lealofi III.
Mae llawer o draethau, oherwydd safle Auckland rhwng dau harbwr. Mae'r rhai mwyaf poblogaidd mewn tair ardal.
Traethau Arfordir y Gogledd (yn ardal North Harbour) ar Gefnfor Tawel sy'n ymestyn o Long Bay yn y gogledd i Devonport yn y de.
Mae'r rhan fwyaf ohonynt yn draethau tywodlyd gyda nofio diogel, ac mae gan y rhan fwyaf gysgod a ddarperir gan goed pohutukawa.
Mae traethau Tamaki Drive ar Harbwr Waitemata, yn maestrefi moethus Mission Bay a St Heliers yn Ganolbarth Auckland.
Mae'r rhain yn draethau teuluol sydd weithiau'n orlawn gyda dewis da o siopau wedi eu codi wrth ochr y lan. Mae nofio'n ddiogel.
Y prif gwrw lleol yw 'Number One', nid yw'n gwrw cymhleth, ond yn ddymunol ac yn adfywiol. Gelwir y cwrw lleol arall yn "Manta".
Mae llawer o win Ffrengig ar gael, ond efallai y bydd gwinoedd Seland Newydd ac Awstralia yn teithio'n well.
Mae'r dŵr o'r tap lleol yn berffaith ddiogel i'w yfed, ond mae dŵr potel yn hawdd i'w gael os ydych yn ofnus.
I'r Awstraliaid, mae'r syniad o goffi 'flat white' yn estron. Mae "short black" yn 'espresso', mae cappuccino yn dod wedi'i lenwi'n uchel â hufen (nid ewyn), ac mae te'n cael ei weini heb laeth.
Mae'r siocled poeth hyd at safonau Gwlad Belg. Mae suddion ffrwythau yn ddrud ond yn ardderchog.
Gwneir llawer o deithiau i'r rîf drwy'r flwyddyn, ac mae anafiadau oherwydd unrhyw un o'r achosion hyn ar y rîf yn brin.
Serch hynny, cymerwch gyngor gan yr awdurdodau, ufuddhewch i bob arwydd, a thalwch sylw manwl i negeseuon diogelwch.
Mae môr-wenynen focsys yn digwydd yn agos at draethau ac allanllif afonydd o Hydref i Ebrill i'r gogledd o 1770. Weithiau gellir dod o hyd iddynt y tu allan i'r amser hwn.
Mae siarcod yn bodoli, fodd bynnag prin y maent yn ymosod ar bobl. Mae'r rhan fwyaf o siarcod yn ofni pobl ac yn nofio i ffwrdd.
Nid yw Crocodeiliaid Dŵr Halen yn byw'n weithredol yn y môr, eu cynefin sylfaenol yw mewn aberoddau afonydd i'r gogledd o Rockhampton.
Mae archebu ymlaen llaw yn rhoi tawelwch meddwl i'r teithiwr y bydd ganddynt le i gysgu unwaith y byddant yn cyrraedd eu cyrchfan.
Mae gan asiantau teithio gytundebau â gwestai penodol yn aml, er efallai y cewch hyd i'r posibilrwydd o archebu ffurfiau eraill o lety, fel meysydd gwersylla, trwy asiant teithio.
Mae asiantau teithio fel arfer yn cynnig pecynnau sy'n cynnwys brecwast, trefniadau cludiant i / o'r maes awyr neu hyd yn oed becynnau cyfuno hedfan a gwesty.
Gallant hefyd gadw’r archeb ar eich cyfer os oes angen amser arnoch i feddwl am y cynnig neu i gael gafael ar ddogfennau eraill ar gyfer eich cyrchfan (e.e. fisa).
Dylid cyfeirio unrhyw newidiadau neu geisiadau drwy'r asiant teithio yn gyntaf ac nid yn uniongyrchol gyda'r gwesty.
Ar gyfer rhai gŵyliau, mae mwyafrif helaeth o'r rhai sy'n mynychu gŵyliau cerddorol yn penderfynu gwersylla ar y safle, ac mae'r rhan fwyaf o'r rhai sy'n mynychu yn ystyried hynny'n ran hanfodol o'r profiad.
Os ydych chi eisiau bod yn agos at y weithred, bydd rhaid i chi gyrraedd yn gynnar i gael safle gwersylla yn agos at y gerddoriaeth.
Cofiwch, er y gall fod cerddoriaeth ar y prif lwyfannau wedi gorffen, efallai y bydd rhannau o'r ŵyl sy'n parhau i chwarae cerddoriaeth tan yn hwyr yn y nos.
Mae gan rai gwyliau ardaloedd gwersylla arbennig ar gyfer teuluoedd â phlant ifanc.
Os ydych yn croesi'r Baltig Gogleddol yn y gaeaf, gwiriwch leoliad y caban, gan fod mynd trwy iâ yn achosi sŵn eithaf erchyll i'r rhai sy'n cael eu heffeithio fwyaf.
Mae teithiau mordaith i Saint Petersburg yn cynnwys amser yn y dref. Mae teithwyr y môr wedi'u heithrio rhag gofynion fisa (edrychwch ar y telerau).
Fel arfer, mae casinos yn gwneud llawer o ymdrechion i sicrhau bod ymwelwyr yn treulio cymaint o amser ac arian â phosibl. Nid oes ffenestri na chlociau fel arfer, ac mae'n gallu bod yn anodd dod o hyd i'r allanfeydd.
Maen nhw fel arfer yn cynnig bwyd, diod ac adloniant arbennig, i gadw gwesteion mewn hwyl dda, a'u cadw ar y fangre.
Mae rhai lleoliadau yn cynnig diodydd alcoholig ar y tŷ. Fodd bynnag, mae meddwdod yn awyru barn, ac mae pob gamblydd da yn gwybod pwysigrwydd aros yn sobr.
Dylai unrhyw un sy'n mynd i yrru mewn lledredau uchel neu dros fannau mynydd gymryd i ystyriaeth y posibilrwydd o eira, rhew, neu dymheredd rhewi.
Ar ffyrdd rhewllyd a helog, mae ffrithiant yn isel ac ni allwch yrru fel pe baech ar asffalt noeth.
Yn ystod stormydd eira, gall digon o eira syrthio mewn amser byr iawn i'ch dal yn sownd.
Gallai gwelededd hefyd gael ei gyfyngu gan eira sy'n disgyn neu'n chwythu neu gan gyddwysiad neu rew ar ffenestri cerbydau.
Ar y llaw arall, mae amodau rhewllyd a gwyn yn normal mewn llawer o wledydd, ac mae traffig yn mynd yn ei flaen yn bennaf heb ei aflonyddu trwy'r flwyddyn.
Mae safariau efallai'r atyniad twristiaeth mwyaf yn Affrica a'r uchafbwynt i lawer o ymwelwyr.
Defnyddir y term saffari yn boblogaidd i gyfeirio at deithio dros dir i wylio bywyd gwyllt rhyfeddol Affrica, yn enwedig ar laswelltir safana.
Mae rhai anifeiliaid, fel eliffantod a giraffod, yn tueddu i nesáu'n agos at geir ac mae offer safonol yn caniatáu gwylio da.
Mae llewod, cheetahs a llewpardiaid weithiau yn swil ac fe welwch nhw'n well gyda ysbienddrych.
Mae safári cerdded (a elwir hefyd yn "gerdded y gorlan", "teithio cerdded", neu fynd "ar droed") yn cynnwys heicio, naill ai am ychydig oriau neu sawl diwrnod.
Bydd y Gemau Paralympaidd yn cael eu cynnal rhwng 24 Awst a 5 Medi 2021. Bydd rhai digwyddiadau yn cael eu cynnal mewn lleoliadau eraill ledled Japan.
Bydd Tokyo yn yr unig ddinas Asiaidd i fod wedi cynnal dau Gemau Olympaidd haf, ar ôl cynnal y gemau yn 1964.
Os gwnaethoch archebu'ch hediadau a llety ar gyfer 2020 cyn i'r gohirio gael ei gyhoeddi, efallai y bydd gennych sefyllfa gymhleth.
Mae polisïau canslo yn amrywio, ond o ddiwedd mis Mawrth nid yw'r mwyafrif o bolisïau canslo sy'n seiliedig ar y coronafeirws yn ymestyn i Orffennaf 2020, pan oedd y Gemau Olympaidd wedi'u trefnu.
Disgwylir y bydd y rhan fwyaf o docynnau digwyddiadau'n costio rhwng ¥2,500 a ¥130,000, gyda'r tocynnau cyffredin yn costio tua ¥7,000.
Gall smwddio dillad llaith helpu i'w sychu. Mae gan lawer o westai haearn a bwrdd smwddio ar gael i'w benthyca, hyd yn oed os nad oes un yn ystafell.
Os nad yw haearn ar gael, neu os nad oes gennych awydd gwisgo hosanau wedi'u heirio, yna gallwch roi cynnig ar ddefnyddio sychwr gwallt, os yw ar gael.
Mae'n bwysig bod yn ofalus i beidio â gadael i'r ffabrig fynd yn rhy boeth (gall hyn achosi crebachu, neu mewn achosion eithafol, cael ei losgi).
Mae sawl ffordd wahanol o buro dŵr, rhai yn fwy effeithiol yn erbyn bygythiadau penodol.
Mewn rhai ardaloedd mae berwi dŵr am funud yn ddigon, mewn rhai eraill mae angen sawl munud.
Mae effeithiolrwydd hidlyddion yn amrywio, ac os oes gennych bryder, dylech ystyried prynu’ch dŵr mewn potel wedi’i selio gan gwmni ag enw da.
Gall teithwyr ddod ar draws pla anifeiliaid nad ydynt yn gyfarwydd â hwy yn eu hardaloedd cartref.
Gall plâu ddifetha bwyd, achosi llid, neu yn achos gwaethach achosi adweithiau alergaidd, lledaenu gwenwyn, neu drosglwyddo heintiau.
Nid yw clefydau heintus eu hunain, nac anifeiliaid peryglus sy'n gallu anafu neu ladd pobl trwy rym, fel arfer yn gymwys fel plâu.
Siopa di-dreth yw'r cyfle i brynu nwyddau sydd wedi'u heithrio rhag trethi a choedlechiadau mewn lleoliadau penodol.
Mae teithwyr sy'n mynd i wledydd â threthi uchel weithiau'n gallu arbed swm sylweddol o arian, yn enwedig ar gynhyrchion fel diodydd alcoholig a thybaco.
Mae'r rhan rhwng Point Marion a Fairmont yn cynnig yr amodau gyrru mwyaf heriol ar yr Highway Buffalo-Pittsburgh, gan fynd yn aml trwy dir cefn gwlad anghysbell.
Os nad ydych chi'n gyfarwydd â gyrru ar ffyrdd gwledig, cadwch eich ymwybyddiaeth: mae graddiannau serth, lonydd cul, a chorneli miniog yn bodoli fwyaf.
Mae'r cyfyngiadau cyflymder a bostiwyd yn amlwg yn is na'r adrannau blaenorol ac yn dilyn — 35-40 mya (56-64 km/awr) yn gyffredin — ac mae ufudd-dod llym iddynt hyd yn oed yn bwysicach nag fel arall.
Yn chwilfrydig, fodd bynnag, mae'r gwasanaeth ffôn symudol yn llawer cryfach yma nag ar hyd llawer o rannau eraill o'r llwybr, e.e. the Pennsylvania Wilds.
Mae teisennau Almaeneg yn eithaf da, ac ym Mafaria, maen nhw'n eithaf cyfoethog ac amrywiol, yn debyg i'r rhai o'u cymydog deheuol, Awstria.
Mae pasteiod ffrwythau yn gyffredin, gyda afalau wedi'u coginio i mewn i basteiod trwy gydol y flwyddyn, a cheirios ac eirin yn ymddangos yn ystod yr haf.
Mae llawer o gynnyrch pobi o'r Almaen hefyd yn cynnwys almonau, cnau cyll, a chnau coed eraill. Mae cacennau poblogaidd yn aml yn cyd-fynd yn arbennig o dda â phaned o goffi cryf.
Os ydych chi eisiau rhai pasteiod bach ond cyfoethog, ceisiwch yr hyn sy'n cael ei alw'n Berliner, Pfannkuchen neu Krapfen, yn dibynnu ar y rhanbarth.
Mae cyrri yn bryd seiliedig ar berlysiau a sbeisys, ynghyd ag un ai cig neu lysiau.
Gall cyri fod yn naill ai'n "sych" neu'n "wlyb" yn dibynnu ar faint o hylif.
Mewn rhanbarthau mewndirol Gogledd India a Phacistan, defnyddir iogwrt yn aml mewn cyri; yn Ne India a rhai rhanbarthau eraill arfordirol o'r is-gyfandir, defnyddir llaeth coco yn aml.
Gyda 17,000 o ynysoedd i ddewis ohonynt, mae bwyd Indonesia yn derm ymbarél sy'n cwmpasu amrywiaeth helaeth o geginau rhanbarthol a geir ledled y wlad.
Fodd bynnag, os caiff ei ddefnyddio heb gymwysterau pellach, mae'r term yn tueddu i olygu'r bwyd o ynys ganolog a dwyreiniol Java yn wreiddiol.
Nawr ar gael yn eang ledled yr archipelago, mae bwyd Jawanaidd yn cynnwys amrywiaeth o brydau syml wedi'u sesno, gyda'r blasadau amlwg y mae'r Jawanaidd yn eu ffafrio yn cynnwys pysgnau, pupurau, siwgr (yn enwedig siwgr cnau coco Jawanaidd) ac amryw o sbeisys aromatig.
Cyrn areeds y farchog sy'n hongian i lawr ar bob ochr i'r cyfrwy.
Maen nhw'n darparu mwy o sefydlogrwydd i'r marchog ond gallant achosi pryderon diogelwch oherwydd y potensial i draed y marchog fynd yn sownd ynddynt.
Os caiff marchog ei daflu oddi ar gefn ceffyl ond bod troed wedi'i ddal yn y stereosgop, gallent gael eu llusgo os yw'r ceffyl yn rhedeg i ffwrdd. Er mwyn lleihau'r risg hon, gellir cymryd nifer o ragofalon diogelwch.
Yn gyntaf, mae'r rhan fwyaf o farchogion yn gwisgo esgidiau marchogaeth â sawdl a gwadn llyfn, eithaf cul.
Nesaf, mae rhai cyfrwyau, yn enwedig cyfrwyau Seisnig, yn cael bariau diogelwch sy'n caniatáu i ledr cydiwr ddisgyn oddi ar y cyfrwy os yw marchog yn syrthio yn ôl.
Dyffryn Cochamó - prif gyrchfan ddringo Chile, a elwir yn Yosemite De America, gyda dewis o waliau mawr graean a chragnaethau.
Mae copaon yn cynnwys golygfeydd syfrdanol o'r bryniau. Mae dringwyr o bob cwr o'r byd yn ddiflino yn sefydlu llwybrau newydd ymysg ei botensial di-ben-draw o waliau.
Mae chwaraeon eira i lawr y bryn, sy'n cynnwys sgïo a sglefrio eira, yn chwaraeon poblogaidd sy'n cynnwys llithro i lawr tirwedd gorchuddiedig â'r eira gyda sgïau neu fwrdd sglefrio ynghlwm wrth eich traed.
Mae sgïo yn weithgaredd teithio mawr gydag llawer o frwdfrydig, weithiau'n cael eu hadnabod fel "bomiau sgïo," yn cynllunio gwyliau cyfan o amgylch sgïo mewn lleoliad penodol.
Mae'r syniad o sgïo yn hen iawn — mae paentiadau ogof sy'n darlunio sgïwyr yn dyddio'n ôl cyn belled â 5000 CC!
Mae sgïo i lawr yr allt fel camp yn mynd yn ôl i'r 17eg ganrif o leiaf, ac yn 1861 agorwyd y clwb sgïo hamdden cyntaf gan Norwyaid yn Awstralia.
Bagio ar ysgïoedd: Gelwir y gweithgaredd hwn hefyd yn sgïo cefn gwlad, heicio sgïo neu deithio sgïo.
Mae'n ymwneud â, ond fel arfer heb gynnwys sgiio alpaidd neu ddringo mynyddoedd sy'n defnyddio arddull chwaraeon, sy'n cael eu gwneud mewn tir serth ac sy'n gofyn am sgiiau a esgidiau llawer mwy anhyblyg.
Meddyliwch am y llwybr sgïo fel llwybr cerdded tebyg.
Mewn amodau da, byddwch chi'n gallu cwmpasu pellteroedd ychydig yn fwy na cherdded – ond prin iawn y cewch chi gyflymderau sgïo traws gwlad heb sach deithio drwm ar draciau tirluniedig.
Mae Ewrop yn gyfandir sy'n gymharol fach ond gyda llawer o wledydd annibynnol. O dan amgylchiadau arferol, byddai teithio trwy nifer o wledydd yn golygu bod angen cwblhau ceisiadau am fisas a rheolaeth pasbort sawl gwaith.
Fodd bynnag, mae'r parth Schengen yn gweithio rhywfaint fel un wlad yn hyn o beth.
Cyn belled ag y byddwch yn aros yn y parth hwn, gallwch yn gyffredinol groesi ffiniau heb fynd drwy bwyntiau gwiriad pasbort eto.
Yn yr un modd, drwy gael fisa Schengen, nid oes angen i chi wneud cais am fisas i bob un o wledydd aelodau Schengen ar wahân, ac felly'n arbed amser, arian a phapurau gwaith.
Nid oes diffiniad cyffredinol ar gyfer pa eitemau gweithgynhyrchu sy'n hen bethau. Mae rhai asiantaethau treth yn diffinio nwyddau sy'n hŷn na 100 mlynedd fel hen bethau.
Mae gan y diffiniad amrywiadau daearyddol, lle gall yr uchafswm oedran fod yn fyrrach mewn lleoedd fel Gogledd America nag yn Ewrop.
Efallai y bydd cynnyrch crefftau llaw yn cael eu diffinio fel hen bethau, er eu bod yn iau na nwyddau cynhyrchion màs tebyg.
Mae magu carw yn ffordd o fyw bwysig ymhlith y Sámi ac mae'r diwylliant sy'n ymwneud â'r grefft yn bwysig hefyd i lawer sydd â phroffesiynau eraill.
Er yn draddodiadol, fodd bynnag, nid yw pob Sámi wedi bod ynghlwm â magu carw ar raddfa fawr, ond wedi byw ar bysgota, hela a thebyg, gan ddefnyddio carw yn bennaf fel anifeiliaid drafft.
Heddiw mae llawer o Sámi yn gweithio mewn crefftau modern. Mae twristiaeth yn incwm pwysig yn Sápmi, ardal y Sámi.
Er ei fod yn cael ei ddefnyddio'n eang, yn enwedig ymhlith pobl nad ydynt yn Roma, ystyrir bod y gair "Sipsi" yn sarhaus yn aml oherwydd ei gysylltiadau â stereoteipiau negyddol a chanfyddiadau anghywir o bobl Roma.
Os daw'r wlad y byddwch yn ymweld â hi yn destun rhybudd teithio, gall eich yswiriant iechyd teithio neu'ch yswiriant canslo taith gael eu heffeithio.
Efallai y dymunwch ymgynghori â chyngor llywodraethau eraill heblaw eich un chi, ond mae eu cyngor nhw wedi'i gynllunio ar gyfer eu dinasyddion.
Fel un enghraifft, gallai dinasyddion Americanaidd yn y Dwyrain Canol wynebu sefyllfaoedd gwahanol i Ewropeaid neu Arabiaid.
Mae cynghorion ond yn grynodeb byr o'r sefyllfa wleidyddol mewn un gwlad.
Mae'r safbwyntiau a gyflwynir yn aml yn fyr, cyffredinol ac yn orsymleiddio o'u cymharu â'r wybodaeth mwy manwl sydd ar gael mewn mannau eraill.
Mae tywydd garw yn derm cyffredinol am unrhyw ffenomen tywydd peryglus sydd â'r potensial i achosi difrod, amhariad cymdeithasol difrifol, neu golli bywyd dynol.
Gall tywydd garw ddigwydd unrhyw le yn y byd, ac mae gwahanol fathau ohono, a all ddibynnu ar ddaearyddiaeth, topograffi, ac amodau atmosfferig.
Mae gwyntoedd cryf, cesair, glaw trwm, a thanau gwyllt yn fathau ac yn effeithiau o dywydd garw, fel mae mellt a tharanau, corwyntoedd, dalifâu, a seiclonau.
Mae ffenomenau tywydd difrifol yn rhanbarthol ac yn dymhorol yn cynnwys eirlithriadau, stormydd eira, stormydd iâ, a stormydd llwch.
Fe'ch cynghorir yn gryf i fod yn ymwybodol o unrhyw berygl o dywydd garw sy'n effeithio ar eu hardal gan y gallent effeithio ar unrhyw gynlluniau teithio.
Dylai unrhyw un sy'n bwriadu ymweld â gwlad y gellid ei hystyried yn ardal rhyfel gael hyfforddiant proffesiynol.
Mae chwilio ar y Rhyngrwyd am 'gyrsiau amgylchedd gelyniaethus' yn ôl pob tebyg yn darparu cyfeiriad cwmni lleol.
Bydd cwrs fel arfer yn ymdrin â'r holl faterion a drafodir yma mewn llawer gwell manylder, fel arfer gyda phrofiad ymarferol.
Bydd cwrs fel arfer yn para 2-5 diwrnod ac yn cynnwys chwarae rôl, llawer o gymorth cyntaf ac weithiau hyfforddiant arfau.
Mae llyfrau a chylchgronau sy'n ymdrin â goroesiad gwyllt yn gyffredin, ond prin yw'r cyhoeddiadau sy'n ymdrin â parthau rhyfel.
Mae'n rhaid i deithwyr sy'n cynllunio llawdriniaeth ailbennu rhyw dramor sicrhau eu bod yn cario dogfennau dilys ar gyfer y daith yn ôl.
Mae parodrwydd llywodraethau i gyhoeddi pasbortau heb nodi'r rhyw (X) neu ddogfennau wedi'u diweddaru i gyd-fynd â'r enw a'r rhyw dymunol yn amrywio.
Parodrwydd llywodraethau tramor i anrhydeddu'r dogfennau hyn yn amrywio'r un mor eang.
Mae chwiliadau yn y mannau gwirio diogelwch hefyd wedi dod yn llawer mwy ymyriol yn oes ôl-11 Medi, 2001.
Ni ddylai pobl drawsryweddol cyn-lawdriniaeth ddisgwyl mynd trwy'r sganiwr gyda'u preifatrwydd a'u hurddas yn gyfan.
Mae ceryntau tynnu yn llif dychwelyd o donnau'n torri oddi ar y traeth, yn aml wrth rif neu debyg.
Oherwydd topograffi dan y dŵr, mae’r llif yn cael ei ganolbwyntio mewn rhai mannau dyfnach, ac mae’n bosibl y bydd cerrynt cyflym i ddyfroedd dyfnach yn ffurfio yno.
Mae'r rhan fwyaf o farwolaethau yn digwydd o ganlyniad i flinder wrth geisio nofio yn ôl yn erbyn y cerrynt, sydd efallai'n amhosibl.
Cyn gynted ag y byddwch allan o'r cerrynt, nid yw nofio yn ôl yn anoddach na'r arfer.
Ceisiwch anelu i rywle lle nad ydych yn cael eich dal eto neu, yn dibynnu ar eich sgiliau ac a ydych wedi cael eich sylwi, efallai y byddwch eisiau aros am achubiaeth.
Mae'r sioc ail-ymuno yn dod yn gynt na'r sioc ddiwylliannol (mae'n cael llai o gyfnod mis mêl), yn para'n hirach, ac yn gallu bod yn fwy difrifol.
Mae teithwyr a gafodd amser hawdd i addasu i'r diwylliant newydd weithiau'n cael amser arbennig o anodd wrth ailaddasu i'w diwylliant brodorol.
Wrth ddychwelyd adref ar ôl byw dramor, rydych wedi addasu i'r diwylliant newydd ac wedi colli rhai o'ch arferion o'ch diwylliant cartref.
Pan aethoch chi dramor i ddechrau, roedd pobl yn debygol o fod yn amyneddgar a deallus, gan wybod bod angen i deithwyr mewn gwlad newydd addasu.
Efallai na fydd pobl yn rhagweld bod amynedd a dealltwriaeth hefyd yn angenrheidiol ar gyfer teithwyr sy'n dychwelyd adref.
Mae'r sioe sain a golau pyramid yn un o'r pethau mwyaf diddorol yn yr ardal i blant.
Gallwch weld y pyramidiau yn y tywyllwch a gallwch eu gweld mewn distawrwydd cyn i'r sioe ddechrau.
Fel arfer, mae sŵn twristiaid a gwerthwyr yn wastad yma. Mae stori’r sŵn a’r golau yn union fel stori mewn llyfr.
Mae'r Sffincs wedi'i gosod fel cefndir a'r adroddwr stori hir.
Mae'r golygfeydd yn cael eu dangos ar y pyramidiau ac mae'r pyramidiau gwahanol yn cael eu goleuo.
Ynysoedd De Shetland, a ddarganfuwyd yn 1819, yn cael eu hawlio gan sawl cenedl ac mae ganddynt fwyaf o safleoedd, gyda un ar bymtheg yn weithredol yn 2020.
Mae'r archipelago yn gorwedd 120 km i'r gogledd o'r Ynysfor. Yr ynys fwyaf yw Ynys King George gyda'r anheddiad Villa Las Estrellas.
Mae eraill yn cynnwys Ynys Livingston, a Twyllo lle mae caldera llawn dŵr llosgfynydd sydd dal yn weithredol yn darparu harbwr naturiol ysblennydd.
Tir Ellsworth yw'r rhanbarth i'r de o'r Penrhyn, wedi'i ffinio gan Fôr Bellingshausen.
Mae mynyddoedd y Penrhyn yma yn uno â'r platô, yna'n ail-ymddangos i ffurfio cadwyn 360 km o Fynyddoedd Ellsworth, wedi'u torri ar draws gan Rewlif Minnesota.
Mae rhan ogleddol neu Ddiadell Sentinel yn cynnwys mynyddoedd uchaf Antarctica, y Vinson Massif, gan gyrraedd uchder o 4892 m ar Gopa Vinson.
Mewn lleoliadau anghysbell, heb orchudd ffôn symudol, efallai mai ffôn lloeren fydd eich unig opsiwn.
Nid yw ffôn lloeren fel arfer yn disodli ffôn symudol, gan fod yn rhaid i chi fod yn yr awyr agored gyda llinell weld clir i'r lloeren i wneud galwad ffôn.
Defnyddir y gwasanaeth yn aml gan longau, gan gynnwys cychod pleser, yn ogystal ag alldeithiau sydd â gofynion data a llais anghysbell.
Dylai eich darparwr gwasanaeth ffôn lleol allu rhoi mwy o wybodaeth am gysylltu â'r gwasanaeth hwn.
Mae opsiwn sy’n dod yn fwyfwy poblogaidd i’r rhai sy’n cynllunio blwyddyn fwlch yw teithio a dysgu.
Mae hyn yn arbennig o boblogaidd gyda rhai sy'n gadael yr ysgol, gan ganiatáu iddynt gymryd blwyddyn allan cyn y brifysgol, heb gyfaddawdu eu haddysg.
Mewn llawer o achosion, gall cofrestru ar gwrs blwyddyn fylchau dramor wella eich siawns o symud i addysg uwch yn ôl yn eich gwlad eich hun.
Fel arfer, bydd ffi dysgu i gofrestru ar y rhaglenni addysgol hyn.
Cymru yw cyrchfan hwylio gwych. Mae gan "Dir y miloedd o lynnoedd" filoedd o ynysoedd hefyd, yn y llynnoedd ac yn yr arfordiroedd.
Mewn archipelago ac llynnoedd, nid oes angen cwch hwylio arnoch o reidrwydd.
Er bod yr ynysoedd arfordirol a'r llynnoedd mwyaf yn ddigon mawr i unrhyw hwylfan, mae cychod llai neu hyd yn oed caiac yn cynnig profiad gwahanol.
Mae hwylio yn weithgaredd cenedlaethol yng ngwlad yr Iâ, gyda chwch i bob saith neu wyth o bobl.
Mae hyn yn cyfateb i Norwy, Sweden a Seland Newydd, ond fel arall yn eithaf unigryw (e.e. yn yr Iseldiroedd mae'r gyfran yn un i bedwar deg).
Mae'r rhan fwyaf o'r Mordeithiau Baltig penodol yn cynnwys arhosiad estynedig yn St. Petersburg, Rwsia.
Mae hyn yn golygu y gallwch chi ymweld â'r ddinas hanesyddol am gwpl o ddiwrnodau llawn tra'n dychwelyd ac yn cysgu ar y llong gyda'r nos.
Os ewch i'r lan gan ddefnyddio teithiau ar fwrdd y llong yn unig, ni fydd angen fisa ar wahân arnoch (ers 2009).
Mae rhai cruises yn cynnwys Berlin, Yr Almaen yn y pamffledi. Fel y gallwch weld o'r map uchod nid yw Berlin yn agos at y môr a chynhwysir ymweliad â'r ddinas ddim yn y pris taith y môr.
Gall teithio mewn awyren fod yn brofiad brawychus i bobl o bob oedran a chefndir, yn enwedig os nad ydynt wedi hedfan o'r blaen neu os ydynt wedi profi digwyddiad trawmatig.
Nid yw'n rhywbeth i fod cywilydd ohono: nid yw'n wahanol i ofnau a gwrthwynebiadau personol pethau eraill sydd gan lawer iawn o bobl.
I rai, gall deall rhywbeth am sut mae awyrennau'n gweithio a beth sy'n digwydd yn ystod hediad helpu i oresgyn ofn sy'n seiliedig ar yr anhysbys neu ar beidio â bod mewn rheolaeth.
Mae cwmnïau cludo yn cael eu talu'n dda am gyflwyno pethau'n gyflym. Yn aml, mae amser yn bwysig iawn gyda dogfennau busnes, nwyddau neu rannau sbâr ar gyfer atgyweiriad brys.
Ar rai llwybrau, mae gan y cwmnïau mwy eu hofrenyddion eu hunain, ond ar gyfer llwybrau eraill a chwmnïau llai roedd problem.
Pe baent yn anfon pethau trwy cludo nwyddau awyr, ar rai llwybrau gallai fod wedi cymryd dyddiau i fynd drwy ddadlwytho a thollau.
Yr unig ffordd i'w gael drwodd yn gyflymach oedd ei anfon fel bagiau wedi'u gwirio. Ni fydd rheoliadau awyrennau yn caniatáu iddynt anfon bagiau heb deithiwr, a dyna lle mae eich rhan chi.
Y ffordd amlwg i hedfan mewn dosbarth cyntaf neu busnes yw estyn lwmp trwchus o arian am y fraint (neu'n well fyth, cael eich cwmni i wneud hynny drosoch chi).
Fodd bynnag, nid yw hyn yn rhad: fel rheolau bras, gallwch ddisgwyl talu hyd at bedair gwaith pris arferol yr economi am fusnes, ac un ar ddeg gwaith am ddosbarth cyntaf!
Yn gyffredinol, does dim pwynt hyd yn oed chwilio am ostyngiadau ar seddi busnes neu dosbarth cyntaf ar hediadau uniongyrchol o A i B.
Mae cwmnïau hedfan yn gwybod yn dda bod grŵp craidd penodol o deithwyr sy'n barod i dalu pris uchel am y fraint o gyrraedd rhywle yn gyflym ac yn gyfforddus, ac yn codi tâl yn unol â hynny.
Prifddinas Moldofa yw Chişinău. Yr iaith leol yw Rwmaneg, ond defnyddir Rwseg yn eang.
Mae Moldova yn weriniaeth amlddiwyddol sydd wedi dioddef gwrthdaro ethnig.
Ym 1994, arweiniodd y gwrthdaro hwn at greu Gweriniaeth hunan-ddatganedig Transnistria yn nwyrain Moldova, sydd â'i llywodraeth a'i harian ei hun ond nad yw'n cael ei chydnabod gan unrhyw wlad aelod o'r Cenhedloedd Unedig.
Mae cysylltiadau economaidd wedi cael eu hailsefydlu rhwng y ddwy ran hon o Foldofa er gwaethaf y methiant mewn trafodaethau gwleidyddol.
Mae'r grefydd fwyaf yn Moldofa yn Gristnogaeth Uniongred.
Mae İzmir yn drydedd ddinas fwyaf Twrci gyda phoblogaeth o tua 3.7 miliwn, yr ail borthladd mwyaf ar ôl Istanbul, ac yn ganolfan drafnidiaeth dda iawn.
Arferai fod yn ddinas hynafol o'r enw Smyrna, ond erbyn hyn mae'n ganolfan fasnachu fodern, ddatblygedig a phrysur, wedi'i gosod o amgylch bae anferth ac wedi'i hamgylchynu gan fynyddoedd.
Mae'r prif lwybrau llydan, adeiladau â ffasadau gwydr a chanolfannau siopa modern yn cael eu haddurno â thoeau traddodiadol teils coch, y farchnad o'r 18fed ganrif, a mosgiau a eglwysi hen, er bod gan y ddinas awyrgylch yn fwy o Ewrop Môr y Canoldir nag o Dwrci traddodiadol.
Mae pentref Haldarsvík yn cynnig golygfeydd o'r ynys gyfagos Eysturoy ac mae ganddo eglwys wythonglog anarferol.
Yn y fynwent, mae cerfluniau marmor diddorol o golomennod dros rai beddau.
Mae’n werth hanner awr i grwydro o amgylch y pentref diddorol.
I'r gogledd ac o fewn cyrraedd hawdd mae tref ramantus a diddorol Sintra, a wnaed yn enwog i dramorwyr ar ôl cyfrif disglair o'i harddweithiau a gofnodwyd gan Lord Byron.
Mae Bws Scotturb 403 yn teithio'n rheolaidd i Sintra, gan stopio yn Cabo da Roca.
Hefyd i'r gogledd, ewch i Wersyll Sanctaidd ein Harglwyddes o Fatima, man o ymddangosiadau Marian byd-enwog.
Cofiwch, os gwelwch yn dda, eich bod yn ymweld â safle bedd torfol, yn ogystal â safle sydd â phwysigrwydd anhygoel bron i ran sylweddol o boblogaeth y byd.
Mae yna lawer o ddynion a menywod yn dal yn fyw a oroesodd eu cyfnod yma, a llawer mwy a oedd â pherthnasau a lofruddiwyd neu a weithiodd i farwolaeth yno, Iddewon a rhai nad ydynt yn Iddewon yr un modd.
Os gwelwch yn dda, trinwch y safle gyda'r holl urddas, difrifoldeb a pharch y mae'n ei haeddu. Peidiwch â gwneud jôcs am yr Holocost neu Natsïaid.
Peidiwch â difenwi'r safle drwy farcio neu grafu graffiti i mewn i strwythurau.
Iaith swyddogol Barcelona yw Catalaneg a Sbaeneg. Mae tua hanner yn well ganddynt siarad Catalaneg, mae mwyafrif helaeth yn ei ddeall, ac mae pawb bron yn gwybod Sbaeneg.
Fodd bynnag, mae'r rhan fwyaf o arwyddion wedi'u nodi yn Catalan yn unig oherwydd ei fod wedi'i sefydlu gan y gyfraith fel yr iaith swyddogol gyntaf.
Serch hynny, defnyddir Sbaeneg hefyd yn helaeth mewn trafnidiaeth gyhoeddus a chyfleusterau eraill.
Mae cyhoeddiadau rheolaidd yn y Metro yn cael eu gwneud yn Gymraeg yn unig, ond mae afloniadau na chynlluniwyd yn cael eu cyhoeddi gan system awtomataidd mewn amrywiaeth eang o ieithoedd gan gynnwys Sbaeneg, Saesneg, Ffrangeg, Arabeg a Siapanaeg.
Mae gan Barisiaid enw am fod yn hunanol, anghwrtais ac haerllug.
Er bod hyn yn aml yn stereoteip anghywir, y ffordd orau i ddod ymlaen ym Mharis yw dal i fod ar eich ymddygiad gorau, gan ymddwyn fel rhywun sy'n "bien élevé" (wedi'i fagu'n dda). Bydd yn ei wneud yn haws o lawer i fynd o gwmpas.
Bydd allanolion sydyn y Parisaid yn anweddu'n gyflym os ydych chi'n dangos rhai cwrteisiadau sylfaenol.
Parc cenedlaethol Llynnoedd Plitvice yn goedwigedd trwm, yn bennaf â choed ffawydd, sbriws, a ffynidwydd, ac mae'n cynnwys cymysgedd o lystyfiant Alpinaidd a Môr y Canoldir.
Mae ganddo amrywiaeth eang o gymunedau planhigion, oherwydd ei ystod o microhinsoddau, pridd gwahanol a lefelau amrywiol o uchder.
Mae'r ardal hefyd yn gartref i amrywiaeth eang iawn o rywogaethau anifeiliaid ac adar.
Nodir ffawna prin fel yr arth frown Ewropeaidd, blaidd, eryr, dylluan, llyffant gwyllt, cath wyllt a cheiliog coed yno, ynghyd â llawer mwy o rywogaethau cyffredin.
Tra'n ymweld â'r mynachlogydd, mae'n ofynnol i ferched wisgo sgertiau sy'n gorchuddio'r pengliniau a hefyd yn gorchuddio eu hysgwyddau.
Mae'r mwyafrif o'r mynachlogydd yn darparu sgarffiau i ferched sy'n dod heb fod wedi paratoi, ond os byddwch chi'n dod â'ch un eich hun, yn enwedig un gyda lliwiau llachar, byddwch yn cael gwên gan y mynach neu'r lleian wrth y fynedfa.
Ar yr un llinell, mae'n ofynnol i ddynion wisgo trowsus sy'n gorchuddio'r pengliniau.
Gellir benthyca hyn hefyd o'r stoc wrth y fynedfa ond nid yw'r dillad hynny'n cael eu golchi ar ôl pob defnyddiwr felly efallai na fyddwch yn teimlo'n gyfforddus yn gwisgo'r sgertiau hyn. Un maint yn addas i bawb ar gyfer dynion!
Mae bwyd Majorca, fel bwyd ardaloedd tebyg yn y Môr Canoldir, yn seiliedig ar fara, llysiau a chig (yn arbennig porc), ac yn defnyddio olew olewydd drwyddi draw.
Pryd noson syml a phoblogaidd, yn enwedig yn ystod yr haf, yw'r Pa amb Oli: Bara gyda olew olewydd, tomatos, a chynhwysion eraill sydd ar gael megis caws, tynpast, ac ati.
Mae'r holl enwau, ochr yn ochr â'r gair Chi am ti, bob amser yn dechrau gyda llythyren fawr, hyd yn oed yn ganol brawddeg.
Dyma ffordd bwysig o wahaniaethu rhwng rhai berfau ac wrthrychau.
Mae'n debyg ei fod hefyd yn gwneud darllen yn haws, er bod ysgrifennu ychydig yn gymhleth gan yr angen i ddarganfod a yw berf neu ansoddair yn cael ei ddefnyddio mewn ffurf sylweddol.
Mae ynganu yn eithaf hawdd yn Eidaleg gan fod y rhan fwyaf o'r geiriau yn cael eu ynganu yn union fel y maent yn cael eu hysgrifennu.
Y prif lythrennau i gadw golwg arnynt yw c a g, gan fod eu ynganiad yn amrywio yn seiliedig ar y llafariad sydd yn eu dilyn.
Hefyd, gwnewch yn siŵr eich bod yn ynganu r a rr yn wahanol: mae caro yn golygu annwyl, tra bod carro yn golygu cerbyd.
Mae gan Bersaeg ramadeg cymharol hawdd ac yn bennaf yn rheolaidd.
Felly, byddai darllen y llyfr cychwynnol gramadeg hwn yn eich helpu i ddysgu llawer am ramadeg Perseg a deall ymadroddion yn well.
Nid oes angen dweud, os ydych chi'n gwybod iaith Rhamantaidd, bydd yn haws i chi ddysgu Portiwgaleg.
Fodd bynnag, efallai y bydd pobl sy'n gwybod ychydig o Sbaeneg yn dod i'r casgliad ar frys fod Portiwgaleg yn ddigon agos nad oes angen ei astudio ar wahân.
Mae arsyllfeydd cyn-fodern fel arfer wedi darfod heddiw, ac yn aros fel amgueddfeydd, neu safleoedd addysg.
Gan fod llygredd golau yn eu dyddiau gorau ddim yn fath o broblem fel y mae heddiw, maent fel arfer wedi'u lleoli mewn dinasoedd neu ar gampfeydd, yn haws i'w cyrraedd nag y rheini a adeiladwyd yn amseroedd modern.
Mae'r rhan fwyaf o delesgopau ymchwil modern yn gyfleusterau enfawr mewn ardaloedd anghysbell gyda chyflyrau atmosfferig ffafriol.
Mae gwylio blodau ceirios, a elwir yn hanami, wedi bod yn rhan o ddiwylliant Siapan ers yr 8fed ganrif.
Daeth y cysyniad o Tseina lle’r oedd blodau eirin yn flodau dewisol.
Yn Japan, roedd y parti blodau ceirios cyntaf yn cael ei gynnal gan yr ymerawdwr yn unig ar ei gyfer ei hun a'r aelodau eraill o'r urddasoldeb o gwmpas y Llys Ymerodrol.
Mae planhigion yn edrych ar eu gorau pan fyddant mewn amgylchedd naturiol, felly gwrthsefwch y demtasiwn i dynnu hyd yn oed "dim ond un" sbesimen.
Os byddwch yn ymweld â gardd ffurfiol drefnus, bydd casglu "enghreifftiau" hefyd yn eich cael chi wedi’ch diarddel, heb drafodaeth.
Mae Singapôr yn lle hynod ddiogel i fod ynddo a hawdd iawn i lywio, ac fe allwch brynu bron dim byd ar ôl cyrraedd.
Ond gan fod yn y "tropigau uchel" dim ond ychydig o raddau i'r gogledd o'r cyhydedd bydd angen i chi ddelio â gwres (bob amser) ac haul cryf (pan fydd yr awyr yn glir, yn fwy anaml).
Mae yna hefyd ychydig o fysiau yn mynd tua'r gogledd i Hebron, safle claddedigaeth traddodiadol y patriarchiaid Beiblaidd Abraham, Isaac, Jacob, a'u gwragedd.
Sicrhewch fod y bws rydych chi'n bwriadu ei gymryd yn mynd i Hebron ac nid dim ond i anheddiad Iddewig cyfagos Kiryat Arba.
Gall dyfrffyrdd mewndirol fod yn thema dda ar gyfer seilio gwyliau arni.
Er enghraifft, ymweld â chestyll yn Nyffryn y Loire, Dyffryn y Rhein neu fynd ar fordaith i ddinasoedd diddorol ar y Donaw neu hwylio ar hyd Camlas Erie.
Maen nhw hefyd yn diffinio llwybrau ar gyfer llwybrau cerdded a beicio poblogaidd.
Mae'r Nadolig yn un o wyliau pwysicaf Cristnogaeth, ac fe'i dathlir fel pen-blwydd Iesu.
Mae llawer o'r traddodiadau sy'n gysylltiedig â'r gwyliau wedi cael eu mabwysiadu hefyd gan rai nad ydynt yn gredinwyr mewn gwledydd Cristnogol ac nad ydynt yn Gristnogion o amgylch y byd.
Mae traddodiad i dreulio noson y Pasg yn effro mewn rhyw fan agored i weld yr haul yn codi.
Wrth gwrs, mae esboniadau diwinyddol Cristnogol ar gyfer y draddodiad hwn, ond mae'n debygol o fod yn ddefod Gwanwyn a Ffrwythlondeb cyn-Gristnogol.
Mae eglwysi mwy traddodiadol yn aml yn cynnal Gwylfa'r Pasg ar nos Sadwrn yn ystod penwythnos y Pasg, gyda'r cynulleidfaoedd yn aml yn torri allan i ddathlu ar drothwy hanner nos i ddathlu atgyfodiad Crist.
Daeth yr holl anifeiliaid a gyrhaeddodd yn wreiddiol i'r ynysoedd yma naill ai trwy nofio, hedfan neu arnofio.
Oherwydd y pellter hir o’r cyfandir, ni allai mamaliaid wneud y daith, gan wneud y crwban anferth yn anifail pori cyntaf yn y Galapagos.
Ers i ddyn gyrraedd y Galapagos, mae llawer o famaliaid wedi cael eu cyflwyno gan gynnwys geifr, ceffylau, gwartheg, llygod mawr, cathod a chŵn.
Os ewch chi i'r ardaloedd Arctig neu Antarctica yn y gaeaf, byddwch chi'n profi'r noson bolar, sy'n golygu nad yw'r haul yn codi uwchben yr orwel.
Mae hyn yn cynnig cyfle da i weld yr Aurora borealis, gan y bydd yr awyr yn dywyll fwy neu lai trwy'r amser.
Gan fod yr ardaloedd wedi'u gwasgaru'n brin o bobl, ac felly mae llygredd golau'n aml ddim yn broblem, byddwch hefyd yn gallu mwynhau'r sêr.
Mae diwylliant gwaith Japaneaidd yn fwy hierarchaidd a ffurfiol nag y gallai Gorllewinwyr fod wedi arfer ag ef.
Mae siwtiau'n wisg busnes safonol, ac mae cydweithwyr yn galw ei gilydd wrth eu cyfenwau neu wrth deitlau swydd.
Mae cytgord yn y gweithle yn hanfodol, gan bwysleisio ymdrech grŵp yn hytrach na chanmol cyflawniadau unigol.
Mae’n rhaid i weithwyr gael cymeradwyaeth eu goruchwylwyr am unrhyw benderfyniadau a wnânt, ac rydym yn disgwyl iddynt ufuddhau i gyfarwyddiadau eu goruchwylwyr heb gwestiwn.
