"Ni nun havas kvar-monatajn musojn kiuj ne estas diabetaj kaj kiuj antaŭe estis diabetaj," li aldonis.
D-ro Ehud Ur, profesoro pri medicino ĉe la Universitato Dalhousie en Halifax, Nov-Skotio kaj prezidanto de la klinika kaj scienca divizio de la Kanada Diabeta Asocio avertis, ke la esplorado ankoraŭ estas en siaj fruaj tagoj.
Kiel kelkaj aliaj fakuloj, li estas skeptika pri ĉu diabeto povas esti kuracita, notante ke ĉi tiuj trovoj ne rilatas al homoj kiuj jam havas tipon 1 diabeton.
Lundon, Sara Danius, konstanta sekretario de la Nobel-Komitato pri Literaturo ĉe la Sveda Akademio, publike anoncis dum radia programo ĉe Sveriges Radio en Svedio, ke la komitato, ne povante rekte kontakti Bob Dylan pri lia gajno de la Nobel-premio pri Literaturo en 2016, rezignis pri siaj penoj kontakti lin.
Danius diris, "Nuntempe ni faras nenion. Mi telefonis kaj sendis retpoŝtojn al lia plej proksima kunlaboranto kaj ricevis tre amikajn respondojn. Por nun, tio estas certe sufiĉe."
Antaŭe, la ĉefoficisto de Ring, Jamie Siminoff, rimarkis ke la kompanio komenciĝis kiam lia pordosonorilo ne aŭdiĝis el lia laborejo en lia garaĝo.
Li konstruis sendratan pordan sonorilon, li diris.
Siminoff diris, ke vendoj pliiĝis post lia apero en epizodo de Shark Tank en 2013, kie la panelo de la programo rifuzis financi la noventreprenon.
En malfrua 2017, Siminoff aperis en la televida butikumadkanalo QVC.
Ring ankaŭ aranĝis proceson kun konkuranta sekureca kompanio, la ADT Korporacio.
Dum unu eksperimenta vakcino ŝajnas kapabli redukti la mortoftecon de Ebola, ĝis nun, neniuj medikamentoj klare demonstriĝis taŭgaj por trakti ekzistantajn infektojn.
Unu antikorpa koktelo, ZMapp, komence montris promeson en la kampo, sed formalaj studoj indikis ke ĝi havis malpli da utilo ol atendite en la prevento de morto.
En la PALM-provo, ZMapp funkciis kiel kontrolo, signifante ke sciencistoj uzis ĝin kiel bazlinion kaj komparis la tri aliajn traktadojn al ĝi.
USA Gimnastiko subtenas la leteron de la Olimpika Komitato de Usono kaj akceptas la absolutan bezonon de la olimpika familio promocii sekuran medion por ĉiuj niaj atletoj.
Ni konsentas kun la deklaro de la USOC, ke la interesoj de niaj atletoj kaj kluboj, kaj ilia sporto, povus esti pli bone servataj per antaŭeniro kun signifa ŝanĝo ene de nia organizo, anstataŭ per decertigo.
USA Gymnastics subtenas sendependan enketon kiu povus lumigi kiel misuzo de la proporcio priskribita tiel kuraĝe fare de la postvivantoj de Larry Nassar povis resti nedetekta tiel longe kaj akceptas ajnajn necesajn kaj taŭgajn ŝanĝojn.
USA Gimnastiko kaj la USOC havas la saman celon — fari la sporton de gimnastiko, kaj aliajn, kiel eble plej sekura por atletoj realigi siajn revojn en sekura, pozitiva kaj plifortigita medio.
Dum la 1960-aj jaroj, Brzezinski laboris por John F. Kennedy kiel sia konsilisto kaj poste por la administracio de Lyndon B. Johnson.
Dum la elektoj de 1976 li konsilis Carter pri eksterlanda politiko, poste servis kiel Nacia Sekureca Konsilisto (NSK) de 1977 ĝis 1981, sukcesante Henry Kissinger.
Kiel NSA, li helpis Carter en diplomatia traktado de mondaj aferoj, kiel la Camp David Akordoj, 1978; normaligo de usonaj-kitaj rilatoj tra la malfruaj 1970-aj jaroj; la Irana Revolucio, kiu kondukis al la Irana ostaĝa krizo, 1979; kaj la sovetia invado en Afganio, 1979.
La filmo, kun Ryan Gosling kaj Emma Stone, ricevis nomumojn en ĉiuj ĉefaj kategorioj.
Gosling kaj Stone ricevis nomumojn kiel Plej Bona Aktoro kaj Aktorino respektive.
La aliaj nomumoj inkluzivas Plej bonan Filmon, Reĝisoron, Kinematografion, Kostuman Desegnon, Filman Redaktadon, Originalan Partituron, Produktadan Desegnon, Sonan Redaktadon, Sonan Miksaĵon kaj Originalan Filmon.
Du kantoj el la filmo, Aŭdicio (La malsaĝuloj kiuj revas) kaj Urbo de steloj, ricevis nomumojn por la plej bona originala kanto. La studio Lionsgate ricevis 26 nomumojn — pli ol iu ajn alia studio.
Dimanĉe vespere, la Prezidanto de Usono, Donald Trump, en deklaro liverita per la gazetara sekretario, anoncis ke usonaj trupoj forlasos Sirion.
La anonco estis farita post kiam Trump havis telefonan konversacion kun la turka prezidanto Recep Tayyip Erdoğan.
Turkio ankaŭ transprenus gardadon de kaptitaj batalantoj de ISIS kiujn, laŭ la deklaro, eŭropaj nacioj rifuzis repatrii.
Ĉi tio ne nur konfirmas, ke almenaŭ iuj dinosaŭroj havis plumojn, teorio jam vaste konata, sed ankaŭ provizas detalojn kiujn fosilioj ĝenerale ne povas, kiel ekzemple koloro kaj tridimensia aranĝo.
Sciencistoj diras, ke la plumaro de ĉi tiu besto estis kverka bruna sur la supro kun helkolora aŭ karoteno-kolora malsupra flanko.
La malkovro ankaŭ provizas komprenon pri la evoluo de plumoj en birdoj.
Ĉar la dinosaŭraj plumoj ne havas bonevoluintan tigo, nomata kerno, sed ja havas aliajn trajtojn de plumoj — brankoj kaj barbuletoj — la esploristoj konkludis ke la kerno verŝajne estis pli posta evolua disvolviĝo ol tiuj aliaj trajtoj.
La strukturo de la plumoj sugestas, ke ili ne estis uzitaj por flugado, sed pli ĝuste por temperaturregulado aŭ montrado. La esploristoj sugestis, ke, kvankam ĉi tio estas la vosto de juna dinosaŭro, la ekzemplero montras plenkreskan plumaron kaj ne lanugon de ido.
La esploristoj proponis, ke, kvankam ĉi tio estas la vosto de junega dinosoŭro, la specimeno montras plenkreskan plumaron kaj ne kovrilojn de ideto.
Aŭtobombo eksplodis ĉe la policejo en Gaziantep, Turkio hieraŭ matene, mortigante du policistojn kaj vundante pli ol dudek aliajn homojn.
La oficejo de la guberniestro diris ke dek naŭ el la vunditoj estis policistoj.
La polico diris, ke ili suspektas supozatan Daesh (ISIL) militanton pri respondeco pri la atako.
Ili trovis, ke la Suno funkcias sur la samaj bazaj principoj kiel aliaj steloj: La aktiveco de ĉiuj steloj en la sistemo estis trovita esti movita de ilia lumo, ilia rotacio, kaj nenio alia.
La lumeco kaj rotacio estas uzataj kune por determini la Rossby-nombron de stelo, kiu rilatas al plasmo-fluo.
Ju pli malgranda estas la Rossby-nombro, des malpli aktiva estas la stelo rilate al magnetaj inversigoj.
Dum sia vojaĝo, Iwasaki renkontis problemojn en multaj okazoj.
Li estis ŝtelita de piratoj, atakita en Tibeto de rabia hundo, eskapis geedziĝon en Nepalo kaj estis arestita en Barato.
La normo 802.11n funkcias ĉe ambaŭ la frekvencoj de 2.4Ghz kaj 5.0Ghz.
Tio permesos ĝin esti reen kongrua kun 802.11a, 802.11b kaj 802.11g, kondiĉe ke la bazstacio havas duoblajn radiosendilojn.
La rapidoj de 802.11n estas signife pli rapidaj ol tiuj de ĝiaj antaŭuloj kun maksimuma teoria eniga kapablo de 600Mbit/s.
Duvall, kiu estas edziĝinta kaj havas du plenkreskajn infanojn, ne lasis grandan impreson al Miller, al kiu la rakonto estis rakontita.
Kiam demandite por komento, Miller diris, "Mike multe parolas dum la aŭdo... Mi prepariĝis, do mi vere ne aŭdis kion li diris."
"Ni klopodos redukti karbon-dioksidajn eligaĵojn po unuo de MEP je rimarkinda marĝeno antaŭ 2020 kompare al la nivelo de 2005," diris Hu.
Li ne starigis ciferojn por la reduktoj, dirante ke ili estos faritaj bazite sur la ekonomia produktado de Ĉinio.
Hu instigis evolulandojn "eviti la malnovan vojon de unue polui kaj poste purigi."
Li aldonis, ke "ili tamen ne devus esti petataj preni sur sin devontigojn, kiuj iras preter ilian evolu-stadion, respondecon kaj kapablojn."
La Iraka Studgrupo prezentis sian raporton hodiaŭ je 12.00 GMT.
Ĝi avertas ke neniu povas garantii ke iu ajn agado en Irako ĉi-momente haltos sektecan militon, kreskantan perforton, aŭ glitadon al ĥaoso.
La raporto komenciĝas per alvoko por malferma debato kaj la formado de konsento en Usono pri la politiko rilate al la Proksima Oriento.
La raporto estas tre kritika pri preskaŭ ĉiu aspekto de la nuna politiko de la Adminstracio rilate al Irako, kaj ĝi instigas tujan ŝanĝon de direkto.
Unue inter ĝiaj 78 rekomendoj estas, ke nova diplomatia iniciato estu entreprenita antaŭ la fino de ĉi tiu jaro por sekurigi la limojn de Irako kontraŭ malamaj intervenoj kaj reestabli diplomatiajn rilatojn kun ĝiaj najbaroj.
La nuna senatano kaj argentina Unua Damo Cristina Fernandez de Kirchner anoncis sian prezidentan kandidatecon hieraŭ vespere en La Plata, urbo 50 kilometrojn (31 mejlojn) for de Bonaero.
F-ino Kirchner anoncis sian intencon kandidatiĝi por prezidanto ĉe la Argentina Teatro, la sama loko kiun ŝi uzis por komenci sian kampanjon en 2005 por la Senato kiel membro de la delegacio de la provinco Bonaero.
La debato estis ekbruligita de polemiko pri elspezoj por helpo kaj rekonstruo sekve de uragano Katrina; kiun kelkaj fiskaj konservativuloj humure nomis "la Nova Orleana Interkonsento de Bush."
La liberala kritiko de la rekonstrua penado fokusiĝis al la aljuĝo de rekonstruaj kontraktoj al perceptitaj internuloj de Vaŝingtono.
Pli ol kvar milionoj da homoj iris al Romo por ĉeesti la funebron.
La nombro de ĉeestantaj homoj estis tiom granda, ke ne estis eble por ĉiuj eniri la funebron en Placo Sankta Petro.
Pluraj grandaj televid-ekranoj estis instalitaj en diversaj lokoj en Romo por permesi al la homoj spekti la ceremonion.
En multaj aliaj urboj de Italio kaj en la resto de la mondo, precipe en Pollando, similaj aranĝoj estis faritaj, kiujn vidis granda nombro da homoj.
Historiistoj kritikis la pasintajn politikojn de la FBI pro koncentriĝo de rimedoj al kazoj kiuj estas facile solveblaj, precipe ŝtelitaj aŭtokazoj, kun la celo plialtigi la sukcesprocenton de la agentejo.
La Kongreso komencis financi la obscenecon iniciaton en fiskala 2005 kaj precizigis ke la FBI devas dediĉi 10 agentojn al plenkreska pornografio.
Robin Uthappa faris la plej altan poentaron de la enirkuro, 70 kurojn en nur 41 pilkoj per trafado de 11 kvaroj kaj 2 sesoj.
Mezaj ordaj batistoj, Sachin Tendulkar kaj Rahul Dravid, bone ludis kaj faris cent-kuradan partnerecon.
Sed, post perdi la paŝon de la kapitano, Barato faris nur 36 kurojn perdante 7 pordetojn por fini la eniron.
Usona Prezidanto George W. Bush alvenis al Singapuro la matenon de la 16-a de novembro, komencante semajnan turneon de Azio.
Li estis salutita de la singapura vicĉefministro Wong Kan Seng kaj diskutis pri komercaj kaj terorismaj temoj kun la singapura ĉefministro Lee Hsien Loong.
Post semajno de perdoj en la mezperioda elekto, Bush diris al publiko pri la vastiĝo de komerco en Azio.
Ĉefministro Stephen Harper konsentis sendi la leĝon de la registaro 'Puriga Aera Leĝo' al komitato kun ĉiuj partioj por revizio, antaŭ sia dua legado, post la marda 25-minuta renkontiĝo kun la gvidanto de NDP Jack Layton en la oficejo de la ĉefministro.
Layton petis ŝanĝojn al la konservativula media leĝo dum la kunveno kun la ĉefministro, petante "detalan kaj kompletan retranskribadon" de la media leĝo de la Konservativa Partio.
Ekde kiam la Federacia Registaro intervenis por transpreni la financadon de la Mersey-hospitalo en Devonport, Tasmanio, la ŝtata registaro kaj iuj federaciaj parlamentanoj kritikis ĉi tiun agon kiel sensacion antaŭ la federacia elekto, kiu okazos antaŭ novembro.
Sed Ĉefministro John Howard diris, ke la ago estis nur por protekti la instalaĵojn de la hospitalo kontraŭ malaltiĝo fare de la Tasmanian registaro, per aldonado de ekstra 45 milionoj AUD$.
Laŭ la plej nova bulteno, tielaj altecmensoj je la marnivelo indikis, ke cunamo estis generita. Estis registrada ia difinita cunama agado proksime al Pago Pago kaj Niue.
Neniu grava damaĝo aŭ vundoj estis raportitaj en Tongao, sed elektro provizore perdiĝis, kio laŭdire malhelpis la tongajn aŭtoritatojn ricevi la cunaman averton liveritan de la PTWC.
Dek kvar lernejoj en Havajo situantaj sur aŭ proksime de marbordoj estis fermitaj la tutan merkredon malgraŭ ke la avertoj estis mallevitaj.
Usona Prezidanto George W. Bush bonvenigis la anoncon.
La proparolanto de Bush, Gordon Johndroe, nomis la promeson de Nord-Koreio "grava paŝo al la celo atingi la konstateblan senarmiĝon de la Korea duoninsulo."
La deka nomita ŝtormo de la Atlantika Uragansezono, Subtropika Ŝtormo Jerry, formiĝis en la Atlantika Oceano hodiaŭ.
La Nacia Uragan-Centro (NUC) diras, ke en ĉi tiu momento Jerry ne prezentas minacon al la tero.
La Usona Inĝenieristaro taksis, ke 6 coloj da pluvo povus rompi la antaŭe damaĝitajn digojn.
La Naŭa Distrikto, kiu vidis inundiĝon ĝis 20 futoj dum Uragano Katrina, nun estas en akvo ĝis la talio ĉar la apuda digo estis superita.
Akvo estas superverŝanta la digon en sekcio 100 futojn larĝa.
Vikimedia Komunejo-administranto Adam Cuerden esprimis sian frustriĝon pri la forigoj kiam li parolis al Vikinews pasintmonate.
Li [Vels] esence mensogis al ni de la komenco. Unue, per agado kvazaŭ tio estis pro juraj kialoj. Due, per ŝajnigi ke li aŭskultis nin, ĝuste ĝis lia forigo de artaĵo.
La komunuma iritiĝo kondukis al nunaj klopodoj por redakti politikon pri seksa enhavo por la retejo kiu gastigas milionojn da malkaŝe-licencitaj medioj.
La farita laboro estis plejparte teoria, sed la programo estis skribita por simuli observadon de la galaksio Sagitario.
La efiko, kiun la teamo serĉis, estus kaŭzita de tajdaj fortoj inter la malluma materio de la galaksio kaj la malluma materio de la Lakta Vojo.
Same kiel la luno tiras la teron, kaŭzante tajdojn, same la Lakta Vojo tiras la Galaksion Sagitario.
La sciencistoj povis konkludi, ke la malhela materio influas alian malhelan materion same kiel regula materio faras.
Tiu teorio diras, ke plejparto de la malhela materio ĉirkaŭ galaksio troviĝas ĉirkaŭ galaksio en ia speco de halo, kaj estas farita el multaj malgrandaj partikleroj.
Televidraportoj montras, ke blanka fumo leviĝas el la fabriko.
Lokaj aŭtoritatoj avertas loĝantojn en la proksimeco de la fabriko resti endome, malŝalti klimatizilojn kaj ne trinki akvon el la krano.
Laŭ la japana nuklea agentejo, radioaktiva cezio kaj jodo estis identigitaj ĉe la centralo.
Aŭtoritatoj spekulas, ke tio indikas, ke ujoj kun urania brulaĵo ĉe la loko eble rompiĝis kaj likas.
D-ro Tony Moll malkovris la Ekstreme Drogorezistan Tuberkulozon (XDR-TB) en la sudafrika regiono KwaZulu-Natala.
En intervjuo, li diris ke la nova varianto estis "tre forte maltrankviliga kaj alarmiga pro la tre alta mortofteco."
Iuj pacientoj eble kaptis la infekton en la hospitalo, opinias Dr. Moll, kaj almenaŭ du estis sanlaboristoj de la hospitalo.
En unu jaro, infektita persono povas infekti 10 ĝis 15 proksimajn kontaktojn.
Tamen, la procento de XDR-TB en la tuta grupo de homoj kun tuberkulozo ankoraŭ ŝajnas esti malalta; 6,000 el la entutaj 330,000 homoj infektiĝintaj ĉe iu ajn momento en Sud-Afriko.
La satelitoj, el kiuj ambaŭ pezis pli ol 1,000 funtojn kaj vojaĝis kun rapideco de proksimume 17,500 mejloj hore, koliziis 491 mejlojn super la Tero.
Sciencistoj diras, ke la eksplodo kaŭzita de la kolizio estis ege granda.
Ili ankoraŭ provas determini kiel granda estis la kraŝo kaj kiel la Tero estos trafita.
La Oficejo de la United States Strategic Command de la usona Departemento de Defendo spuras la restaĵojn.
La rezulto de la grafikiga analizo estos afiŝita en publika retejo.
Kuracistino kiu laboris ĉe la Infanhospitalo de Pittsburgh, Pensilvanio, akuzitos pri pligravigita murdo post kiam ŝia patrino estis trovita morta en la kofro de ŝia aŭto merkredon, diras aŭtoritatoj en Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29-jara, estis trovita en Blue Ash, Ohio, antaŭurbo ĉirkaŭ 15 mejlojn norde de Cincinnati, kuŝanta sur la tero apud la vojo en T-ĉemizo kaj subvestoj en ŝajne forte medikamenta stato.
Ŝi direktis oficirojn al sia nigra Oldsmobile Intrigue, kiu estis je 500 futoj for.
Tie, ili trovis la korpon de Saroja Balasubramanian, 53-jara, kovritan per sango-makulitaj kovriloj.
La polico diris, ke la korpo ŝajnis esti tie dum ĉirkaŭ unu tago.
La unuaj kazoj de la malsano ĉi-sezone estis raportitaj malfrue en julio.
La malsano estas portata de porkoj, kiu poste migras al homoj per moskitoj.
La eksplodo instigis la hindan registaron entrepreni tiajn mezurojn kiel deplojadon de porkokaptistoj en serioze trafitaj areoj, distribuadon de miloj da moskitkurtenoj kaj ŝprucadon de insekticidoj.
Pluraj milionoj da fioloj da vakcino kontraŭ encefalito ankaŭ estas promesitaj de la registaro, kio helpos prepari sanagentejojn por la sekva jaro.
Planojn por vakcinoj por esti liveritaj al la historie plej trafitaj areoj ĉi-jare estis prokrastitaj pro manko de financoj kaj malalta prioritato rilate al aliaj malsanoj.
En 1956 Słania translokiĝis al Svedio, kie tri jarojn poste li komencis labori por la sveda poŝtoficejo kaj fariĝis ilia ĉefa gravuristo.
Li produktis pli ol 1,000 poŝtmarkojn por Svedio kaj 28 aliaj landoj.
Lia laboro estas de tia rekonita kvalito kaj detalo, ke li estas unu el la tre malmultaj "famulaj nomoj" inter filatelistoj. Iuj specialiĝas en kolektado de nur lia laboro.
Lia 1,000-a poŝtmarko estis la grandioza "Grandaj Agoj de Svedaj Reĝoj" fare de David Klöcker Ehrenstrahl en 2000, kiu estas listigita en la Guinness-libro de mondaj rekordoj.
Li ankaŭ okupis sin pri gravurado de monbiletoj por multaj landoj, lastatempaj ekzemploj de lia laboro inkluzivas la portretojn de ĉefministroj sur la averso de la novaj kanadaj $5 kaj $100 biletoj.
Post kiam la akcidento okazis, Gibson estis transportita al hospitalo sed mortis baldaŭ poste.
La ŝoforo de la kamiono, kiu aĝas 64 jarojn, ne vundiĝis en la akcidento.
La veturilo mem estis forportita de la loko de la akcidento je proksimume 1200 GMT en la sama tago.
Persono laboranta en garaĝo proksime al kie la akcidento okazis diris: "Estis infanoj atendante por transiri la vojon kaj ili ĉiuj kriis kaj ploris."
Ili ĉiuj kuris reen de kie la akcidento okazis.
Aliaj temoj en la tagordo en Balio inkluzivas savadon de la restantaj arbaroj de la mondo kaj kundividon de teknologioj por helpi evoluantajn landojn kreski en malpli poluaj manieroj.
Ankaŭ la UN esperas finpretigi fonduson por helpi landojn trafitajn de tutmonda varmiĝo por alfronti la efikojn.
La mono povus iri al inundo-rezistaj domoj, pli bona akvo-administrado, kaj diversigo de kultivaĵoj.
Fluke skribis, ke la klopodoj de iuj silentigi virinojn paroli pri virina sano malsukcesis.
Ŝi alvenis al ĉi tiu konkludo pro la multo da pozitivaj komentoj kaj kuraĝigoj senditaj al ŝi de ambaŭ inaj kaj viraj individuoj instigantaj, ke kontraŭkoncipa medikamento estu konsiderata medicina necesaĵo.
Kiam la batalado ĉesis post kiam la vunditoj estis transportitaj al la hospitalo, ĉirkaŭ 40 el la ceteraj restantaj malliberuloj restis en la korto kaj rifuzis reveni al siaj ĉeloj.
Negocistoj provis korekti la situacion, sed la postuloj de la prizonuloj ne estas klaraj.
Inter la 10:00-11:00 ptm MDT, fajro estis komencita fare de la malliberuloj en la korto.
Baldaŭ, oficiroj ekipitaj per tumultaj ilaroj eniris la korton kaj ĉirkaŭis la malliberulojn per larmiga gaso.
Fajrobrigadistoj fine estingis la fajron je la 11:35 ptm.
Post kiam la digo estis konstruita en 1963, la laŭsezonaj inundoj, kiuj disvastigus sedimenton tra la rivero, estis haltigitaj.
Tiu sedimentaĵo estis necesa por krei sablodorsojn kaj strandojn, kiuj servis kiel vivejoj por sovaĝaj bestoj.
Rezulte, du specioj de fiŝoj formortis, kaj du aliaj fariĝis endanĝerigitaj, inkluzive de la gorĝokamelhuko.
Kvankam la akvonivelo altiĝos nur kelkajn futojn post la inundo, oficialuloj esperas, ke ĝi sufiĉos por restarigi eroditajn sablobordojn malsuprenflue.
Neniu tsunamaverto estis eldonita, kaj laŭ la Ĝakarto-geofizika agentejo, neniu tsunamaverto estos eldonita ĉar la tertremo ne atingis la postulon de magnitudo 6.5.
Malgraŭ ke ne estis minaco de cunamo, loĝantoj komencis paniki kaj forlasadi siajn entreprenojn kaj hejmojn.
Kvankam Winfrey estis ploranta en sia adiaŭo, ŝi klare diris al siaj fanoj, ke ŝi revenos.
Tio ne estos adiaŭo. Ĉi tio estas la fermo de unu ĉapitro kaj la malfermo de nova.
La finaj rezultoj de la namibia prezidanta kaj parlamenta elektoj montris, ke la nuna prezidanto, Hifikepunye Pohamba, estas reelektita per granda marĝeno.
La reganta partio, la Sudokcidenta Afrika Popola Organizaĵo (SWAPO), ankaŭ retenis plimulton en la parlamentaj elektoj.
Koaliciaj kaj afganaj trupoj moviĝis en la regionon por certigi la lokon kaj aliaj koaliciaj aviadiloj estis senditaj por helpi.
La kraŝo okazis alte en monta tereno, kaj oni kredas ke ĝi estis rezulto de malamika pafado.
Provoj serĉi la kraŝolokon estas alfrontataj de malbona vetero kaj severa tereno.
La medicina bonfara organizo Mangola, Medicins Sans Frontieres kaj la Monda Organizaĵo pri Sano diras, ke ĝi estas la plej malbona eksplodo registrita en la lando.
Proparolanto de Médicins Sans Frontières Richard Veerman diris: "Angolo iras al sia plej malbona eksplodo iam ajn kaj la situacio restas tre malbona en Angolo," li diris.
La ludoj komenciĝis je la 10:00 matene kun bonega vetero, kaj krom milda matena pluvo kiu rapide ĉesis, estis perfekta tago por sepjura rugbeo.
La plej altaj turnirkapoj Sud-Afriko komencis ĝuste kiam ili havis komfortan venkon de 26 - 00 kontraŭ la 5-a semita Zambio.
Aspectante klare rusta en la ludo kontraŭ siaj sudaj fratinoj, Sud-Afriko tamen konstante pliboniĝis dum la turniro progresis.
Ilia disciplinitaj defendo, pilkmanipulaĵoj kaj bonega teamlaboro igis ilin elstari kaj estis klare, ke ĉi tio estis la teamo por venki.
Oficistoj por la urbo Amsterdamo kaj la Anne Frank Muzeo deklaras, ke la arbo estas infektita per fungo kaj prezentas riskon por publika sano ĉar ili argumentas, ke ĝi estis en urĝa danĝero fali.
Ĝi estis planita por esti forhakita mardon, sed estis savita post urĝa kortuma verdikto.
Ĉiuj enirejoj de la kaverno, kiuj estis nomitaj "La Sep Fratinoj", estas almenaŭ 100 ĝis 250 metroj (328 ĝis 820 futoj) en diametro.
Infraruĝaj bildoj montras, ke la temperaturŝanĝoj de nokto kaj tago montras, ke ili verŝajne estas kavernoj.
Ili estas pli malvarmetaj ol la ĉirkaŭa surfaco dumtage kaj pli varmaj nokte.
Ilia termika konduto ne estas tiel konstanta kiel grandaj kavernoj sur la Tero, kiuj ofte konservas sufiĉe konstantan temperaturon, sed ĝi kongruas kun tio, ke ili estas profundaj truoj en la grundo," diris Glen Cushing de la Astrogeologia Teamo de la United States Geological Survey (USGS) kaj de la Norda Arizona Universitato en Flagstaff, Arizono.
En Francio, voĉdonado tradicie estis malaltteknologia sperto: voĉdonantoj izolas sin en budo, metas antaŭpresitan paperon indikantan sian elektitan kandidaton en koverton.
Post kiam oficialuloj kontrolas la identon de la balotanto, la balotanto enmetas la koverton en la balotujo kaj subskribas la balotliston.
La franca elektleĝo sufiĉe strikte kodigas la procedojn.
Ekde 1988, balotujoj devas esti travideblaj por ke voĉdonantoj kaj observantoj povu atesti, ke neniuj kovertoj ĉeestas ĉe la komenco de la voĉdono kaj ke neniuj kovertoj aldoniĝas krom tiuj de la ĝuste kalkulitaj kaj rajtigitaj voĉdonantoj.
Kandidatoj povas sendi reprezentantojn por atesti ĉiun parton de la procezo. Vespere voĉoj estas nombrataj de volontuloj sub strikta superrigardo, sekvante specifajn procedojn.
ASUS Eee PC, antaŭe lanĉita tutmonde pro kost-ŝparaj kaj funkciecaj faktoroj, fariĝis varma temo en la 2007-jaran Taipajan IT-Monaton.
Sed la konsumanta merkato pri porteblaj komputiloj estos radikale varia kaj ŝanĝita post kiam ASUS ricevis la 2007an Taiwanan Daŭrigeblan Premion fare de la Ekzekutiva Jvano de la Respubliko Ĉinio.
La retejo de la stacio priskribas la spektaklon kiel "malnovstila radia teatro kun nova kaj skandala nerdema turniĝo!"
En siaj fruaj tagoj, la spektaklo estis prezentita sole ĉe la longe funkcianta reta radioservo TogiNet Radio, retpaĝaro koncentrita pri parola radio.
Fine de 2015, TogiNet establis AstroNet Radio kiel filian radion.
La spektaklo originale prezentis amatorajn voĉaktorojn, lokajn al Orienta Teksaso.
Ampleksa rabado laŭdire daŭris dum la nokto, ĉar policoj ne ĉeestis sur la stratoj de Biŝkeko.
Bishkek estis priskribita kiel enprofundiĝanta en staton de "anarĥio" fare de unu observanto, dum bandoj de homoj vagadis tra la stratoj kaj prirabis vendejojn de konsumvaroj.
Pluraj loĝantoj de Biŝkeko kulpigis manifestaciantojn el la sudo pro la senleĝeco.
Sud-Afriko venkis la Tutnigrajn (Nov-Zelando) en rugbea tri-nacioj matĉo ĉe la Reĝa Bafokeng Stadiono en Rustenburg, Sud-Afriko.
La fina rezulto estis unu-punkta venko, 21 kontraŭ 20, finante la 15-matĉan venkserion de la Ĉiuj Nigruloj.
Por la Springboks, ĝi finis kvinmatĉan malvenksinsekvon.
Ĝi estis la fina matĉo por la Tutnigraj, kiuj jam gajnis la trofeon antaŭ du semajnoj.
La fina matĉo de la serio okazos ĉe Ellis Park en Johanesburgo la venontsemajne, kiam la Springboks ludos kontraŭ Aŭstralio.
Modera tertremo skuis okcidentan Montanon je la 10:08 p.m. lunde.
Neniuj tujaj raportoj pri damaĝo estis ricevitaj de la Geologia Servo de Usono (USGS) kaj ĝia Nacia Centro pri Tertrema Informado.
La epicentro de la tertremo estis ĉirkaŭ 20 km (15 mejlojn) norde-nordoriente de Dillon, kaj ĉirkaŭ 65 km (40 mejlojn) sude de Butte.
La mortiga trostreĉiĝo de birda gripo por homoj, H5N1, estis konfirmita esti infektinta mortintan sovaĝan anason, trovitan lunde, en marĉaro proksime de Lyon en la oriento de Francio.
Francio estas la sepa lando en la Eŭropa Unio kiu suferas ĉi tiun viruson; post Aŭstrio, Germanio, Slovenio, Bulgario, Grekio kaj Italio.
Suspektitaj kazoj de H5N1 en Kroatio kaj Danio restas nekonfirmitaj.
Ĉambers akuzis Dion pro "ampleksa morto, detruo kaj terurigo de milionoj post milionoj da loĝantoj de la Tero."
Ĉambroj, agnostikulo, argumentas ke lia proceso estas "senbaza" kaj "iu ajn povas procesi kontraŭ iu ajn."
La rakonto prezentita en la franca opero de Camille Saint-Saëns estas pri artisto "kies vivo estas diktita de amo al drogoj kaj Japanio."
Kiel rezulto, la prezentistoj fumas kanab-cigaredojn sursceneje, kaj la teatro mem kuraĝigas la spektantaron aliĝi.
Iama Prezidanto de la Domo Newt Gingrich, Teksasa guberniestro Rick Perry, kaj kongresanino Michele Bachmann finfine en kvara, kvina, kaj sesa loko, respektive.
Post la rezultoj envenis, Gingrich laŭdis Santorum, sed havis malfacilajn vortojn por Romney, nome de kiu negativaj kampanjo-anoncoj estis elsenditaj en Iovao kontraŭ Gingrich.
Perry deklaris, ke li "revenos al Teksaso por taksi la rezultojn de la hodiaŭa kaukuso, determini ĉu ekzistas vojo antaŭen por mi en ĉi tiu vetkuro", sed poste diris, ke li restos en la vetkuro kaj konkurencos en la primara elekto de Sud-Karolino la 21an de januaro.
Bachmann, kiu gajnis la Amesan Pajlo-Enketon en aŭgusto, decidis fini sian kampanjon.
La fotisto estis transportita al Ronald Reagan UCLA Medicina Centro, kie li poste mortis.
Laŭ raportoj, li estis en siaj 20-aj jaroj. En deklaro, Bieber diris: "[k]vankam mi ne ĉeestis nek estis rekte implikita en ĉi tiu tragika akcidento, miaj pensoj kaj preĝoj estas kun la familio de la viktimo."
La distra novaĵretejo TMZ komprenas ke la fotisto haltigis sian veturilon aliflanke de Sepulveda Boulevard kaj provis fari fotojn de la polica halto antaŭ ol transiri la vojon kaj daŭrigi, kio igis la oficiro de Kalifornia Ŝosea Patrolo kiu efektivigis la trafikhaltigon ordoni al li reiri trans la vojon, dufoje.
Laŭ la polico, estas malverŝajne ke la ŝoforo de la veturilo kiu trafis la fotiston alfrontos krimajn akuzojn.
Kun nur dek ok medaloj disponeblaj tage, kelkaj landoj ne sukcesis alveni al la podio de medaloj.
Ili inkluzivas Nederlandojn, kun Anna Jochemsen, kiu finis naŭa en la virina staranta klaso en la Super-G hieraŭ, kaj Finnlando kun Katja Saarinen, kiu finis deka en la sama evento.
La aŭstraliano Mitchell Gourley finis en dekunua loko en la vira staranta Super-G. La ĉeĥa konkuranto Oldrich Jelinek finis en deksesa loko en la vira sidanta Super-G.
Arly Velasquez de Meksiko finis dek kvina en la vira sidanta Super-G. Adam Hall de Nov-Zelando finis naŭa en la vira staranta Super-G.
La pola vira skikuristo kun vida handikapo Maciej Krezel kaj lia gvidanto Anna Ogarzynska finis triekan en la Super-G. La sudkorea Jong Seork Park finis dudek-kvare en la vira sidanta Super-G.
UN-pacistoj, kiuj alvenis en Haition post la tertremo en 2010, estas kulpigitaj pro la disvastiĝo de la malsano, kiu komenciĝis proksime al la tendareo de la trupoj.
Laŭ la proceso, rubo el la UN-tendaro ne estis ĝuste seninfektita, kaŭzante ke bakterioj eniru la alfluanton de la Artibonito-Rivero, unu el la plej grandaj en Haitio.
Antaŭ la alveno de la trupoj, Haitio ne renkontis problemojn rilatajn al la malsano ekde la 1800-aj jaroj.
La Haitia Instituto por Justeco kaj Demokratio referencis sendependajn studojn kiuj sugestas ke la nepalaj UN-pacgarda bataliono senkonscie enportis la malsanon al Haitio.
Danielle Lantagne, UN-eksperto pri la malsano, deklaris ke la eksplodo verŝajne estis kaŭzita de la pacgardistoj.
Hamilton konfirmis, ke la Hospitalo de Universitato Howard akceptis la pacienton en stabila stato.
La paciento estis en Niĝerio, kie okazis kelkaj kazoj de la Ebola viruso.
La hospitalo sekvis la protokolon por infekta kontrolo, inkluzive apartigi la pacienton de aliaj por malhelpi eblan infekton de aliaj.
Antaŭ La Simpsonoj, Simon estis laborinta en diversaj pozicioj ĉe pluraj spektakloj.
Dum la 1980-aj jaroj li laboris pri spektakloj kiel Taxi, Cheers, kaj The Tracy Ullman Show.
En 1989 li helpis krei La Simpsonojn kun Brooks kaj Groening, kaj estis respondeca pri dungado de la unua verkista teamo de la serio.
Malgraŭ forlasado de la spektaklo en 1993, li konservis la titolon de administra produktanto, kaj daŭre ricevis dekmilojn da dolaroj ĉiun sezonon en tantiemoj.
Pli frue la ĉina novaĵagentejo Xinhua raportis, ke aviadilo estis forkaptita.
Postaj raportoj tiam deklaris ke la aviadilo ricevis bombominacon kaj estis alidirektita reen al Afganio, surteriĝante en Kandaharo.
La fruaj raportoj diras, ke la aviadilo estis devigita reen al Afganio post kiam ĝi estis rifuzita urĝa surteriĝo en Ürümqi.
Aervojaĝaj akcidentoj estas oftaj en Irano, kie estas maljuna floto kiu estas malbone prizorgata por kaj civilaj kaj militistaj operacioj.
Internaciaj sankcioj signifis, ke novaj aviadiloj ne povas esti aĉetitaj.
Pli frue ĉi-semajne, kraŝo de polica helikoptero mortigis tri homojn kaj vundis tri pliajn.
Pasintmonate Irano spertis sian plej malbonan aeran katastrofon en jaroj kiam aviadilo iranta al Armenio kraŝis, mortigante la 168 homojn surŝipe.
La sama monato vidis alian pasaĝeran aviadilon elgliti el startleno ĉe Maŝhado kaj trafi muron, mortigante dek sep homojn.
Aerosmith nuligis siajn restantajn koncertojn en sia turneo.
La rokbando devis turnei tra Usono kaj Kanado ĝis la 16-a de septembro.
Ili nuligis la turneon post kiam ĉefkantisto Steven Tyler vundiĝis post falo de la scenejo dum li prezentis la 5-an de aŭgusto.
Murray perdis la unuan aron en tajbrejko post kiam ambaŭ viroj tenis ĉiun servon en la aro.
Del Potro havis la fruan avantaĝon en la dua aro, sed ankaŭ ĉi tio postulis tajbrekon post atingi 6-6.
Potro ricevis traktadon al sia ŝultro ĉi-punkte, sed sukcesis reveni al la ludo.
La programo komenciĝis je la 20:30 loka tempo (15.00 UTC).
Famulaj kantistoj tra la lando prezentis bhajanojn, aŭ devociajn kantojn, al la piedoj de Ŝri Ŝjam.
La kantisto Sanju Sharma komencis la vesperon, sekvita de Jai Shankar Choudhary, kiu prezentis ankaŭ la chhappan bhog bhajan. La kantisto Raju Khandelwal akompanis lin.
Tiam, Lakkha Singh ekgvidis la kantadon de la bhajanoj.
108 teleroj de Ĉhappan Bhog (en Hinduismo, 56 diversaj manĝeblaj aĵoj, kiel dolĉaĵoj, fruktoj, nuksoj, pladoj ktp. kiuj estas ofertitaj al diaĵo) estis servitaj al Baba Ŝjamo.
Lakkha Singh prezentis ankaŭ la ĉhappan bhog bhajan. Kantisto Raju Khandelwal akompanis lin.
Dum la ĉefprezento ĵaŭde ĉe la Tokyo Game Show, la prezidanto de Nintendo, Satoru Iwata, malkaŝis la regilan dezajnon por la nova konzolo Nintendo Revolution de la kompanio.
Simila al televidilo-regilo, la regilo uzas du sensilojn metitajn proksime al la televidilo de la uzanto por trianguli ĝian pozicion en tridimensia spaco.
Ĉi tio ebligos ludantojn kontroli agojn kaj movojn en videoludoj movante la aparaton tra la aero.
Giancarlo Fisichella perdis la kontrolon de sia aŭto kaj finis la vetkuron tre baldaŭ post la starto.
Lia samteamano Fernando Alonso estis gvidanto dum plejparto de la vetkuro, sed ĉesis tuj post sia haltigo ĉe la boksejo, verŝajne pro malbone enŝovita dekstra antaŭa rado.
Michael Schumacher finis sian vetkuron ne longe post Alonso, pro la suspendo damaĝo dum la multaj bataloj dum la vetkuro.
"Ŝi estas tre ĉarma kaj kantas ankaŭ sufiĉe bone," li diris laŭ transskribaĵo de la novaĵa konferenco.
"Mi estis kortuŝita ĉiufoje kiam ni faris provludon pri tio, el la profundo de mia koro."
Ĉirkaŭ 3 minutoj post la lanĉo, enkonstruita fotilo montris multajn pecojn da izola ŝaŭmo forrompiĝi de la fuelujo.
Tamen, oni ne pensas, ke ili kaŭzis iun ajn damaĝon al la ŝatelo.
La estro de la transporta programo de NASA, N. Wayne Hale Jr., diris, ke la ŝaŭmo falis "post la tempo pri kiu ni zorgas."
Kvin minutojn post la komenco de la spektaklo vento ekruliĝas, proksimume unu minuton poste la vento atingas 70 km/h... tiam venas la pluvoj, sed tiel forte kaj tiel grandaj ke ĝi batas vian haŭton kiel pinglo, poste grando falas el la ĉielo, homoj panikiĝas kaj krias kaj kuras unu super la alia.
Mi perdis mian fratinon kaj ŝian amikon, kaj sur mia vojo estis du handikapitaj homoj en rulseĝoj, homoj simple saltetis super ili kaj puŝis ilin," diris Armand Versace.
NHK ankaŭ raportis, ke la nuklea centralo Kashiwazaki Kariwa en la prefektejo Niigata funkciis normale.
Hokuriku Elektrika Kompanio raportis, ke la tertremo ne havis efikojn, kaj ke la Numero 1 kaj 2 reaktoroj ĉe ĝia nuklea centralo Shika estis malŝaltitaj.
Raportoj indikas, ke proksimume 9400 domoj en la regiono estas sen akvo kaj proksimume 100 sen elektro.
Iuj vojoj estis difektitaj, la fervoja servo interrompita en la trafitaj regionoj, kaj la flughaveno Noto en la prefektejo Ishikawa restas fermita.
Unu bombo eksplodis ekster la oficejo de la ĝenerala guberniestro.
Tri pliaj bomboj eksplodis proksime al registaraj konstruaĵoj en periodo de du horoj.
Iuj raportoj metas la oficialan nombron de mortintoj je ok, kaj oficialaj raportoj konfirmas, ke ĝis 30 estis vunditaj; sed finaj nombroj ankoraŭ ne estas konataj.
Kaj cianura acido kaj melamino estis trovitaj en urinprovaĵoj de dorlotbestoj kiuj mortis post konsumado de malamutila dorlotbestmanĝaĵo.
La du komponaĵoj reagas unu kun la alia por formi kristalojn kiuj povas bloki la funkcian de la renoj, diris esploristoj ĉe la universitato.
La esploristoj observis kristalojn formitajn en katpiso per la aldono de melamino kaj cianura acido.
La konsisto de ĉi tiuj kristaloj kongruas kun tiuj trovitaj en la urino de afektitaj dorlotbestoj kiam komparitaj per infraruĝa spektroskopio (FTIR).
Mi ne scias, ĉu vi rimarkas tion aŭ ne, sed plej multaj varoj el Centra Ameriko envenis en ĉi tiun landon senimpostaj.
Tamen okdek procentoj de niaj varoj estis impostitaj per tarifoj en centramerikaj landoj. Ni traktas vin.
Tio ne ŝajnis logika al mi; ĝi certe ne estis justa.
Ĉio, kion mi diras al homoj, estas ke vi traktu nin kiel ni traktas vin.
Kalifornia guberniestro Arnold Schwarzenegger subskribis leĝon, kiu malpermesas la vendon aŭ luadon de perfortaj videoludoj al neplenaĝuloj.
La leĝo postulas, ke perfortaj videoludoj venditaj en la ŝtato Kalifornio estu etikeditaj per glumarko kun la teksto "18" kaj faras ilian vendon al malplenkreskulo punebla per monpuno de $1000 por ĉiu delikto.
La Direktoro de Publikaj Prosekutoj, Kier Starmer QC, faris deklaron ĉi-matene anonci la procesigon de ambaŭ Huhne kaj Pryce.
Huhne demisiis kaj lin anstataŭos en la Kabineto parlamentano Ed Davey. Oni atendas, ke parlamentano Norman Lamb prenos la postenon de Komerca Ministro, kiun Davey vakigas.
Huhne kaj Pryce estas planitaj aperi ĉe la Kortumo de Magiŝtratoj en Westminster la 16-an de februaro.
La mortintoj estis Nicholas Alden, 25, kaj Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback estis la ŝoforo.
Edgar Veguilla ricevis vundojn al la brako kaj makzelo dum Kristoffer Schneider bezonis rekonstruan kirurgion por sia vizaĝo.
La armilo de Uka malsukcesis dum ĝi estis celita al la kapo de kvina viro. Schneider spertas konstantan doloron, blindecon en unu okulo, mankantan parton de kranio kaj vizaĝon rekonstruitan el titano.
Schneider atestis per videoligo de USAF-bazo en sia patrujo.
Preter la evento de merkredo, Carpanedo konkuris en du individuaj vetkuroj ĉe la Ĉampionecoj.
Ŝia unua estis la Slalomo, kie ŝi ricevis Ne Finis en sia unua kuro. 36 el la 116 konkurantoj havis la saman rezulton en tiu vetkuro.
Ŝia alia vetkuro, la Giganta Slalomo, vidis ŝin fini en la deka pozicio en la virina sidanta grupo kun kombinita tempo de 4:41.30, 2:11.60 minutojn pli malrapida ol la unualoka finintino, la aŭstria Claudia Loesch, kaj 1:09.02 minutojn pli malrapida ol la naŭaloka finintino Gyöngyi Dani de Hungario.
Kvar skiantoj en la sidanta grupo de la virinoj malsukcesis fini siajn kuradojn, kaj 45 el la 117 entute skiantoj en la Ogromita Slalomo malsukcesis rangigi en la vetkuro.
La policejo de Madhja-Pradeŝo retrovis la ŝtelitan porteblan komputilon kaj poŝtelefonon.
Deputita Ĝenerala Inspektoro D K Arya diris, "Ni arestis kvin personojn kiuj seksperfortis la svisan virinon kaj reprenis ŝian porteblan telefonon kaj komputilon."
La akuzitoj estas nomitaj kiel Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar kaj Vishnu Kanjar.
Policea superintendanto Chandra Shekhar Solanki diris, ke la akuzitoj aperis en kortumo kun kovritaj vizaĝoj.
Kvankam tri homoj estis ene de la domo kiam la aŭto trafis ĝin, neniu el ili vundiĝis.
Tamen, la ŝoforo suferis gravajn vundojn al la kapo.
La vojo kie la akcidento okazis estis provizore fermita dum kriz-servoj liberigis la ŝoforon el la ruĝa Audi TT.
Li estis komence hospitaligita en la Hospitalo James Paget en Great Yarmouth.
Li estis poste translokigita al Addenbrooke's Hospital en Kembriĝo.
Adekoya ekde tiam estis en la Ŝerifa Kortumo de Edinburgo akuzita pri murdo de sia filo.
Ŝi estas en aresto atendante akuzon kaj juĝon, sed ajna atestantotesto povus esti kontaĝita ĉar ŝia bildo estas vaste publikigita.
Tio estas ofta praktiko aliloke en la UK, sed skota justico funkcias alimaniere kaj tribunaloj konsideris la publikigon de fotoj kiel potenciale malfavora.
Profesoro Pamela Ferguson de la Universitato de Dundee rimarkigas "journalistoj ŝajnas marŝi sur danĝera linio se publikigante fotojn ktp de suspektatoj."
Ĉefa Prokurorejo, kiu entute respondecas pri procesigoj, indikis al ĵurnalistoj ke neniuj pliaj komentoj estos faritaj almenaŭ ĝis akuzo.
La dokumento, laŭ la liko, celos la disputon pri limoj, kiujn Palestino volas bazitan sur la limoj antaŭ la Mezoriento-Milito de 1967.
Aliaj raportitaj temoj inkluzivas la estontecan staton de Jerusalemo, kiu estas sankta por ambaŭ nacioj, kaj la aferon de la Jordan-Valo.
Israelo postulas daŭran militistan ĉeeston en la valo dum dek jaroj post kiam interkonsento estas subskribita, dum la Palestina Aŭtoritato konsentas permesi tiun ĉeeston nur dum kvin jaroj.
Pafantoj en la kroma pestkontrola provo devis esti strikte kontrolataj de gardistoj, ĉar la provo estis monitorita kaj ĝia efikeco taksita.
En partnereco de NPWS kaj la Sporta Pafista Asocio de Aŭstralio (NSW) Inc, kvalifikitaj volontuloj estis varbitaj, laŭ la ĉasprogramo de la Sporta Pafista Asocio.
Laŭ Mick O'Flynn, la Aganta Direktoro pri Parka Konservado kaj Heredaĵo ĉe la NPWS, la kvar pafistoj elektitaj por la unua pafoperacio ricevis ampleksan instrukcion pri sekureco kaj trejnado.
Martelly ĵuris pri nova Provizora Elektkonsilio (CEP) kun naŭ membroj hieraŭ.
Estas la kvina CEP de Martelly en kvar jaroj.
Pasintmonate prezidanta komisiono rekomendis la demision de la antaŭa CEP kiel parton de paketo da rimedoj por movi la landon al novaj elektoj.
La komisiono estis respondo de Martelly al vastaj kontraŭreĝimaj protestoj kiuj komenciĝis en oktobro.
La foje perfortaj protestoj estis kaŭzitaj de malsukceso okazigi elektojn, kelkaj ŝuldiĝantaj ekde 2011.
Ĉirkaŭ 60 kazoj de misfunkciantaj iPod-oj supervarmiĝantaj estis raportitaj, kaŭzante entute ses fajrojn kaj lasante kvar homojn kun malgrandaj brulvundoj.
La japana Ministerio pri Ekonomio, Komerco kaj Industrio (METI) diris, ke ĝi estis konscia pri 27 akcidentoj rilataj al la aparatoj.
Pasintsemajne, METI anoncis, ke Apple informis ĝin pri 34 pliaj incidentoj de trovarmiĝo, kiujn la kompanio priskribis kiel "neseriozajn."
La ministerio respondis nomante la prokraston de Apple en la raporto "vere bedaŭrinda."
La tertremo trafis Marianan je la 07:19 loka tempo (09:19 p.m. GMT vendrede).
La Oficejo pri Kriz-Administrado de Nord-Marianoj diris, ke neniu damaĝo estis raportita en la nacio.
Ankaŭ la Pacifika Cunami Averta Centro diris, ke ne estis indiko pri cunamo.
Iama filipina policano tenis kiel ostaĝojn turistojn el Honkongo per forkapto de ilia buso en Manilo, la ĉefurbo de Filipinoj.
Rolando Mendoza pafis sian M16-fusilon al la turistoj.
Pluraj ostaĝoj estis savitaj kaj almenaŭ ses estis konfirmitaj mortintaj ĝis nun.
Ses ostaĝoj, inkluzive de la infanoj kaj maljunuloj, estis liberigitaj frue, kiel ankaŭ la filipinaj fotistoj.
La fotistoj poste prenis la lokon de maljunulino ĉar ŝi bezonis la necesejon. Mendoza estis mortpafita.
Liggins sekvis la paŝojn de sia patro kaj eniris karieron en medicino.
Li trejniĝis kiel akuŝisto kaj komencis labori ĉe la Nacia Virina Hospitalo de Auckland en 1959.
Dum li laboris en la hospitalo, Liggins komencis esplori antaŭtempan laboron dum sia libertempo.
Lia esplorado montris, ke se hormono estis administrita, ĝi akcelus la maturiĝon de la beba feta pulmo.
Xinhua raportis, ke registaraj enketistoj trovis du flugregistrilojn 'nigra skatolo' merkredon.
Samideanoj luktistoj ankaŭ honoris Lunon.
Tommy Dreamer diris, "Luna estis la unua Reĝino de Ekstremo. Mia unua mastrumistino. Luna mortis en la nokto de du lunoj. Tre unika kiel ŝi. Forta virino."
Dustin "Goldust" Runnels komentis, ke "Luna estis tiel stranga kiel mi...eble eĉ pli...amas ŝin kaj maltrafos ŝin...espereble ŝi estas en pli bona loko."
El 1,400 homoj enketitaj antaŭ la federacia elekto de 2010, tiuj kiuj kontraŭas ke Aŭstralio fariĝu respubliko kreskis je 8 procentoj ekde 2008.
Provizora Ĉefministro Julia Gillard asertis dum la kampanjo de la federacia elekto en 2010, ke ŝi kredis, ke Aŭstralio fariĝu respubliko ĉe la fino de la regado de Reĝino Elizabeto la 2-a.
34 procentoj de tiuj en la enketo dividas ĉi tiun vidpunkton, volas ke Reĝino Elizabeth II estu la lasta monarko de Aŭstralio.
En la ekstremaĵoj de la enketo, 29 procentoj de la enketitoj kredas, ke Aŭstralio devus fariĝi respubliko kiel eble plej baldaŭ, dum 31 procentoj kredas, ke Aŭstralio neniam devus fariĝi respubliko.
La olimpika ora medalisto devis naĝi en la 100m kaj 200m liberstilo kaj en tri stafetoj ĉe la Ŝtatkomunuma Ludoj, sed pro liaj plendoj lia fizika formo estis dubinda.
Li ne povis preni la medikamentojn necesajn por superi sian doloron ĉar ili estas malpermesitaj en la Ludoj.
Curtis Cooper, matematikisto kaj profesoro pri komputiko ĉe la Universitato de Centra Misurio, malkovris la plej grandan ĝis nun konatan primnombron la 25-an de januaro.
Pluraj homoj kontrolis la malkovron uzante diversajn aparatarojn kaj programarojn ĝis la komenco de februaro, kaj ĝi estis anoncita marde.
La kometoj eble estis fonto de akvo liverado al la tero kune kun organika materio, kiu povas formi proteinojn kaj subteni vivon.
Sciencistoj esperas kompreni kiel planedoj formiĝas, precipe kiel la Tero formiĝis, ĉar kometoj koliziis kun la Tero antaŭ longe.
Cuomo, 53-jara, komencis sian guberniestrecon pli frue ĉi-jare kaj subskribis leĝproponon pasintmonate, kiu leĝigis samsekseman edz(in)iĝon.
Li referencis al la onidiroj kiel "politika babilado kaj sensencaĵo".
Oni konjektas ke li kandidatos por prezidento en 2016.
NextGen estas sistemo, kiu la FAA asertas ke permesus al aviadiloj flugi pli mallongajn itinerojn kaj ŝpari milionojn da galonoj da brulaĵo ĉiun jaron kaj redukti karbonajn emisiojn.
Ĝi uzas satelit-bazitan teknologion anstataŭ pli malnovan grund-radaran bazitan teknologion por permesi al aertrafikogvidistoj precize lokalizi aviadilojn kun pli granda precizeco kaj doni al pilotoj pli ekzaktan informon.
Neniu ekstra transporto estos disponigita kaj la suprgrundaj trajnoj ne haltiĝos ĉe Wembley, kaj aŭtoparkado kaj parkumu-kaj-veturu instalaĵoj ne estos disponeblaj ĉe la ejo.
Timoj pri manko de transportado levis la eblecon ke la matĉo devus esti ludita malantaŭ fermitaj pordoj sen la subtenantoj de la teamo.
Studado publikigita ĵaŭde en la revuo Science raportis pri formado de nova birdospecio ĉe la ekvadoraj Galapagaj Insuloj.
Esploristoj de Universitato Princeton en Usono kaj Universitato Uppsala en Svedio raportis, ke la nova specio evoluis en nur du generacioj, kvankam oni kredis, ke ĉi tiu procezo daŭras multe pli longe, pro la bredado inter endemia darvina fringelo, Geospiza fortis, kaj la enmigrinta kakta fringelo, Geospiza conirostris.
Oro povas esti prilaborita en ĉiuspecajn formojn. Ĝi povas esti volvita en malgrandajn formojn.
Ĝi povas esti tirata en maldikan draton, kiu povas esti tordita kaj plektita. Ĝi povas esti martelita aŭ rulita en foliojn.
Ĝi povas esti farita tre maldika kaj algluita al alia metalo. Ĝi povas esti farita tiel maldika, ke ĝi estis foje uzata por ornami la man-pentritajn bildojn en libroj nomataj "iluminitaj manuskriptoj".
Tio estas nomata pH de kemiaĵo. Vi povas fari indikilon uzante ruĝan brasikolon sukon.
La brasika suko ŝanĝas koloron depende de kiom acida aŭ baza (alkaleca) estas la kemiaĵo.
La pH-nivelo estas indikata per la kvanto de Hidrogen-jonoj (la H en pH) en la testita kemiaĵo.
Hidrogenaj jonoj estas protonoj, kies elektronoj estis forigitaj (ĉar hidrogenaj atomoj konsistas el unu protono kaj unu elektrono).
Kirlu la du sekajn pulvoraĵojn kune, kaj poste, per puraj malsekaj manoj, premu ilin en kuglon.
La humideco sur viaj manoj reagos kun la eksteraj tavoloj, kiuj sentiĝos malkutime kaj formos ian ŝelon.
La urboj Harappa kaj Mohenjo-daro havis necesejon kun akvo-elfluaĵo en preskaŭ ĉiu domo, ligitan al sofistika kloaka sistemo.
Restaĵoj de kloakaj sistemoj estis trovitaj en la domoj de la minoaj urboj Kreto kaj Santorino en Grekio.
En la antikva Egiptujo, Persujo kaj Ĉinio estis ankaŭ necesejoj. En la romia civilizo, necesejoj estis kelkfoje parto de publikaj banejoj, kie viroj kaj virinoj estis kune en miksa kunesto.
Kiam vi vokas iun, kiu estas milojn da mejloj for, vi uzas sateliton.
La satelito en la spaco ricevas la vokon kaj poste preskaŭ tuj respegulas ĝin malsupren.
La satelito estis sendita en la kosmon per raketo. Sciencistoj uzas teleskopojn en la spaco ĉar la atmosfera de la Tero distordas iom el nia lumo kaj vidado.
Estas bezonata giganta raketo pli ol 100 futojn alta por loki sateliton aŭ teleskopon en la spacon.
La rado ŝanĝis la mondon en nekredeblaj manieroj. La plej granda afero, kiun la rado faris por ni, estas doni al ni multe pli facilan kaj pli rapidan transportadon.
Ĝi alportis al ni la trajnon, la aŭton, kaj multajn aliajn transportilojn.
Sub ili estas pli da mezgrandaj katoj kiuj manĝas mezgrandan predon, intervalantan de kunikloj ĝis antilopoj kaj cervoj.
Fine, estas multaj malgrandaj katoj (inkluzive de vagantaj dorlotbestaj katoj) kiuj manĝas la multe pli multnombrajn malgrandajn predojn kiel insektojn, ronĝulojn, lacertojn, kaj birdojn.
La sekreto de ilia sukceso estas la koncepto de la niĉo, speciala rolo kiun ĉiu kato havas por eviti konkuradon kun aliaj.
Leoj estas la plej sociaj katoj, vivantaj en grandaj grupoj nomataj arojn.
Familioj konsistas el unu ĝis tri parencaj plenkreskaj maskloj, kune kun ĝis tridek inoj kaj idoj.
La inoj kutime estas proksime parencaj al si, estante granda familio de fratinoj kaj filinoj.
Leonaj gregaroj agas tre similaj al lupaj aŭ hundaj grupoj, bestoj surprize similaj al leonoj (sed ne al aliaj grandaj katoj) en konduto, kaj ankaŭ tre mortigaj al sia predo.
Bonstara atleto, la tigro povas grimpi (kvankam ne bone), naĝi, salti grandajn distancojn kaj tiri kun kvinoble la forto de forta homo.
La tigro estas en la sama grupo (Genro Panthera) kiel leonoj, leopardoj, kaj jaguaroj. Ĉi tiuj kvar katoj estas la solaj, kiuj povas bleki.
La rugxado de la tigro ne estas kiel la plena voĉa rugxado de leono, sed pli kiel frazo de grumblemaj, kriegitaj vortoj.
Ocelotoj ŝatas manĝi etajn bestojn. Ili kaptos simiojn, serpentojn, ronĝulojn kaj birdojn se ili povas. Preskaŭ ĉiuj bestoj kiujn la oceloto ĉasas estas multe pli malgrandaj ol ĝi.
Sciencistoj opinias, ke ocelotoj sekvas kaj trovas bestojn por manĝi (predo) per odoro, flarante kie ili estis sur la tero.
Ili povas vidi tre bone en la mallumo kun noktvida kapablo, kaj moviĝi tre kaŝeme ankaŭ. Ocelotoj ĉasas sian predon kaŝante en la ĉirkaŭaĵo kaj post tio saltas sur sian predon.
Kiam malgranda grupo de vivantaj estaĵoj (malgranda populacio) estas apartigita de la ĉefa populacio de kie ili venis (ekzemple se ili transiras montaron aŭ riveron, aŭ se ili moviĝas al nova insulo tiel ke ili ne povas facile reveni), ili ofte trovos sin en malsama medio ol ili estis antaŭe.
Ĉi tiu nova medio havas malsamajn rimedojn kaj malsamajn konkurantojn, do la nova populacio bezonos malsamajn trajtojn aŭ adaptiĝojn por esti forta konkuranto ol tiuj, kiujn ili bezonis antaŭe.
La originala loĝantaro tute ne ŝanĝiĝis, ili ankoraŭ bezonas la samajn adaptiĝojn kiel antaŭe.
Dum la tempo pasas kaj la nova loĝantaro komencas adaptiĝi al sia nova medio, ili komencas aspekti malpli kaj malpli kiel la alia loĝantaro.
Fine, post miloj aŭ eĉ milionoj da jaroj, la du populacioj aspektos tiel malsamaj ke oni ne povos nomi ilin la sama specio.
Ni nomas ĉi tiun procezon speciigo, kio simple signifas la formado de novaj specioj. Speciigo estas neevitebla konsekvenco kaj tre grava parto de evoluo.
Plantoj produktas oksigenon kiun homoj spiras, kaj ili enprenas karbon-dioksidon kiun homoj elspiras.
Plantoj produktas sian nutraĵon el la suno per fotosintezo. Ili ankaŭ provizas ombron.
Ni faras niajn domojn el plantoj kaj faras vestaĵojn el plantoj. Plej multaj manĝaĵoj, kiujn ni manĝas, estas plantoj. Sen plantoj, bestoj ne povus postvivi.
Mosasauro estis la pintpredanto de sia tempo, do ĝi timis nenion, krom aliajn mosasaŭrojn.
Ĝiaj longaj makzeloj estis garnitaj per pli ol 70 razil-akraj dentoj, kune kun plia aro en la tegmento de ĝia buŝo, signifante ke nenio povis eskapi kio transiris ĝian vojon.
Ni ne scias certe, sed ĝi eble havis duoblan langon. Ĝia dieto inkludis testudojn, grandajn fiŝojn, aliajn mosasaŭrojn, kaj ĝi eĉ povus esti kanibalo.
Ĝi ankaŭ atakis ĉion, kio eniris la akvon; eĉ giganta dinosaŭro kiel T. rex ne povus konkuri kun ĝi.
Dum plejparto de ilia manĝaĵo estus konata al ni, la romianoj havis sian parton de strangaj aŭ nekutimaj festenujoj, inkluzive de sovaĝa apro, pavo, helikoj, kaj speco de ronĝulo nomata dormuso.
Alia diferenco estis, ke dum la malriĉuloj kaj la virino manĝis sian manĝaĵon sidante sur seĝoj, la riĉaj viroj ŝatis havi bankedojn kune, kie ili kuŝis sur la flankoj dum ili manĝis siajn manĝojn.
Malnovaj romiaj manĝoj ne povis inkluzivi manĝaĵojn, kiuj venis al Eŭropo el Ameriko aŭ el Azio en pli postaj jarcentoj.
Ekzemple, ili ne havis maizon, nek tomatojn, nek terpomojn, nek kakaon, kaj neniu antikva romiano iam gustumis meleagron.
La Babilonanoj konstruis por ĉiu el siaj dioj primaran templon kiu estis konsiderata la hejmo de la dio.
La homoj alportus oferojn al la dioj kaj la pastroj provus prizorgi la bezonojn de la dioj per ceremonioj kaj festivaloj.
Ĉiu templo havis malfermitan templokortegon kaj poste internan sanktejon, kiun nur la pastroj povis eniri.
Foje specialaj piramidformaj turoj, nomataj ziguratoj, estis konstruitaj por esti parto de la temploj.
La pinto de la turo estis speciala sanktejo por la dio.
En la varma klimato de Mezoriento, la domo ne estis tiel grava.
Plejparto de la vivo de la hebrea familio okazis subĉiele.
Virinoj kuiris en la korto; vendejoj estis nur malfermaj vendotabloj rigardantaj al la strato. Ŝtono estis uzata por konstrui domojn.
Ne estis grandaj arbaroj en la lando Kanaano, do ligno estis ekstreme multekosta.
Gronlando estis maldense loĝata. En la norenaj sagaoj oni diras, ke Erik la Ruĝa estis ekzilita el Islando pro murdo, kaj kiam li vojaĝis pli okcidenten, li trovis Gronlandon kaj nomis ĝin Gronlando.
Sed sendepende de lia malkovro, eskimaj triboj jam loĝis tie en tiu tempo.
Kvankam ĉiu lando estis 'Skandinava', estis multaj diferencoj inter la homoj, reĝoj, kutimoj kaj historio de Danio, Svedio, Norvegio kaj Islando.
Se vi spektis la filmon National Treasure, vi eble pensas, ke trezormapeto estis skribita sur la dorso de la Deklaracio de Sendependeco.
Tamen, tio ne estas vera. Kvankam estas io skribita sur la dorso de la dokumento, ĝi ne estas trezormapeto.
Skribitaj sur la dorso de la Deklaracio de Sendependeco estis la vortoj "Originala Deklaracio de Sendependeco datita je la 4-a de julio 1776". La teksto aperas ĉe la fundo de la dokumento, renverse.
Dum neniu scias certe kiu verkis ĝin, estas konate ke frue en sia vivo, la granda pergamenta dokumento (ĝi mezuras 75,6 centimetrojn per 62,2 centimetrojn) estis rulvolvita por konservado.
Do, verŝajne la notacio estis aldonita simple kiel etikedo.
La alteriĝoj en la T-Tago kaj la sekvaj bataloj liberigis la nordon de Francio, sed la sudo ankoraŭ ne estis libera.
Ĝi estis regata de la "Vichy" francoj. Tiuj estis francoj, kiuj faris pacon kun la germanoj en 1940 kaj kunlaboris kun la invadintoj anstataŭ batali kontraŭ ili.
La 15-an de aŭgusto 1944, la Aliancanoj invadis sudan Francion, la invado estis nomita "Operacio Dragoon".
Post nur du semajnoj la amerikanoj kaj liberfrancaj fortoj liberigis sudan Francion kaj turniĝis al Germanio.
Civilizacio estas unuopa kulturo dividita de signife granda grupo de homoj, kiuj loĝas kaj laboras kunlabore, socio.
La vorto civilizo devenas de la latina civilis, signifanta civila, rilatanta al la latina civis, signifanta civitano, kaj civitas, signifanta urbo aŭ urbo-ŝtato, kaj tio ankaŭ iel difinas la grandecon de la socio.
Urbo-ŝtatoj estas la antaŭuloj de nacioj. Civilizacia kulturo implicas la transdonon de scio tra pluraj generacioj, persistanta kultura spuro kaj justa disvastigo.
Malgrandaj kulturoj ofte malaperas sen lasi gravan historian pruvon kaj ne estas rekonataj kiel veraj civilizoj.
Dum la Revolucia Milito, la dek tri ŝtatoj unue formis malfortan centran registaron—kun la Kongreso kiel ĝia sola komponanto—sub la Artikoloj de Konfederacio.
La Kongreso ne havis ajnan povon trudi impostojn, kaj, ĉar ne estis nacia ekzekutivo aŭ juĝistaro, ĝi fidis je la ŝtataj aŭtoritatoj, kiuj ofte ne kunlaboris, por plenumi ĉiujn siajn agojn.
Ĝi ankaŭ ne havis aŭtoritaton superregi impostajn leĝojn kaj dogantarifojn inter ŝtatoj.
La Artikoloj bezonis unuaniman konsenton de ĉiuj ŝtatoj antaŭ ol oni povus ilin amendi, kaj la ŝtatoj tiel malatentis la centran registaron, ke iliaj reprezentantoj ofte forestis.
La nacia futbala teamo de Italio, kune kun la germana nacia futbala teamo, estas la dua plej sukcesa teamo en la mondo kaj estis la mondĉampionoj de FIFA en 2006.
Popularaj sportoj inkluzivas futbalon, basketbalon, flugpilkon, akvopilkon, skermadon, rugbeon, bicikladon, glacihokeon, ruliĝhokeon kaj F1-aŭtosporton.
Vintraj sportoj estas plej popularaj en la nordaj regionoj, kun italoj konkurantaj en internaciaj ludoj kaj olimpikaj eventoj.
Japanio konsistas el preskaŭ 7,000 insuloj (la plej granda estas Honŝuo), kio igas Japanion la 7-a plej granda insularo en la mondo!
Pro la aro/grupo de insuloj kiujn Japanio havas, Japanio ofte estas nomata, el geografia vidpunkto, kiel "arkipelago".
Tajvano komenciĝis jam en la 15-a jarcento, kiam eŭropaj maristoj preterpasante registris la nomon de la insulo kiel Ilha Formosa, aŭ bela insulo.
En 1624, la Kompanio Nederlanda Orienta Hindio establas bazon en sudokcidenta Tajvano, iniciatante transformon en la indiĝenaj praktikoj de grenproduktado kaj dungante ĉinajn laboristojn por labori en ĝiaj rizo- kaj sukerplantejoj.
En 1683, fortoj de la Qing-dinastio (1644-1912) ekkontrolis la okcidentajn kaj nordajn marbordajn areojn de Tajvano kaj deklaris Tajvanon kiel provinco de la Qing-imperio en 1885.
En 1895, post malvenko en la Unua Ĉinuja-Japana Milito (1894-1895), la Qing-registaro subskribas la Traktaton de Shimonoseki, per kiu ĝi cedas suverenecon super Tajvano al Japanio, kiu regas la insulon ĝis 1945.
Machu Picchu konsistas el tri ĉefaj strukturoj, nome Intihuatana, la Templo de la Suno, kaj la Ĉambro de la Tri Fenestroj.
Plej multaj el la konstruaĵoj ĉe la randoj de la komplekso estis rekonstruitaj por doni al turistoj pli bonan ideon pri kiel ili origine aspektis.
Ĝis 1976, tridek procentoj de Maĉupikĉuo estis restaŭritaj kaj restaŭrado daŭras ĝis hodiaŭ.
Ekzemple, la plej ofta formato de fotado de senmovaj bildoj en la mondo estas 35mm, kiu estis la domina filma grandeco ĉe la fino de la analoga filmera epoko.
Ĝi ankoraŭ estas produktata hodiaŭ, sed pli grave ĝia bildformato estis heredita de la bildsensilaj formatoj de ciferecaj fotiloj.
La 35mm formataĵo estas efektive, iom konfuzige, 36mm larĝa kaj 24mm alta.
La bildformato de ĉi tiu formato (dividante per dek du por akiri la plej simplan entjeran rilatumon) tial estas dirita esti 3:2.
Multaj oftaj formatoj (ekzemple, la APS-formatoj) estas egalaj al aŭ proksime aproksimas ĉi tiun bildformon.
La ofte kritikita kaj mokata regulo de la trionoj estas simpla gvidlinio kreanta dinamismon konservante iom da ordo en bildo.
Ĝi deklaras, ke la plej efika loko por la ĉefa temo estas ĉe la intersekco de linioj dividantaj la bildon en trionojn vertikale kaj horizontale (vidu ekzemplon).
Dum ĉi tiu periodo de eŭropa historio, la Katolika Eklezio, kiu fariĝis riĉa kaj potenca, venis sub ekzamenadon.
Dum pli ol mil jaroj, la kristana religio unuigis la eŭropajn ŝtatojn malgraŭ diferencoj en lingvo kaj kutimoj.
Ĝia ĉiea potenco influis ĉiujn, de reĝo ĝis simpla civitano.
Unu el la ĉefaj kristanaj principoj estas, ke riĉeco estu uzata por mildigi suferadon kaj malriĉecon kaj ke la monaj rimedoj de la eklezio estas tie speciale por tiu kialo.
La centra aŭtoritato de la eklezio estis en Romo dum pli ol mil jaroj, kaj ĉi tiu koncentriĝo de povo kaj mono igis multajn pridubi ĉu ĉi tiu principo estis plenumata.
Baldaŭ post la ekfazo de malamikecoj, Britio iniciatis maran blokadon de Germanio.
La strategio pruviĝis efika, tranĉante provizojn esencajn por milita kaj civila uzo, kvankam tiu blokado malobservis ĝenerale akceptitan internacian juron kodigitan de pluraj internaciaj traktatoj de la pasintaj du jarcentoj.
Britio minizis internaciajn akvojn por malhelpi iujn ŝipojn eniri tutajn sekciojn de oceano, kaŭzante danĝeron eĉ al neŭtralaj ŝipoj.
Ĉar estis limigita respondo al ĉi tiu taktiko, Germanio atendis similan respondon al sia senlima submarŝipa milito.
Dum la 1920-aj jaroj, la superregaj sintenoj de la plej multaj civitanoj kaj nacioj estis tiuj de pacifismo kaj izoleco.
Post vidi la teruraĵojn kaj abomenaĵojn de milito dum la Unua Mondmilito, nacioj deziris eviti tian situacion denove en la estonteco.
En 1884, Tesla transloĝiĝis al Usono por akcepti laboron ĉe la Edison Kompanio en Novjorko.
Li alvenis en Usono kun 4 cendoj al sia nomo, libro de poezio, kaj letero de rekomendo de Charles Batchelor (lia estro en lia antaŭa laboro) al Thomas Edison.
Antikva Ĉinio havis unikan manieron montri malsamajn tempoperiodojn; ĉiu etapo de Ĉinio aŭ ĉiu familio, kiu estis ĉe la potenco, estis aparta dinastio.
Ankaŭ inter ĉiu dinastio estis malstabila epoko de dividitaj provincoj. La plej konata el ĉi tiuj periodoj estis la epoko de la Tri Regnoj, kiu daŭris 60 jarojn inter la Han- kaj la Ĝin-dinastio.
Dum ĉi tiuj periodoj okazis furiozaj militoj inter multaj nobeloj batalantaj por la trono.
La Tri Regnoj estis unu el la plej sanga epokoj en la historio de Antikva Ĉinio, kiam miloj da homoj mortis batalante por sidiĝi en la plej alta seĝo en la granda palaco ĉe Xi'an.
Estas multaj sociaj kaj politikaj efikoj kiel la uzo de metra sistemo, ŝanĝo de absolutismo al respublikanismo, naciismo kaj la kredo ke la lando apartenas al la popolo kaj ne al unu sola reganto.
Ankaŭ post la Revolucio okupiĝoj estis malfermitaj al ĉiuj viraj kandidatoj, permesante al la plej ambiciaj kaj sukcesaj sukcesi.
La sama validas por la militistaro, ĉar anstataŭ ke armeaj rangoj baziĝu sur klaso, ili nun baziĝis sur kapablo.
La Franca Revolucio ankaŭ inspiris multajn aliajn subpremitajn laboristajn klasojn de aliaj landoj komenci siajn proprajn revoluciojn.
Muhamado estis profunde interesita pri aferoj preter ĉi tiu ĉiutaga vivo. Li kutimis ofte viziti kavernon, kiu fariĝis konata kiel "Hira‘" sur la Monto de "Noor" (lumo) por meditado.
La kaverno mem, kiu travivis la tempojn, donas tre vivan bildon de la spiritaj inklinoj de Muhammad.
Ripozante sur la pinto de unu el la montoj norde de Mekao, la kaverno estas tute izolita de la resto de la mondo.
Fakte, ĝi ne estas facile trovebla eĉ se oni scius ke ĝi ekzistas. Unufoje ene de la kaverno, estas kompleta izoleco.
Nenio videblas krom la klara, bela ĉielo supre kaj la multaj ĉirkaŭaj montoj. Tre malmulte de ĉi tiu mondo videblas aŭ aŭdeblas el interne de la kaverno.
La Granda Piramido de Gizo estas la sola el la sep mirindaĵoj kiu ankoraŭ staras hodiaŭ.
Konstruite de la egiptoj en la tria jarcento a.K., la Granda Piramido estas unu el multaj grandaj piramidaj strukturoj konstruitaj por honori mortintajn faraonojn.
La Giza Altebenaĵo, aŭ "Giza Nekropolo" en la Egipta Valo de la Mortintoj, enhavas plurajn piramidojn (el kiuj la granda piramido estas la plej granda), plurajn malgrandajn tombojn, plurajn templojn, kaj la grandan Sfinkson.
La granda piramido estis kreita por honori faraonon Kufu, kaj multaj el la pli malgrandaj piramidoj, tomboj, kaj temploj estis konstruitaj por honori la edzinojn kaj familianojn de Kufu.
La signo "supren arĉo" aspektas kiel V kaj la signo "malsupren arĉo" kiel krampo aŭ kvadrato mankanta sian fundan flankon.
Supre signifas, ke vi komencu ĉe la pinto kaj puŝu la arkon, kaj malsupre signifas, ke vi komencu ĉe la talono (kie via mano tenas la arkon) kaj tiri la arkon.
Unu suprenarko kutime kreas pli mildan sonon, dum malsuprenarko estas pli forta kaj pli aserta.
Bonvolu libere aldoni viajn proprajn markojn, sed memoru, ke la presitaj frapokadencaj markoj estas tie pro muzika kialo, do ili kutime estu respektataj.
La terurita reĝo Ludoviko la 16-a, reĝino Maria Antoinette, iliaj du junaj infanoj (11-jara Maria Teresa kaj kvarjara Ludoviko-Karlo) kaj la reĝo fratino, sinjorino Elizabeta, la 6-an de oktobro 1789 estis devigitaj reveni al Parizo de Versajlo fare de amaseto de merkataj virinoj.
En kaleŝo, ili vojaĝis reen al Parizo ĉirkaŭitaj de homamaso krianta kaj krianta minacojn kontraŭ la Reĝo kaj Reĝino.
La homamaso devigis la reĝon kaj reĝinon malfermi siajn kaleŝajn fenestrojn plene.
En unu momento membro de la mafio svingis la kapon de reĝa gardisto mortigita ĉe Versajlo antaŭ la timigita reĝino.
La militaj elspezoj de usona imperiismo en la konkero de Filipinoj estis pagitaj fare de la filipinaj homoj mem.
Ili estis devigitaj pagi impostojn al la kolonia reĝimo de Usono por kovri gravan parton de la elspezoj kaj la interezo pri obligacioj emisiitaj en la nomo de la filipina registaro tra la bankaj domoj de Wall Street.
Kompreneble, la superprofitoj derivitaj de la longdaŭra ekspluatado de la filipina popolo konsistus la bazajn gajnojn de Usona imperiismo.
Por kompreni la templanojn oni devas kompreni la kuntekston kiu instigis la kreon de la ordeno.
La epoko, en kiu la okazaĵoj okazis, ofte estas nomata la Alta Mezepoko, la periodo de eŭropa historio en la 11-a, 12-a kaj 13-a jarcentoj (1000–1300 p.K.).
La Alta Mezepoko estis antaŭita de la Frua Mezepoko kaj sekvata de la Malfrua Mezepoko, kiu laŭ konvencio finiĝas ĉirkaŭ 1500.
Teknologia determinismo estas termino kiu ampleksas larĝan gamon da ideoj en praktiko, ekde teknologio-pelado aŭ la teknologia imperativo ĝis la strikta senco ke la homa destino estas movata de subesta logiko asociita kun sciencaj leĝoj kaj ilia manifestiĝo en teknologio.
Plej multaj interpretoj de teknologia determinismo dividas du ĝeneralajn ideojn: ke la disvolviĝo de teknologio mem sekvas vojon precipe preter kultura aŭ politika influo, kaj ke teknologio siavice havas "efikojn" sur socioj, kiuj estas enecaj, prefere ol socie kondiĉitaj.
Ekzemple, oni povus diri, ke la aŭtomobilo nepre kondukas al la evoluo de vojoj.
Tamen, tutlanda voja reto ne estas ekonomie farebla por nur kelkaj aŭtoj, do novaj produktadmetodoj estas evoluigitaj por malpliigi la koston de aŭtoposedado.
Maso da aŭtoposedo ankaŭ kondukas al pli alta incidenco de akcidentoj sur la vojoj, kio rezultas en la invento de novaj teknikoj en kuracado por ripari difektitajn korpojn.
La romantikismo havis grandan elementon de kultura determinismo, prenita de verkistoj kiel Goethe, Fichte, kaj Schlegel.
En la kunteksto de Romantikismo, la geografio formis individuojn, kaj kun la tempo kutimoj kaj kulturo rilataj al tiu geografio aperis, kaj tiuj, estante en harmonio kun la loko de la socio, estis pli bonaj ol arbitre trudataj leĝoj.
En la maniero kiel Parizo estas konata kiel la moda ĉefurbo de la nuntempa mondo, Konstantinopolo estis rigardata kiel la moda ĉefurbo de feŭda Eŭropo.
Ĝia famo kiel epicentro de lukso komenciĝis ĉirkaŭ 400 p.K. kaj daŭris ĝis ĉirkaŭ 1100 p.K.
Ĝia statuso malkreskis dum la dekdua jarcento ĉefe pro la fakto, ke la krucmilitistoj revenis portante donacojn kiel silkoj kaj spicoj, kiuj estis pli aprezitaj ol tio, kion ofertis la bizancaj merkatoj.
Estis dum ĉi tiu tempo, ke la transdono de la titolo de Moda Ĉefurbo de Konstantinopolo al Parizo estis farita.
Gotika stilo pintis en la periodo inter la 10-a - 11-a jarcentoj kaj la 14-a jarcento.
Komence la vestaĵo estis forte influita de la bizanca kulturo en la oriento.
Tamen, pro la malrapidaj komunikaj kanaloj, la stiloj en la okcidento povus malfrui je 25 ĝis 30 jaroj.
Ĉirkaŭ la fino de la Mezepoko okcidenta Eŭropo komencis evoluigi sian propran stilon. Unu el la plej grandaj evoluoj de la tempo kiel rezulto de la krucmilitoj homoj komencis uzi butonojn por fiksi vestaĵojn.
Vivtena terkulturo estas terkulturo farita por produkti sufiĉe da manĝaĵo por plenumi nur la bezonojn de la terkulturisto kaj lia/ŝia familio.
Subtena agrikulturo estas simpla, ofte organika, sistemo uzanta konservitan semon indiĝenan al la ekoregiono kombinita kun kultivaĵa rotacio aŭ aliaj relative simplaj teknikoj por maksimumigi produktadon.
Historie, plej multaj farmistoj okupiĝis pri subsistada agrikulturo, kaj tio ankoraŭ estas la kazo en multaj evoluantaj nacioj.
Subkulturoj kunigas individuojn kun similaj pensmanieroj, kiuj sentas sin neglektitaj de la sociaj normoj kaj permesas al ili evoluigi senton de identeco.
Subkulturoj povas esti apartaj pro la aĝo, etneco, klaso, loko, kaj/aŭ sekso de la membroj.
La ecoj kiuj determinas subkulturon kiel apartan povas esti lingvaj, estetikaj, religiaj, politikaj, seksaj, geografiaj, aŭ kombinaĵo de faktoroj.
Membroj de subkulturo ofte signalas sian membrecon per elstara kaj simbola uzo de stilo, kiu inkluzivas modojn, manierismojn, kaj argoton.
Unu el la plej oftaj metodoj uzataj por ilustri la gravecon de socialigo estas aludi al la malmultaj bedaŭrindaj kazoj de infanoj kiuj, pro neglekto, malfeliĉo aŭ intenca misuzo, ne estis socialigitaj de plenkreskuloj dum sia kreskado.
Tiaj infanoj estas nomataj "sovaĝaj" aŭ sovaĝaj. Kelkaj sovaĝaj infanoj estis en limigitaj lokoj fare de homoj (kutime siaj propraj gepatroj); en iuj kazoj tiu forlaso de infano estis pro la rifuzo de la gepatroj al severaj intelektaj aŭ fizikaj kriplaĵoj de infano.
Sovaĝaj infanoj eble spertis severan mistraktadon aŭ traŭmaton antaŭ ol esti forlasitaj aŭ forkuri.
Aliaj supozeble estis kreskigitaj de bestoj; iuj oni diras, ke vivis sovaĝe solaj.
Kiam tute kreskigita de ne-homaj bestoj, la sovaĝa infano montras kondutojn (ene de fizikaj limoj) preskaŭ tute similajn al tiuj de la specifa zorgobesto, kiel ĝia timo aŭ indiferenteco al homoj.
Kvankam lernado bazita sur projektoj devas fari lernadon pli facila kaj pli interesa, apogstrukturo iras paŝon pluen.
Faskonstruaĵo ne estas lernometodo, sed prefere helpilo kiu donas subtenon al individuoj kiuj spertas novan lernan travivaĵon kiel ekzemple uzado de nova komputila programo aŭ komenco de nova projekto.
Elingaĵoj povas esti kaj virtualaj kaj realaj, alivorte, instruisto estas formo de elingaĵo, sed tiel ankaŭ estas la eta paperklipo-viro en Microsoft Office.
Virtualaj skafaldoj estas internigitaj en la programaro kaj celas ekzameni, stimuli, kaj klarigi procedurojn, kiuj eble estis tro defiaj por la studento por pritrakti sole.
Infanoj estas lokitaj en vartadon pro vasta gamo da kialoj, kiuj varias de neglekto, ĝis mistrakto, kaj eĉ ŝtelo.
Neniu infano iam devus kreski en medio, kiu ne estas nutranta, zorgema, kaj edukada, sed tamen ili faras tion.
Ni perceptas la vartadan sisteman zorgadon kiel sekuran zonon por ĉi tiuj infanoj.
Nia vartada sistemo supozeble provizas sekurajn hejmojn, amantajn zorgantojn, stabilan edukadon, kaj fidindan sanservon.
Flegado supozeble provizas ĉiujn necesaĵojn kiuj mankis en la hejmo el kiu ili antaŭe estis prenitaj.
La Interreto kombinas elementojn de kaj amasa kaj interpersona komunikado.
La distingaj trajtoj de la Interreto kondukas al pliaj dimensioj laŭ la uzoj kaj kontentigoj aliro.
Ekzemple, "lernado" kaj "socianiĝo" estas sugestitaj kiel gravaj motivoj por uzo de Interreto (James et al., 1995).
La frazoj "Persona engaĝiĝo" kaj "daŭraj rilatoj" estis ankaŭ identigitaj kiel novaj motivigaj aspektoj fare de Eighmey kaj McCord (1998) kiam ili esploris reagojn de la publiko al retejoj.
La uzo de videoregistrado kondukis al gravaj malkovroj en la interpretado de mikro-esprimoj, vizaĝaj movoj kiuj daŭras kelkajn milisekundojn.
Precipe, estas asertite, ke oni povas detekti ĉu persono mensogas per ĝusta interpretado de mikro-esprimoj.
Oliver Sacks, en sia artikolo La Parolado de la Prezidanto, indikis kiel personoj, kiuj ne povas kompreni paroladon pro cerba damaĝo, tamen kapablas ĝuste taksi sincereco.
Li eĉ sugestas, ke tiaj kapabloj en interpretado de homa konduto povus esti komuna al bestoj kiel hejmaj hundoj.
Dudeka jarcenta esplorado montris, ke ekzistas du naĝejoj de genetikaj variadoj: kaŝitaj kaj esprimitaj.
Mutacio aldonas novan genan variadon, kaj selekto forigas ĝin el la aro de esprimita variado.
Segregado kaj rekombrado intermiksas variadon tien kaj reen inter la du naĝejoj kun ĉiu generacio.
Sur la savano, estas malfacile por primato kun digestosistemo kiel tiu de homoj kontentigi siajn aminoacidemajn bezonojn de disponeblaj plantaj rimedoj.
Krome, malsukceso fari tion havas gravajn konsekvencojn: kreskdepresion, subnutradon, kaj fine morton.
La plej facile alireblaj plantaj rimedoj estus la proteinoj troveblaj en folioj kaj legomoj, sed por primatoj kiel ni, ĉi tiuj estas malfacile digesteblaj krom se ili estas kuiritaj.
Kontraste, bestaj manĝaĵoj (formikoj, termitoj, ovoj) ne nur estas facile digesteblaj, sed ankaŭ provizas altkvantajn proteinojn, kiuj enhavas ĉiujn esencajn aminoacidojn.
Ĉiuj aferoj konsideritaj, ni ne devus esti surprizitaj se niaj propraj prapatroj solvis sian "protein-problemon" iom simile al kiel ĉimpanzoj en la savano faras hodiaŭ.
Dorminterrompo estas la procezo de celkonscie vekiĝi dum via kutima dormperiodo kaj endormiĝi mallongan tempon poste (10-60 minutoj).
Tio povas esti facile farita uzante relative kvietan vekhorloĝon por alporti vin al konscio sen tute veki vin.
Se vi malkovras, ke vi restarigas la horloĝon dum vi dormas, ĝi povas esti metita sur la alian flankon de la ĉambro, devigante vin eliri el la lito por malŝalti ĝin.
Aliaj eblecoj bazitaj sur bioritmo inkluzivas trinki multan likvaĵon (precipe akvon aŭ teon, konatan diuretikilon) antaŭ dormo, devigante oni leviĝi por urini.
La kvanto de interna paco, kiun persono posedas, estas inverse proporcia al la kvanto de tensio en la korpo kaj spirito de tiu persono.
Ju malpli estas la streĉo, des pli pozitiva estas la vivoforto ĉeestanta. Ĉiu persono havas la potencialon trovi absolutan pacon kaj kontentecon.
Ĉiu povas atingi kleriĝon. La sola afero, kiu staras en la vojo de ĉi tiu celo, estas nia propra streĉo kaj negativeco.
La tibeta budhismo estas bazita sur la instruoj de Budho, sed estis plilongigita per la mahajana vojo de amo kaj per multaj teknikoj el la hindia jogo.
Principale la Tibeta Budhismo estas tre simpla. Ĝi konsistas el Kundalini Jogo, meditado kaj la vojo de ĉion-ampleksa amo.
Per Kundalini-Jogo la Kundalini-energio (ilinlumiga energio) estas vekita per jogaj pozoj, spiraj ekzercoj, mantroj kaj vizualigoj.
La centro de tibeta meditado estas la Diaĵo-Jogo. Per la vizualigo de diversaj diaĵoj, la energiaj kanaloj estas purigitaj, la ĉakroj estas aktivigitaj, kaj la konscio de iluminiĝo estas kreita.
Germanio estis komuna malamiko en la Dua Mondmilito, kondukante al kunlaboro inter la USSR kaj Usono. Kun la fino de la milito la konfliktoj de sistemo, procezo kaj kulturo kaŭzis la disiĝon de la landoj.
Post du jaroj de la fino de la milito, la iamaj aliancanoj nun estis malamikoj kaj la Malvarma Milito komenciĝis.
Ĝi daŭrus dum la sekvaj 40 jaroj kaj estus batalata reale, per prokura armeoj, sur batalkampoj de Afriko ĝis Azio, en Afganio, Kubo kaj multaj aliaj lokoj.
Antaŭ la 17-a de septembro 1939, la pola defendo jam estis rompita, kaj la sola espero estis retiriĝi kaj reorganizi laŭ la rumana antaŭenkuro.
Tamen, tiuj planoj estis preskaŭ tuj malaktualigitaj, kiam pli ol 800,000 soldatoj de la Ruĝa Armeo de Sovetunio eniris kaj kreis la Belorusan kaj Ukrainajn frontojn post invado de la orientaj regionoj de Pollando, malobservante la Riga Pac-Traktaton, la Sovet-Polan Neagresa Pakton, kaj aliajn internaciajn traktatojn, kaj duflankajn kaj multflankajn.
Uzante ŝipojn por transporti varojn estas ĝis nun la plej efika maniero por movi grandajn kvantojn da homoj kaj varoj trans oceanojn.
La tasko de mararmeoj tradicie estis certigi, ke via lando konservas la kapablon movi viajn homojn kaj varojn, dum samtempe malhelpante la kapablon de via malamiko movi siajn homojn kaj varojn.
Unu el la plej rimarkindaj lastatempaj ekzemploj de tio estis la Nordatlantika kampanjo de la Dua Mondmilito. La usonanoj provis movi homojn kaj materialojn trans Atlantikon por helpi Brition.
Samtempe, la germana mararmeo, uzante ĉefe U-boat-ojn, provis haltigi ĉi tiun trafikadon.
Se la aliancanoj estus malsukcesintaj, Germanio verŝajne povus konkeri Brition kiel ĝi faris kun la cetera Eŭropo.
La kaproj ŝajnas esti unue domigitaj antaŭ proksimume 10,000 jaroj en la Zagros-Montaro de Irano.
Antikvaj kulturoj kaj triboj komencis teni ilin por facila aliro al lakto, hararo, viando, kaj feloj.
Hejmaj kaproj ĝenerale estis tenataj en grego kiu vagis sur montetoj aŭ aliaj paŝtejoj, ofte prizorgitaj de kapropaŝtistoj kiuj ofte estis infanoj aŭ adoleskantoj, simile al la pli vaste konata paŝtisto. Tiuj metodoj de paŝtado ankoraŭ estas uzataj hodiaŭ.
Vagonvojoj estis konstruitaj en Anglio jam en la 16-a jarcento.
Kvankam veturilvojoj simple konsistis el paralelaj lignaĵoj, ili ebligis al ĉevaloj tirantaj ilin atingi pli grandajn rapidon kaj tiri pli grandajn ŝarĝojn ol sur la iomete pli malglataj vojoj de la tempo.
Lignaj dorsoj estis enkondukitaj sufiĉe frue por teni la relojn en loko. Tamen iom post iom oni komprenis, ke reloj estus pli efikaj se ili havus strion da fero supre.
Tio fariĝis ofta praktiko, sed la fero kaŭzis pli grandan eluzon sur la lignaj radoj de la ĉaroj.
Finfine, lignaj radoj estis anstataŭigitaj per feraj radoj. En 1767, la unuaj tuteferaj reloj estis enkondukitaj.
La unua konata transporto estis piedirado, homoj komencis piediri rekte antaŭ du milionoj da jaroj kun la apero de Homo Erectus (kio signifas staranta viro).
Iliaj antaŭuloj, la Australopithecus, ne piediris rekten tiom kutime.
Duplecaj specialiĝoj estas trovitaj en fosilioj de Australopiteko el antaŭ 4,2-3,9 milionoj da jaroj, kvankam Sahelanthropus povus esti marŝinta sur du gamboj jam antaŭ sep milionoj da jaroj.
Ni povas ekvivi pli amike al la medio, ni povas aliĝi al la media movado, kaj ni eĉ povas esti aktivistoj por redukti la estontan suferadon iugrade.
Ĉi tio estas simila al simptomtraktado en multaj kazoj. Tamen, se ni ne volas nur provizoran solvon, tiam ni devas trovi la radikon de la problemoj, kaj ni devas malaktivigi ilin.
Estas sufiĉe klare, ke la mondo multe ŝanĝiĝis pro la sciencaj kaj teknikaj progresoj de la homaro, kaj problemoj fariĝis pli grandaj pro troloĝateco kaj la ekstravaganca vivstilo de la homaro.
Post ĝia adopto fare de la Kongreso je la 4-a de julio, manskribita skizo subskribita de la Prezidanto de la Kongreso John Hancock kaj la Sekretario Charles Thomson estis tiam sendita kelkajn blokojn for al la presilfarejo de John Dunlap.
Dum la nokto inter 150 kaj 200 kopioj estis faritaj, nun konataj kiel "Dunlap broadsides".
La unua publika legado de la dokumento estis farita de John Nixon en la korto de Independence Hall la 8-an de julio.
Unu estis sendita al George Washington la 6-an de julio, kiu ĝin ordonis legi al siaj trupoj en Novjorko la 9-an de julio. Kopio atingis Londonon la 10-an de aŭgusto.
La 25 Dunlap-broadsidoj ankoraŭ konataj ekzisti estas la plej malnovaj pluvivaj kopioj de la dokumento. La originala manskribita kopio ne pluvivis.
Multaj paleontologoj hodiaŭ kredas, ke unu grupo de dinosaŭroj postvivis kaj estas viva hodiaŭ. Ni nomas ilin birdoj.
Multaj homoj ne pensas pri ili kiel pri dinosaŭroj ĉar ili havas plumojn kaj povas flugi.
Sed estas multaj aferoj pri birdoj kiuj ankoraŭ aspektas kiel dinosaŭro.
Ili havas piedojn kun skvamoj kaj ungegoj, ili demetas ovojn, kaj ili marŝas sur siaj du malantaŭaj kruroj kiel T-Rex.
Preskaŭ ĉiuj komputiloj uzataj hodiaŭ baziĝas sur la manipulado de informoj, kiuj estas koditaj en la formo de binaraj nombroj.
Bina nombro povas havi nur unu el du valoroj, t.e. 0 aŭ 1, kaj ĉi tiuj nombroj estas nomataj binaraj ciferoj - aŭ bitoj, por uzi la komputilan ĵargonon.
Enterna veneniĝo eble ne estas tuj evidenta. Simptomoj, kiel ekzemple vomado, estas sufiĉe ĝeneralaj ke tuj diagnozo ne povas esti farita.
La plej bona indiko de interna veneniĝo povas esti la ĉeesto de malfermita ujo de medikamento aŭ toksaj hejmaj kemiaĵoj.
Kontrolu la etikedon por specifaj unuaj helpoj instrukcioj por tiu specifa veneno.
La termino cimo estas uzata de entomologoj en formala senco por ĉi tiu grupo de insektoj.
Tiu termino devenas de antikva familiareco kun lito-cimoj, kiuj estas insektoj tre adaptitaj por parasiti homojn.
Kaj la insidmurdista cimo kaj la litcimo estas nidikoloj, adaptitaj por loĝi en la nesto aŭ loĝejo de sia gastiganto.
Tra Usono, estas proksimume 400,000 konataj kazoj de Multa Sklerozo (MS), igante ĝin la ĉefa neŭrologia malsano en pli junaj kaj mezepokaj plenkreskuloj.
MS estas malsano kiu influas la centran nervosistemon, kiu konsistas el la cerbo, la mjelo kaj la optika nervo.
Esplorado trovis, ke virinoj havas duoble pli da probablo ekhavi MS ol viroj.
Paro povas decidi, ke ne estas en ilia plej bona intereso, aŭ en la intereso de sia infano, kreskigi bebon.
Tiuj paroj povas elekti fari adopto-planon por sia bebo.
En adopto, la biologiaj gepatroj ĉesas siajn gepatrajn rajtojn por ke alia paro povu zorgi pri la infano.
La ĉefa celo de scienco estas eltrovi kiel la mondo funkcias per la scienca metodo. Fakte, ĉi tiu metodo gvidas plejparton de la scienca esplorado.
Tamen, ĝi ne estas sola, eksperimento estas testo uzata por elimini unu aŭ pli el la eblaj hipotezoj, fari demandojn, kaj fari observaĵojn kiuj ankaŭ gvidas sciencan esploradon.
Naturistoj kaj filozofoj fokusiĝis al klasikaj tekstoj kaj, precipe, al la Biblio en la latina.
Akceptitaj estis la vidpunktoj de Aristotelo pri ĉiuj aferoj de scienco, inkluzive psikologion.
Dum la scio pri la greka malkreskis, la Okcidento trovis sin izolita de siaj grekaj filozofiaj kaj sciencaj radikoj.
Multaj observitaj ritmoj en fiziologio kaj konduto ofte grave dependas de la ĉeesto de endogenaj cikloj kaj ilia produktado per biologiaj horloĝoj.
Periodaj ritmoj, kiuj ne estas simple respondoj al eksteraj periodaj signaloj, estis dokumentitaj por plimulto de vivantaj estaĵoj, inkluzive bakteriojn, fungojn, plantojn, kaj bestojn.
Biologiaj horloĝoj estas memsubtenaj oscilatoroj kiuj daŭrigos periodon de liber-kura ciklado eĉ en la foresto de eksteraj signaloj.
La eksperimento de Hershey kaj Chase estis unu el la ĉefaj indikoj, ke DNA estas genetika materialo.
Hershey kaj Chase uzis faĝojn, aŭ virusojn, por enigi sian propran DNA en bakterion.
Ili faris du eksperimentojn markante aŭ la DNA en la faĝo kun radioaktiva fosforo aŭ la proteino de la faĝo kun radioaktiva sulfuro.
Mutacioj povas havi gamon da diversaj efikoj depende de la tipo de mutacio, la graveco de la peco de genetika materialo trafita kaj ĉu la trafitaj ĉeloj estas germ-liniaj ĉeloj.
Nur mutacioj en ĝermĉeloj povas esti heredigitaj al infanoj, dum mutacioj aliloke povas kaŭzi ĉelmorton aŭ kanceron.
Turismo bazita sur naturo altiras homojn interesatajn viziti naturajn areojn por ĝui la pejzaĝon, inkluzive de plantoj kaj bestoj.
Ekzemploj de surlokaj agadoj inkluzivas ĉasadon, fiŝkaptadon, fotadon, birdobservadon, vizitadon de parkoj kaj studadon de informoj pri la ekosistemo.
Unu ekzemplo estas viziti, foti kaj lerni pri orangutanoj en Borneo.
Ĉiumatene, homoj forlasas malgrandajn kamparajn urbojn en aŭtoj por iri al sia laborejo kaj estas preterpasitaj de aliaj kies labordestino estas la loko kiun ili ĵus forlasis.
En ĉi tiu dinamika transporta buso ĉiuj iel konektas kaj subtenas transportan sistemon bazitan sur privataj aŭtoj.
Scienco nun indikas, ke tiu granda karbon-ekonomio malstabiligis la biosferon el unu el siaj stabilaj statoj, kiu subtenis homan evoluon dum la pasintaj du milionoj da jaroj.
Ĉiu partoprenas en la socio kaj uzas transportajn sistemojn. Preskaŭ ĉiu plendas pri transportaj sistemoj.
En evoluintaj landoj vi malofte aŭdas similajn nivelojn de plendoj pri akva kvalito aŭ pontoj kolapsantaj.
Kial transportaj sistemoj kaŭzas tiajn plendojn, kial ili malsukcesas ĉiutage? Ĉu transportaj inĝenieroj simple estas nekompetentaj? Aŭ ĉu io pli fundamenta okazas?
Fluo de Trafiko estas la studo de la movado de individuaj ŝoforoj kaj veturiloj inter du punktoj kaj la interagoj kiujn ili faras unu kun la alia.
Bedaŭrinde, studi trafikfluon estas malfacile, ĉar konduto de ŝoforoj ne povas esti antaŭdirita kun centprocenta certeco.
Feliĉe, ŝoforoj emas konduti ene de sufiĉe konsekvenca gamo; tial, trafikfluoj emas havi iun racian konsistencon kaj povas esti proksimume reprezentiĝitaj matematike.
Por pli bone reprezenti trafikan fluon, rilatoj estas starigitaj inter la tri ĉefaj karakterizaĵoj: (1) fluo, (2) denseco, kaj (3) rapido.
Ĉi tiuj rilatoj helpas en planado, projektado, kaj operacioj de voj-infrastrukturaj instalaĵoj.
Insektoj estis la unuaj bestoj ekflugantaj. Ilia kapablo flugi helpis ilin pli facile eviti malamikojn kaj pli efike trovi manĝaĵon kaj partnerojn.
Plej multaj insektoj havas la avantaĝon povi faldi siajn flugilojn laŭlonge de la korpo.
Ĉi tio donas al ili pli vastan gamon de malgrandaj lokoj por kaŝiĝi de predantoj.
Hodiaŭ, la solaj insektoj kiuj ne povas kunfaldi siajn flugilojn estas libeloj kaj efemeroj.
Miloj da jaroj antaŭe, viro nomata Aristarko diris, ke la Sunsistemo moviĝas ĉirkaŭ la Suno.
Iuj homoj pensis, ke li pravas, sed multaj homoj kredis la malon; ke la Sunsistemo rotacii ĉirkaŭ la Tero, inkluzive la Sunon (kaj eĉ la aliajn stelojn).
Ĉi tio ŝajnas prudenta, ĉar la Tero ne sentas kvazaŭ ĝi moviĝas, ĉu ne?
La Rivero Amazono estas la dua plej longa kaj la plej granda rivero sur la Tero. Ĝi portas pli ol 8-oble pli da akvo ol la dua plej granda rivero.
La Amazono estas ankaŭ la plej vasta rivero sur la Tero, foje ses mejlojn larĝa.
Plena 20 procentoj de la akvo, kiu elverŝiĝas el la riveroj de la planedo en la oceanojn, venas de la Amazono.
La ĉefa Amazona Rivero estas 6,387 km (3,980 mejloj). Ĝi kolektas akvon de miloj da pli malgrandaj riveroj.
Kvankam la konstruado de piramidoj el ŝtono daŭris ĝis la fino de la Malnova Regno, la piramidoj de Gizo neniam estis superitaj en sia grandeco kaj la teknika plejboneco de ilia konstruado.
Novaj egiptoj de la Nova Regno miris pri la monumentoj de siaj antaŭuloj, kiuj estis tiam pli ol mil jarojn malnovaj.
La loĝantaro de Vatikanurbo estas ĉirkaŭ 800. Ĝi estas la plej malgranda sendependa lando en la mondo kaj la lando kun la plej malalta loĝantaro.
Vatikano uzas la italan en ĝia leĝaro kaj oficialaj komunikoj.
La itala estas ankaŭ la ĉiutaga lingvo uzata de plej multaj el tiuj, kiuj laboras en la ŝtato, dum la latina ofte estas uzata en religiaj ceremonioj.
Ĉiuj civitanoj de Vatikano estas romkatolikoj.
Homoj konis bazajn kemiajn elementojn kiel oro, arĝento kaj kupro ekde la antikveco, ĉar ĉi tiuj ĉiuj povas esti trovitaj en la naturo en denaska formo kaj estas relative simplaj elfosi per primitivaj iloj.
Aristotelo, filozofo, teorizis, ke ĉio konsistas el miksaĵo de unu aŭ pli el kvar elementoj. Ili estis tero, akvo, aero, kaj fajro.
Tio estis iom pli kiel la kvar statoj de materio (en la sama ordo): solido, likvaĵo, gaso, kaj plasmo, kvankam li ankaŭ teoriis, ke ili ŝanĝiĝas en novajn substancojn por formi tion, kion ni vidas.
Aloj estas baze miksaĵo de du aŭ pli da metaloj. Ne forgesu, ke estas multaj elementoj en la perioda tabelo.
Elementoj kiel kalcio kaj kalio estas konsiderataj metaloj. Kompreneble, ekzistas ankaŭ metaloj kiel arĝento kaj oro.
Vi povas ankaŭ havi alojojn, kiuj inkluzivas malgrandajn kvantojn da nemetalaj elementoj kiel karbono.
Ĉio en la Universo estas farita el materio. Ĉiu materio estas farita el etaj partikloj nomitaj atomoj.
Atomoj estas tiel nekredeble etaj, ke bilionoj da ili povus eniri en la punkton ĉe la fino de ĉi tiu frazo.
Tiel, la krajono estis bona amiko por multaj homoj kiam ĝi aperis.
Bedaŭrinde, kiel pli novaj metodoj de skribado aperis, la krajono estis relokigita al malpli alta statuso kaj uzoj.
Homoj nun skribas mesaĝojn sur komputilaj ekranoj, neniam bezonante alproksimiĝi al krajonpintigilo.
Oni povas nur demandi sin, kio fariĝos la klavaro kiam io pli nova aperos.
La fisia bombo funkcias laŭ la principo, ke ĝi postulas energion kunigi nukleon kun multaj protonoj kaj neŭtronoj.
Iom kiel ruli pezan ĉaron supren monteton. Denova disfendo de la nukleo tiam liberigas iom el tiu energio.
Iuj atomoj havas malstabilajn nukleojn, kio signifas, ke ili emas disiĝi kun malmulte aŭ sen puŝo.
La surfaco de la Luno estas farita el ŝtonoj kaj polvo. La ekstera tavolo de la Luno estas nomata la krusto.
La krusto estas proksimume 70 km dika sur la proksima flanko kaj 100 km dika sur la malproksima flanko.
Ĝi estas pli maldika sub la maria kaj pli dika sub la altebenaĵoj.
Eble estas pli da maria sur la proksima flanko ĉar la krusto estas pli maldika. Estis pli facile por la lafo leviĝi al la surfaco.
Enhavaj teorioj fokusas je serĉado de tio kio instigas aŭ allogas homojn.
Tiuj teorioj sugestas, ke homoj havas certajn bezonojn kaj/aŭ dezirojn, kiuj estas internigitaj dum ili maturiĝas al plenaĝeco.
Ĉi tiuj teorioj rigardas, kio estas pri certaj homoj, kio igas ilin deziri la aferojn, kiujn ili faras, kaj kiuj aferoj en ilia medio igos ilin fari aŭ ne fari certajn aferojn.
Du popularaj enhavaj teorioj estas la Maslow hierarkio de bezonoj teorio kaj la Herzberga du-faktora teorio.
Ĝenerale, du kondutoj povas aperi kiam manaĝeroj komencas gvidi siajn antaŭajn samrangulojn. Unu fino de la spektro provas resti "unu el la knaboj" (aŭ knabinoj).
Tiu speco de manaĝero havas malfacilaĵojn fari nepopularajn decidojn, plenumi disciplina(j)n aranĝojn, taksi laborproduktadon, asigni respondecon, kaj teni homojn respondeculaj.
Aliflanke de la spektro, oni transformiĝas en nerimarkeblan individuon kiu sentas ke li aŭ ŝi devas ŝanĝi ĉion kion la teamo faris kaj igi ĝin sia propra.
Finfine, la gvidanto estas finfine respondeca pri la sukceso kaj malsukceso de la teamo.
Ĉi tia konduto ofte rezultas en fendoj inter la gvidantoj kaj la resto de la teamo.
Virtualaj teamoj estas tenataj laŭ la samaj normoj de ekscelenco kiel konvenciaj teamoj, sed estas subtilaj diferencoj.
Virtualaj teamanoj ofte funkcias kiel la kontaktpunkto por sia tuj proksima fizika grupo.
Ili ofte havas pli da aŭtonomio ol konvenciaj teamanoj ĉar iliaj teamoj povas kunveni laŭ diversaj horzonoj kiuj eble ne estas komprenataj de ilia loka administrado.
La ĉeesto de vera "nevidebla teamo" (Larson kaj LaFasto, 1989, p.109) estas ankaŭ unika komponento de virtuala teamo.
La "nevidebla teamo" estas la estrara teamo al kiu ĉiu el la membroj raportas. La nevidebla teamo starigas la normojn por ĉiu membro.
Kial organizo volus trairi la tempopostulan procezon de starigado de lernanta organizo? Unu celo meti organizajn lernokonceptojn en praktikon estas novigado.
Kiam ĉiuj disponeblaj rimedoj estas efike uzataj tra la funkciaj sektoroj de organizo, kreemo kaj inventemo povas manifestiĝi.
Kiel rezulto, la procezo de organizo laboranta kune por superi obstaklon povas konduki al nova noviga proceso por servi la bezonon de la kliento.
Antaŭ ol organizo povas esti noviga, gvidado devas krei kulturon de novigo same kiel komunan scion kaj organizan lernadon.
Angel (2006), klarigas la aliron de Kontinuumo kiel metodon uzatan por helpi organizojn atingi pli altan nivelon de efikeco.
Neŭrobiologiaj datumoj provizas fizikan pruvon por teoria metodo pri la esplorado de kognado. Tial ĝi mallarĝigas la esplorareon kaj faras ĝin multe pli preciza.
La korelacio inter cerba patologio kaj konduto subtenas sciencistojn en ilia esplorado.
Estas konate de longa tempo, ke malsamaj specoj de cerbolezo, traŭmoj, lezoj, kaj tumoroj influas konduton kaj kaŭzas ŝanĝojn en iuj mensaj funkcioj.
La kresko de novaj teknologioj permesas al ni vidi kaj esplori cerbostrukturojn kaj procezojn neniam antaŭe viditajn.
Ĉi tio provizas nin per multe da informo kaj materialo por konstrui simulado-modelojn kiuj helpas nin kompreni procezojn en nia menso.
Kvankam AI havas fortan konotacion de sciencfikcio, AI formas tre gravan branĉon de komputiko, traktante konduton, lernadon kaj inteligentan adaptiĝon en maŝino.
Esplorado pri AI implikas fari maŝinojn por aŭtomatigi taskojn kiuj bezonas inteligentan konduton.
Ekzemploj inkluzivas kontroladon, planadon kaj planigadon, la kapablon respondi al diagnozoj kaj demandoj de klientoj, same kiel skribmanieran rekonon, voĉon kaj vizaĝon.
Tiaj aferoj fariĝis apartaj fakaj kampoj, kiuj fokusiĝas provizi solvojn al realaj vivproblemoj.
La AI-sistemo nun ofte estas uzata en la kampoj de ekonomiko, medicino, inĝenierado kaj la militistaro, ĉar ĝi estis konstruita en pluraj hejmaj komputilaj kaj videoludaj programoj.
Ekskursoj estas granda parto de ĉiu lernejo. Sufiĉe ofte instruisto ŝatus porti siajn lernantojn al lokoj al kiuj busvojaĝo ne estas eblo.
Teknologio ofertas la solvon kun virtualaj ekskursoj. Lernantoj povas rigardi muzeajn artefaktojn, viziti akvarion, aŭ admiri belan arton sidante kun sia klaso.
Sperti ekskurson virtuale ankaŭ estas bonega maniero por pripensi ekskurson kaj kunhavigi spertojn kun estontaj klasoj.
Ekzemple, ĉiun jaron studentoj de Bennet Lernejo en Norda Karolino dezajnas retejon pri sia vojaĝo al la Ŝtata Ĉefurbo, ĉiun jaron la retejo estas restrukturita, sed malnovaj versioj estas konservitaj interrete por servi kiel memorlibro.
Blogoj ankaŭ povas helpi plibonigi la skribadon de studentoj. Dum studentoj ofte komencas sian blogan sperton kun malzorgema gramatiko kaj literumado, la ĉeesto de aŭdienco ĝenerale tion ŝanĝas.
Ĉar studentoj ofte estas la plej kritikema publiko, la blogaŭtoro komencas strebi plibonigi skribadon por eviti kritikon.
Ankaŭ blogado "devigas studentojn fariĝi pli spertaj pri la mondo ĉirkaŭ ili." La bezono kontentigi la intereson de la publiko inspiras studentojn esti lertaj kaj interesaj (Toto, 2004).
Blogado estas ilo, kiu inspiras kunlaboron kaj instigas lernantojn plilongigi lernadon multe preter la tradicia lerneja tago.
Taŭga uzado de blogoj "povas ebligi al studentoj fariĝi pli analizemaj kaj kritikaj; per aktive respondi al interretaj materialoj, studentoj povas difini siajn poziciojn en la kunteksto de la verkoj de aliaj same kiel klarigi siajn proprajn perspektivojn pri specifaj temoj (Oravec, 2002).
Otavo estas ĉarma, dulingva ĉefurbo de Kanado kaj prezentas aron da artgalerioj kaj muzeoj kiuj montras la pasintecon kaj nuntempon de Kanado.
Pli sude estas la Akvofaloj de Niagara kaj norde troviĝas la netuŝita natura beleco de Muskoka kaj pretere.
Ĉiuj tiuj aferoj kaj pli elstarigas Ontarion kiel tion, kio estas konsiderata kvintesence kanada de eksteruloj.
Grandaj regionoj pli norde estas sufiĉe maldense loĝataj kaj iuj estas preskaŭ senhomaj sovaĝejoj.
Por komparo de loĝantaro, kiu surprizas multajn: Estas pli da afrik-usonanoj vivantaj en Usono ol estas kanadaj civitanoj.
La Orientafrikaj Insuloj troviĝas en la Hinda Oceano apud la orienta marbordo de Afriko.
Madagaskaro estas ĝis nun la plej granda, kaj kontinento por si mem kiam temas pri sovaĝa vivo.
Plej multaj el la pli malgrandaj insuloj estas sendependaj nacioj, aŭ asociitaj kun Francio, kaj konataj kiel luksaj strandaj feriejoj.
La araboj ankaŭ alportis Islamon al la landoj, kaj ĝi vaste akceptiĝis en Komoroj kaj Majoto.
Eŭropa influo kaj koloniismo komenciĝis en la 15-a jarcento, kiam portugala esploristo Vasco da Gama trovis la Kabvojon de Eŭropo al Barato.
En la nordo la regiono estas limigita de la Sahelo, kaj en la sudo kaj okcidento de la Atlantika Oceano.
Virinoj: Estas rekomendite ke ajnaj virinoj vojaĝantoj diru, ke ili estas edziĝintaj, sendepende de la fakta edza stato.
Estas utile ankaŭ porti ringon (nur ne tian, kiu aspektas tro multekosta).
Virinoj devus konscii, ke kulturaj diferencoj povas rezultigi tion, kion ili konsiderus ĉikano, kaj estas ne malofta esti sekvata, kaptita je la brako, ktp.
Estu firma en rifuzado de viroj, kaj ne timu defendi vin (kulturaj diferencoj aŭ ne, tio ne pravigas ĝin!).
La moderna urbo Kazablanko estis fondita de berberaj fiŝistoj en la 10-a jarcento a.K., kaj estis uzata de la Fenicianoj, Romianoj, kaj la Merenidoj kiel strategia haveno nomata Anfa.
La portugaloj ĝin detruis kaj rekonstruiĝis sub la nomo Casa Branca, nur por forlasi ĝin post tertremo en 1755.
La maroka sultano rekonstruis la urbon kiel Daru l-Badya kaj ĝi ricevis la nomon Kazablanko de hispanaj komercistoj, kiuj establis komercajn bazojn tie.
Kazablanko estas unu el la malplej interesaj lokoj por butikumado en tuta Maroko.
Ĉirkaŭ la malnova Medino estas facile trovi lokojn vendantajn tradiciajn marokajn varojn, kiel tajĝinojn, potaĵojn, ledaĵojn, nargtiletojn, kaj tutan spektron da ornamaĵoj, sed ĉio estas por la turistoj.
Goma estas turisma urbo de la Demokratia Respubliko Kongo en la fora oriento proksime al Ruando.
En 2002 Goma estis detruita de la lafo de la Nyiragongo vulkano kiu enterigis la plej grandan parton de la urbo stratoj, precipe la urbocentron.
Dum Goma estas sufiĉe sekura, ajnaj vizitoj ekster Goma devus esti esploritaj por kompreni la staton de la batalado kiu daŭras en la provinco Norda Kivuo.
La urbo ankaŭ estas la bazo por grimpi la Nyiragongo vulkano kune kun iuj el la plej malmultekosta Monta Gorilo-spurado en Afriko.
Vi povas uzi boda-boda (motorciklan taksion) por ĉirkaŭiri Goma. La normala (lokal) prezo estas ĉirkaŭ 500 Kongolaj Frankoj por la mallonga veturo.
Kombinite kun ĝia relativa nealirebleco, "Tombuktuo" estas uzata kiel metaforo por ekzotaj, malproksimaj landoj.
Hodiaŭ, Timbuktu estas malriĉa urbo, kvankam ĝia reputacio igas ĝin turisma allogaĵo, kaj ĝi havas flughavenon.
En 1990, ĝi estis aldonita al la listo de monda heredaĵo en danĝero, pro la minaco de dezertaj sabloj.
Ĝi estis unu el la ĉefaj haltoj dum la PBS-specialaĵo de Henry Louis Gates, Miroj de la Afrika Mondo.
La urbo kontrastas forte kun la aliaj urboj de la lando, ĉar ĝi havas pli da araba stilo ol afrika.
La Nacia Parko Kruger (KNP) situas en la nordoriento de Sudafriko kaj etendiĝas laŭlonge de la limo de Mozambiko en la oriento, Zimbabvo en la nordo, kaj la suda limo estas la Rivero de Krokodiloj.
La parko kovras 19,500 km² kaj estas dividita en 14 malsamajn ekologiajn zonojn, ĉiu subtenante diversajn sovaĝajn bestojn.
Ĝi estas unu el la ĉefaj altiroj de Sudafriko, kaj ĝi estas konsiderata la ĉefornamaĵo de Sudafrikaj Naciaj Parkoj (SANParks).
Kiel ĉe ĉiuj Sud-Afrikaj Naciaj Parkoj, ekzistas ĉiutagaj konservadaj kaj eniraj kotizoj por la parko.
Eble ankaŭ estos utile por iu aĉeti Sovaĝan Karto, kiu provizas eniron al aŭ selektado de parkoj en Sudafriko aŭ al ĉiuj Sudafrikaj Naciaj Parkoj.
Hononga Insulo donas al la teritorio de Honkongo sian nomon kaj estas la loko kiun multaj turistoj konsideras la ĉefa fokuso.
La parado de konstruaĵoj kiuj formas la horizonto de Honkongo estis komparita al brilanta stangkarto, kiu evidentiĝas per la ĉeesto de la akvoj de Victoria Haveno.
Por akiri la plej bonajn vidojn de Honkongo, forlasu la insulon kaj iru al la akvorando de Kowloon kontraŭe.
La granda plimulto de la urba disvolviĝo de Honkonga Insulo estas dense pakita sur reakirita tero laŭ la norda bordo.
Tio ĉi estas la loko kiun la britaj koloniigantoj prenis kiel sian propran kaj do se vi serĉas indicon pri la kolonia pasinteco de la teritorio, ĉi tio estas bona loko por komenci.
La Sundarban-arbaro estas la plej granda marborda mangrova zono en la mondo, etendiĝanta 80 km en la bangladeŝan kaj hindian malproksiman regionon de la marbordo.
La Sundarbanoj estas deklaritaj Monda Heredaĵo de Unesko. La parto de la arbaro ene de la hinda teritorio nomiĝas Nacia Parko de Sundarbarnoj.
La arbaroj tamen ne estas nur mangrovarbaroj — ili inkluzivas kelkajn el la lastaj restantaj areoj de la potencaj ĝangaloj, kiuj iam kovris la Gangan ebenon.
La Sundarbans kovras areon de 3,850 km², el kiuj ĉirkaŭ unu triono estas kovrita de akvo/marĉaj areoj.
Ekde 1966 la Sundarbanaroj estas bestoprotektejo, kaj oni taksas, ke nun estas 400 Bengalaj reĝaj tigroj kaj ĉirkaŭ 30,000 makulitaj cervoj en la regiono.
La busoj forveturas de la interdistrikta busstacidomo (trans la rivero) dum la tuta tago, kvankam plej multaj, precipe tiuj direktiĝantaj orienten kaj al Jakar/Bumthang, foriras inter 06:30 kaj 07:30.
Ĉar la interdistriktaj aŭtobusoj ofte estas plenaj, estas konsilinde aĉeti bileton kelkajn tagojn antaŭe.
Plej multaj distriktoj estas servataj de malgrandaj japanaj busoj Coaster, kiuj estas komfortaj kaj fortikaj.
Komunaj taksioj estas rapida kaj komforta rimedo por vojaĝi al proksimaj lokoj, kiel Paro (Nu 150) kaj Punakha (Nu 200).
La Ponto de la Rivero Oiapoque estas ŝnuregisita ponto. Ĝi etendiĝas trans la Riveron Oiapoque por ligi la urbojn Oiapoque en Brazilo kaj Saint-Georges de l'Oyapock en Franca Gvajanio.
La du turoj leviĝas al alteco de 83 metroj, ĝi estas 378 metrojn longa kaj ĝi havas du trakojn larĝajn je 3.50 m.
La vertikala senigo sub la ponto estas 15 metroj. La konstruado estis finita en aŭgusto 2011, sed ĝi ne estis malfermita al trafiko ĝis marto 2017.
La ponto estas planita por esti plene funkcianta en septembro 2017, kiam la kontrolpunktoj de la brazila dogano estas atendataj esti finitaj.
La Gvaraanoj estis la plej grava indiĝena grupo loĝanta en tio kio nun estas Orienta Paragvajo, vivante kiel duon-nomadaj ĉasistoj kiuj ankaŭ praktikis memsubtenan agrikulturon.
La Ĉako-regiono estis hejmo al aliaj grupoj de indiĝenaj triboj kiel la Gvaikurua kaj Pajagvaa, kiuj supervivis per ĉasado, kolektado kaj fiŝkaptado.
En la 16-a jarcento, Paragvajo, antaŭe nomita "La Giganta Provinco de la Hindioj", naskiĝis kiel rezulto de la renkontiĝo de la hispanaj konkerintoj kun la indiĝenaj grupoj.
La hispanoj komencis la koloniigan periodon, kiu daŭris dum tri jarcentoj.
Ekde la fondo de Asunciono en 1537, Paragvajo sukcesis konservi multon de sia indiĝena karaktero kaj identeco.
Argentino estas bone konata pro havado de unu el la plej bonaj poloteamoj kaj ludantoj en la mondo.
La plej granda turniro de la jaro okazas en decembro ĉe la polokampoj en Las Cañitas.
Pli malgrandaj turniroj kaj matĉoj povas ankaŭ esti vidataj ĉi tie en aliaj tempoj de la jaro.
Por novaĵoj pri turniroj kaj kie aĉeti biletojn por polomatchoj, kontrolu Asociacion Argentina de Polo.
La oficiala Falklandinsuloj valuto estas la Falklanda pundo (FKP), kies valoro estas ekvivalenta al tiu de unu Brita pundo (GBP).
Mono povas esti ŝanĝita ĉe la sola banko en la insuloj, kiu situas en Stanley kontraŭ la butiko FIC West.
Britaj pundoj ĝenerale estos akceptataj ie ajn en la insuloj kaj ene de Stanley kreditkartoj kaj usonaj dolaroj ankaŭ ofte estas akceptataj.
En la foraj insuloj kred kartoj verŝajne ne estos akceptitaj, kvankam brita kaj usona mono povas esti akceptita; kontrolu kun la posedantoj anticipe por determini kio estas akceptebla pagmaniero.
Preskaŭ ne eblas ŝanĝi la monon de Falklandoj ekster la insuloj, do ŝanĝu monon antaŭ ol foriri de la insuloj.
Ĉar Montevideo estas sude de la ekvatoro, estas somero tie kiam estas vintro en la Norda Duonglobo kaj inverse.
Montevideo estas en la subtropikoj; en la someraj monatoj, temperaturoj super +30°C estas oftaj.
La vintro povas esti trompe malvarmeta: temperaturoj malofte iras sub frostpunkton, sed la vento kaj humideco kombiniĝas por igi ĝin senti pli malvarma ol tion, kion la termometro diras.
Ne estas apartaj "pluvaj" kaj "sekaj" sezonoj: la kvanto da pluvo restas proksimume sama tra la tuta jaro.
Kvankam multaj el la bestoj en la parko kutimas vidi homojn, la sovaĝaj bestoj tamen estas sovaĝaj kaj ne devus esti nutrataj aŭ ĝenataj.
Laŭ la parkaj aŭtoritatoj, restu almenaŭ 100 jardojn/metrojn for de ursoj kaj lupoj kaj 25 jardojn/metrojn de ĉiuj aliaj sovaĝaj bestoj!
Negrave kiom dolĉaj ili povas aspekti, bisonoj, alkoj, alkoj, ursoj, kaj preskaŭ ĉiuj grandaj bestoj povas ataki.
Ĉiu jaro, dekoj da vizitantoj estas vunditaj ĉar ili ne konservis taŭgan distancon. Ĉi tiuj bestoj estas grandaj, sovaĝaj, kaj potenciale danĝeraj, do donu al ili sian spacon.
Krome, rimarku ke odoroj altiras ursojn kaj aliajn sovaĝajn bestojn, do evit u porti aŭ prepari odorajn manĝaĵojn kaj tenu puran tendaron.
Apia estas la ĉefurbo de Samoo. La urbo troviĝas sur la insulo Upolu kaj havas loĝantaron de iom malpli ol 40,000.
Apio estis fondita en la 1850-aj jaroj kaj estas la oficiala ĉefurbo de Samoo ekde 1959.
La haveno estis la loko de fama maramea konfrontiĝo en 1889 kiam sep ŝipoj el Germanio, Usono, kaj Britio rifuzis forlasi la havenon.
Ĉiuj ŝipoj estis sinkigitaj, krom unu brita krozŝipo. Preskaŭ 200 usonaj kaj germanaj vivoj estis perditaj.
Dum la batalo por sendependeco organizita de la Mau-movado, paca kunveno en la urbo rezultis en la mortigo de la supera ĉefo Tupua Tamasese Lealofi III.
Estas multaj plaĝoj pro la fakto ke Auckland troviĝas inter du havenoj. La plej popularaj estas en tri lokoj.
Nordaj Bordaj plaĝoj (en la distrikto North Harbour) situas ĉe la Pacifika Oceano kaj etendiĝas de Long Bay en la nordo ĝis Devonport en la sudo.
Ili estas preskaŭ ĉiuj sablaj plaĝoj kun sekura naĝado, kaj plej multaj havas ombron provizitan de pohutukavaj arboj.
Tamaki Drive-strandoj troviĝas ĉe la golfo Waitemata, en la luksaj antaŭurboj Mission Bay kaj St Heliers en Centra Auckland.
Jen estas foje plenplenaj familiaj strandoj kun bona gamo da butikoj laŭlonge de la bordo. Naĝi estas sekure.
La ĉefa loka biero estas 'Number One', ĝi ne estas kompleksa biero, sed plaĉa kaj refreŝiga. La alia loka biero nomiĝas "Manta".
Estas multaj francaj vinoj haveblaj, sed la novzelandaj kaj aŭstraliaj vinoj eble vojaĝos pli bone.
La loka kranakvo estas tute sekura por trinki, sed botelita akvo estas facile trovebla se vi timas.
Por aŭstralianoj, la ideo de "flat white" kafo estas fremda. Mallonga nigra estas "espresso", kapuĉino venas plenŝarĝita kun kremo (ne ŝaŭmo), kaj teo estas servata sen lakto.
La varma ĉokolado atingas la belgajn normojn. Fruktosukoj estas multekostaj sed bonegaj.
Multaj vojaĝoj al la rifoj estas faritaj tutjare, kaj vundoj pro iu el tiuj kaŭzoj sur la rifo estas raraj.
Tamen, serĉu konsilojn de aŭtoritatoj, obeu ĉiujn signojn, kaj atente sekvu avertojn pri sekureco.
Kestaj meduzoj troviĝas proksime al strandoj kaj riveraj estuaroj de oktobro ĝis aprilo norde de 1770. Ili foje povas esti trovitaj ekster ĉi tiuj tempoj.
Ŝarkoj ja ekzistas, tamen ili malofte atakas homojn. Plej multaj ŝarkoj timas homojn kaj naĝus for.
Salkrokodiloj ne aktive loĝas en la oceano, ilia ĉefa vivejo estas en riveraj estuaroj norde de Rockhampton.
Antaŭmendo donas al la vojaĝanto trankvilon, ke ili havos ie por dormi tuj kiam ili alvenos al sia celloko.
Vojaĝaj agentejoj ofte havas interkonsentojn kun specifaj hoteloj, kvankam vi eble trovos eblon mendi aliajn formojn de loĝado, kiel tendarojn, per vojaĝagentejo.
Vojaĝagentejoj kutime ofertas pakaĵojn kiuj inkluzivas matenmanĝon, transportaranĝojn al/de la flughaveno aŭ eĉ kombinitajn flug- kaj hotelo-pakaĵojn.
Ili ankaŭ povas teni la rezervon por vi se vi bezonas tempon por pripensi la oferton aŭ akiri aliajn dokumentojn por via celo (ekz. vizon).
Iuj amendoj aŭ petoj tamen devas esti direktitaj unue tra la vojaĝagentejo kaj ne rekte al la hotelo.
Por kelkaj festivaloj, la plimulto de la ĉeestantoj de muzikaj festivaloj decidas tendarigi surloke, kaj plej multaj ĉeestantoj konsideras ĝin grava parto de la sperto.
Se vi volas esti proksime al la agado, vi devos alveni frue por akiri tendaran lokon proksime al la muziko.
Memoru, ke kvankam muziko ĉe la ĉefaj scenejoj eble finiĝis, eble estos sekcioj de la festivalo, kiuj daŭre ludos muzikon ĝis malfrue en la nokto.
Iuj festivaloj havas specialajn tendarojn por familioj kun junaj infanoj.
Se vi transiras la Nordan Baltan Maron vintre, kontrolu la lokon de la kajuto, ĉar trapasado de glacio kaŭzas sufiĉe teruran bruon por tiuj plej trafitaj.
Krozoj al Sankt-Peterburgo inkluzivas tempon en la urbo. Pasaĝeroj de krozoj estas esceptitaj de vizaj postuloj (kontrolu la kondiĉojn).
Kazinoj tipe faras multajn klopodojn por maksimumigi la tempon kaj monon elspezitajn de gasto. Fenestroj kaj horloĝoj kutime forestas, kaj elirejoj povas esti malfacile troveblaj.
Ili kutime havas specialajn manĝaĵojn, trinkaĵojn kaj distraĵojn, por teni gastojn en bona humoro kaj teni ilin ĉe la loko.
Iuj lokoj proponas alkoholajn trinkaĵojn senpage. Tamen, ebrieco malhelpas juĝkapablon, kaj ĉiuj bonaj hazardludantoj scias la gravecon de resti sobra.
Ĉiu, kiu veturos ĉe altaj latitudoj aŭ tra montpasejoj, devas konsideri la eblecon de neĝo, glacio aŭ frostaj temperaturoj.
Sur glaciaj kaj neĝkovritaj vojoj, frotado estas malalta kaj vi ne povas veturi kvazaŭ vi estus sur nuda asfalto.
Dum neĝoŝtormoj, sufiĉe da neĝo por ke vi restu blokita povas fali en tre mallonga tempo.
Videbleco ankaŭ povas esti limigita per falanta aŭ blovata neĝo aŭ per kondensado aŭ glacio sur la vehiklaj fenestroj.
Aliflanke, glaciej kaj neĝaj kondiĉoj estas normalaj en multaj landoj, kaj trafiko daŭras plejparte sen interrompo dum la tuta jaro.
Safaroj estas eble la plej granda turismo-logaĵo en Afriko kaj la ĉefaĵo por multaj vizitantoj.
La termino safaro en populara uzo rilatas al surtera vojaĝo por rigardi la mirindan afrikajn bestojn, precipe sur savano.
Iuj bestoj, kiel elefantoj kaj ĝirafoj, emas alproksimiĝi proksime al aŭtoj kaj norma ekipaĵo permesos bonan spektadon.
Leonoj, gepardoj kaj leopardo foje estas timidemaj kaj vi vidos ilin pli bone per binokloj.
Iru-safaro (ankaŭ nomata "arbara promenado", "migrada safaro" aŭ "iris piedirante") konsistas el migrado, aŭ dum kelkaj horoj aŭ pluraj tagoj.
La Paralimpikoj okazos de la 24-a de aŭgusto ĝis la 5-a de septembro 2021. Iuj eventoj okazos en aliaj lokoj tra tuta Japanio.
Tokio estos la sola azia urbo kiu gastigis du somerajn Olimpikojn, gastiginte la ludojn en 1964.
Se vi mendis viajn flugojn kaj loĝadon por 2020 antaŭ ol la prokrasto estis anoncita, vi eble havas malfacilan situacion.
Nuligaj politikoj varias, sed ekde malfrua marto, plej multaj nuligaj politikoj bazitaj sur koronviruso ne etendiĝas ĝis julio 2020, kiam la Olimpikoj estis planitaj.
Estas atendite, ke plej multaj eventobiletoj kostos inter ¥2,500 kaj ¥130,000, kun tipaj biletoj kostantaj ĉirkaŭ ¥7,000.
Glatigi malsekan vestaĵon povas helpi ilin sekiĝi. Multaj hoteloj disponigas ferilon kaj gladotabulon por prunti, eĉ se ne estas unu en la ĉambro.
Se fero ne disponeblas, aŭ se vi ne emas porti gladitajn ĉifonojn, tiam vi povas provi uzi haregan se sekigilon, se havebla.
Estu singardema por ne lasi la ŝtofon fariĝi tro varma (kio povas kaŭzi ŝrumpadon, aŭ en ekstremoj kazoj, brulmakuliĝi).
Ekzistas diversaj manieroj purigi akvon, iuj pli efikaj kontraŭ specifaj minacoj.
En iuj areoj boligi akvon dum unu minuto estas sufiĉe, en aliaj necesas kelkaj minutoj.
Filtriloj varias laŭ efikeco, kaj se vi havas zorgon, tiam vi konsideru aĉeti vian akvon en sigelita botelo de reputinda kompanio.
Vojaĝantoj povas renkonti bestoparazitojn, kiujn ili ne konas en siaj hejmaj regionoj.
Pestoj povas difekti manĝaĵojn, kaŭzi koleron, aŭ en pli malbona kazo kaŭzi alergiajn reagojn, disvastigi venenon, aŭ transdoni infektojn.
Infektaj malsanoj mem, aŭ danĝeraj bestoj kiuj povas vundi aŭ mortigi homojn per forto, kutime ne kvalifikiĝas kiel damaĝbestoj.
Senimposta aĉetado estas la ebleco aĉeti varojn esceptitajn de impostoj kaj akcizoj ĉe certaj lokoj.
Vojaĝantoj direktiĝantaj al landoj kun peza impostado kelkfoje povas ŝpari konsiderindan sumon da mono, precipe pri produktoj kiel alkoholaj trinkaĵoj kaj tabako.
La tramo inter Point Marion kaj Fairmont prezentas la plej defiajn veturkondiĉojn sur la Bufalo-Pittsburgh Ĉefvojo, ofte pasante tra izolitaj malproksimaj arbaroj.
Se vi ne kutimas veturi sur kamparaj vojoj, restu vigla: krutaj deklivoj, mallarĝaj lenoj, kaj akraj kurboj superregas.
Afiŝitaj rapidlimigoj estas videble pli malaltaj ol en antaŭaj kaj sekvaj sekcioj — ofte 35-40 mph (56-64 km/h) — kaj strikta obeemo al ili estas eĉ pli grava ol alie.
Strange, tamen, la poŝtelefona servo estas multe pli forta ĉi tie ol laŭ multaj aliaj partoj de la itinero, ekzemple, la Pennsilvania Sovaĝejoj.
Germanoj pasteĉoj estas tre bonaj, kaj en Bavario, estas tre riĉaj kaj varia, similaj al tiuj de ilia suda najbaro, Aŭstrio.
Fruktaj pasteĉoj estas oftaj, kun pomoj kuiritaj en pasteĉojn tutjare, kaj ĉerizoj kaj prunoj aperantaj dum la somero.
Multaj germanaj bakitaj produktoj ankaŭ enhavas migdalojn, avelojn, kaj aliajn nuksojn. Popularaj kukoj ofte tre bone kongruas kun taso da forta kafo.
Se vi volas kelkajn malgrandajn tamen riĉajn kukaĵojn, provu tiujn, kiujn oni nomas, depende de la regiono, Berliner, Pfannkuchen aŭ Krapfen.
Kareo estas plado bazita sur herboj kaj spicoj, kune kun aŭ viando aŭ legomoj.
Kario povas esti aŭ "seka" aŭ "malseka" depende de la kvanto de likvaĵo.
En enlandaj regionoj de Norda Hindio kaj Pakistano, jogurto estas ofte uzata en kareoj; en Suda Hindio kaj iuj aliaj marbordaj regionoj de la subkontinento, kokoslakto estas ofte uzata.
Kun 17,000 insuloj por elekti, la indonezia manĝaĵo estas ombrela termino kiu kovras vastan gamon da regionaj kuirartoj trovitaj tra la nacio.
Tamen, se uzata sen pliaj kvalifikoj, la termino kutime signifas la manĝaĵon originale el la centraj kaj orientaj partoj de la ĉefa insulo Javao.
Nun vaste disponebla tra la arkipelago, la javana kuirarto prezentas aron da simple spicitaj pladoj, kie la ĉefaj preferataj spicaĵoj de la javananoj estas arakidoj, kapsiketoj, sukero (precipe javana kokosa sukero), kaj diversaj aromaj spicoj.
Esperanto sentence: Stirstangoj estas subtenoj por la piedoj de la rajdanto, kiuj pendas malsupren ĉe ambaŭ flankoj de la selo.
Ili provizas pli grandan stabilecon por la rajdanto, sed povas havi sekurecajn zorgojn pro la potencialo ke la piedoj de rajdanto povas blokiĝi en ili.
Se rajdanto estas ĵetita de ĉevalo sed la piedo kaptas en la piedingo, ili povus esti trenitaj se la ĉevalo forkuras. Por minimumigi ĉi tiun riskon, oni povas preni kelkajn sekurecajn singardecojn.
Unue, la plej multaj rajdantoj portas rajdajn botojn kun kalkanumo kaj glata, sufiĉe mallarĝa plandumo.
Sekve, kelkaj seloj, precipe anglaj seloj, havas sekurajn stangojn, kiuj permesas al stirrempo faligi la selon se ĝi estas tireta malantaŭen de falanta rajdanto.
Cochamó Valo - Ĉilio elstara grimppunkto, konata kiel la Yosemite de Sudameriko, kun vario de granitaj grandaj muregoj kaj krutaĵoj.
Pintoj inkluzivas mirindajn vidojn de la suproj. Grimpistoj el ĉiuj partoj de la mondo konstante establas novajn vojojn inter ĝia senfina potencialo de muroj.
Laŭfalaj neĝosportoj, kiuj inkluzivas skiadon kaj neĝtabulado, estas popularaj sportoj, kiuj implikas gliti malsupren neĝkovritan terenon kun skisoj aŭ neĝtabulo algluitaj al viaj piedoj.
La skiado estas grava vojaĝa agado kun multaj entuziasmuloj, foje konataj kiel "skibomoj," kiuj planas tutajn feriojn ĉirkaŭ skiadado ĉe specifa loko.
La ideo de skiado estas tre malnova — prahomaj pentraĵoj montrantaj skiantojn datiĝas ĝis 5000 a.K.!
La sporto de malsupreniranta skiado ekzistas almenaŭ ekde la 17-a jarcento, kaj en 1861 la unua libertempa skiklub el Norvegoj estis malfermita en Aŭstralio.
Dorsosako per skiado: Ĉi tiu agado ankaŭ nomiĝas eksterskia skiado, skioturneo aŭ skiomigrado.
Ĝi rilatas al, sed kutime ne implikas, alpa stila skiturneado aŭ montogrimpado, kiuj ĉi-lastaj okazas en kruta tereno kaj postulas multe pli rigida skiiloj kaj botoj.
Pensu pri la skia vojo kiel pri simila migrada vojo.
En bonaj kondiĉoj, vi povos kovri iomete pli grandajn distancojn ol piedirante – sed nur tre malofte vi atingos la rapidojn de translanda skiado sen peza dorsosako sur pretigitaj vojoj.
Eŭropo estas kontinento kiu estas relative malgranda sed kun multaj sendependaj landoj. Sub normalaj cirkonstancoj, vojaĝi tra pluraj landoj signifus devi trairi vizajn petojn kaj pasportkontrolojn multajn fojojn.
Tamen, la ŝengena zono funkcias iom kiel unu lando en ĉi tiu rilato.
Dum vi restas en ĉi tiu zono, vi ĝenerale povas transpasi landlimojn sen reveni tra pasportkontrolaj lokoj.
Simile, havante Ŝengen-vizon, vi ne bezonas peti vizojn por ĉiu el la Ŝengen-membroŝtatoj aparte, tiel ŝparante tempon, monon kaj paperlaboron.
Ne ekzistas universala difino pri tio, kiuj fabrikitaj objektoj estas antikvaĵoj. Iuj impostaj agentejoj difinas varojn pli malnovajn ol 100 jaroj kiel antikvaĵojn.
La difino havas geografikajn variaĵojn, kie la aĝlimo povus esti pli mallonga en lokoj kiel Nordameriko ol en Eŭropo.
Metiaĵoj eble estas difinitaj kiel antikvaĵoj, kvankam ili estas pli junaj ol similaj amase produktitaj varoj.
La prizorgado de neŭgenoj estas grava vivteno inter la Sámoj kaj la kulturo ĉirkaŭanta la komercon estas grava ankaŭ por multaj kun aliaj profesioj.
Eĉ tradicie, tamen, ne ĉiuj Sámoj estis implikitaj en granda skalo de bredado de ŝafrangioj, sed vivtenis el fiŝkaptado, ĉasado kaj similaj, havante ŝafrangiojn ĉefe kiel tirbestojn.
Hodiaŭ multaj Sámoj laboras en modernaj metioj. Turismo estas grava enspezo en Sápmi, la Sáma regiono.
Kvankam ĝi estas vaste uzata, precipe inter ne-romaoj, la vorto "Cigano" ofte estas konsiderata ofenda pro siaj asocioj kun negativaj stereotipoj kaj malprecizaj perceptoj pri romaoj.
Se la lando, kiun vi vizitos, fariĝas submetita al vojaĝa avertado, via vojaĝa sanasekuro aŭ via vojaĝnuliga asekuro povus esti trafita.
Vi eble ankaŭ volos konsulti la konsilojn de aliaj registaroj ol la via, sed iliaj konsiloj estas desegnitaj por iliaj civitanoj.
Ekzemple, usonaj civitanoj en Mezoriento eble renkontos malsamajn situaciojn ol eŭropanoj aŭ araboj.
Avertoj estas nur mallonga resumo de la politika situacio en unu lando.
La vidpunktoj prezentitaj estas ofte supraĵaj, ĝeneralaj kaj tro simpligitaj kompare al la pli detalaj informoj disponeblaj aliloke.
Severa vetero estas la ĝenerala termino por ajna danĝera veterfenomeno kun la potencialo kaŭzi damaĝon, seriozan socian interrompiĝon, aŭ perdon de homa vivo.
Severa vetero povas okazi ie ajn en la mondo, kaj ekzistas malsamaj specoj de ĝi, kiuj povas dependi de geografio, topografio kaj atmosferaj kondiĉoj.
Fortaj ventoj, hajlo, troa precipitaĵo, kaj sovaĝaj fajroj estas formoj kaj efikoj de severa vetero, kiel ankaŭ tondroŝtormoj, tornaadoj, akvokirloj, kaj ciklonoj.
Regionaj kaj sezonaj severaj veterfenomenoj inkluzivas ventegojn, neĝŝtormojn, glaciŝtormojn, kaj sabloŝtormojn.
Vojaĝantoj estas forte konsilitaj konsciiĝi pri ajna risko de severa vetero influanta ilian areon ĉar ĝi povas influi ajnajn vojaĝplanojn.
Iu ajn, kiu planas viziton al lando kiu povus esti konsiderata militzono, devas akiri profesian trejnadon.
Serĉo en la Interreto por 'Kurso pri malamika medio' verŝajne provizos la adreson de loka kompanio.
Kurso kutime traktos ĉiujn temojn diskutitajn ĉi tie en multe pli granda detalo, kutime kun praktika sperto.
Kurso kutime daŭros de 2 ĝis 5 tagojn kaj inkluzivos rolenludon, multan unuan helpon kaj kelkfoje armilotrejnadon.
Libro kaj revuoj pri sovaĝeja postvivado estas oftaj, sed publikaĵoj pri militzonoj estas malmultaj.
Vojaĝantoj planantaj seksoŝanĝan kirurgion eksterlande devas certigi, ke ili havas validajn dokumentojn por la revena vojaĝo.
La preteco de registaroj eldonadi pasportojn kun nemenciita sekso (X) aŭ ĝisdatigitajn dokumentojn por kongrui kun dezirata nomo kaj sekso varias.
La preteco de fremdaj registaroj honori ĉi tiujn dokumentojn estas same vaste varianta.
Kontroloj ĉe sekurecaj punkontroloj fariĝis ankaŭ multe pli enpenetraj en la epoko post la 11-a de septembro 2001.
Antaŭ-operaciaj transgenderuloj ne devus atendi trairi la skanilojn kun sia privateco kaj digno netuŝitaj.
Fluaj torentaĵoj estas la revenanta fluo el ondoj disrompiĝantaj for de la plaĝo, ofte ĉe rifoj aŭ simila.
Pro la subakva topologio, la revena fluo estas koncentrita ĉe kelkaj pli profundaj sekcioj, kaj rapida kurento al profunda akvo povas formiĝi tie.
Plej multaj mortoj okazas pro laceco provante naĝi reen kontraŭ la kurento, kio eble estas neebla.
Tuj kiam vi eliros el la fluo, naĝi reen ne estas pli malfacile ol kutime.
Provu celi al loko kie vi ne estos kaptita denove aŭ, depende de viaj kapabloj kaj de ĉu vi estis rimarkita, vi eble volos atendi savon.
La ŝoko de re-eniro alvenas pli frue ol kultura ŝoko (estas malpli da mielmonata fazo), daŭras pli longe, kaj povas esti pli severa.
Vojaĝantoj, kiuj facile adaptiĝis al la nova kulturo, foje havas precipe malfacilan tempon re-adaptiĝi al sia gepatra kulturo.
Kiam vi revenas hejmen post loĝado eksterlande, vi adaptiĝis al la nova kulturo kaj perdis iujn el viaj kutimoj de via hejma kulturo.
Kiam vi unue iris eksterlanden, homoj verŝajne estis paciencaj kaj komprenemaj, sciante ke vojaĝantoj en nova lando bezonas adaptiĝi.
Oni eble ne anticipas ke pacienco kaj kompreno ankaŭ estas necesaj por vojaĝantoj revenantaj hejmen.
La sono kaj lumo de la piramido estas unu el la plej interesaj aferoj en la regiono por infanoj.
Vi povas vidi la piramidojn en la mallumo kaj vi povas vidi ilin en silento antaŭ ol la spektaklo komenciĝas.
Kutime vi ĉiam aŭdas la bruon de turistoj kaj vendistoj. La rakonto de la sono kaj lumo estas kiel rakontlibro.
La Sfinkso estas prezentita kiel la fono kaj la rakontanto de longa rakonto.
La scenoj estas montrataj sur la piramidoj kaj la diversaj piramidoj estas lumigitaj.
Sudaj Ŝetlandaj Insuloj, malkovritaj en 1819, estas postulataj de pluraj nacioj kaj havas plej multajn bazojn, kun dek ses aktivaj en 2020.
La arkipelago situas 120 km norde de la Duoninsulo. La plej granda estas Reĝa Georga Insulo kun la setlejo Villa Las Estrellas.
Aliaj inkluzivas Livingston Insulon kaj Deception, kie la inundita kaldero de ankoraŭ aktiva vulkano provizas spektaklan naturan havenon.
Ellsworth-Lando estas la regiono sude de la Duoninsulo, limigita de la Bellingshausen-Marĉo.
La montoj de la Duoninsulo ĉi tie kuniĝas kun la altebenaĵo, poste reaperas por formi la 360 km longan ĉenon de la Ellsworth-montoj, dividita de la Minnesota Glaĉero.
La norda parto de la Sentinel Montaro enhavas la plej altajn montojn de Antarkto, la Vinson Masivo, kies plej alta pinto estas la 4892 m alta Monto Vinson.
En foraj lokoj, sen poŝtelefona kovrado, satelita telefono povas esti via sola opcio.
Satellita telefono ĝenerale ne anstataŭas poŝtelefonon, ĉar vi devas esti ekstere kun klara vidlinio al la satelito por fari telefonvokon.
La servo estas ofte uzata de ŝipoj, inkluzive plezurŝipojn, same kiel ekspedicioj kiuj havas bezonojn pri malproksima datumo kaj voĉo.
Via loka telefonservo-provizanto devus povi doni pli da informoj pri konektiĝo al ĉi tiu servo.
Pli kaj pli populara elekto por tiuj, kiuj planas interjaron, estas vojaĝi kaj lerni.
Tio estas aparte populara inter lernejo-finintoj, permesante al ili preni jaron paŭze antaŭ universitato, sen kompromiti sian edukadon.
En multaj kazoj, aliĝi al jara pauza kurso eksterlande povas efektive plibonigi viajn ŝancojn eniri en pli altan edukadon kiam vi revenas al via hejmlando.
Tipe estos instruadkosto por aliĝi al ĉi tiuj edukaj programoj.
Finnlando estas bonega celloko por boatumado. La "Lando de mil lagoj" havas milojn da insuloj ankaŭ, en la lagoj kaj en la marbordaj arkipelagoj.
En la arkipelagoj kaj lagoj vi ne nepre bezonas jaĥton.
Kvankam la marbordaj arkipelagoj kaj la plej grandaj lagoj ja estas sufiĉe grandaj por ajna jakto, pli malgrandaj boatoj aŭ eĉ kajako ofertas malsaman sperton.
Boatumado estas nacia ŝatokupo en Finnlando, kun boato por ĉiu sep aŭ ok homoj.
Tion egalas Norvegio, Svedio kaj Nov-Zelando, sed alie sufiĉe unika (ekzemple, en Nederlando la cifero estas unu al kvardek).
Plej multaj el la diversaj Baltaj Kruizoj inkluzivas plilongigitan restadon en Sankt-Peterburgo, Rusio.
Tio signifas, ke vi povas viziti la historian urbon dum kelkaj plenaj tagoj, dum vi revenas kaj dormas sur la ŝipo nokte.
Se vi iros surteron nur uzante ŝipajn ekskursojn, vi ne bezonos apartan vizon (kiel en 2009).
Iuj krozoj prezentas Berlinon, Germanio en la broŝuroj. Kiel vi povas vidi el la mapo supre, Berlino estas nenie proksime al la maro kaj vizito al la urbo ne estas inkluzivita en la prezo de la krozo.
Vojaĝi per aviadilo povas esti timiga sperto por homoj de ĉiuj aĝoj kaj fonoj, precipe se ili neniam flugis antaŭe aŭ spertis traŭmatan eventon.
Estas nenio, pri kio oni devus honti: ĝi ne diferencas de la personaj timoj kaj malŝatoj de aliaj aferoj, kiujn tre multaj homoj havas.
Por kelkaj, kompreni ion pri kiel aviadiloj funkcias kaj kio okazas dum flugo povas helpi venki timon, kiu baziĝas sur la nekonato aŭ la manko de kontrolo.
Kurieraj kompanioj estas bone pagataj por rapide liveri objektojn. Ofte, tempo estas tre grava kun komercaj dokumentoj, varoj aŭ rezervaj partoj por urĝa riparo.
Sur iuj itineroj, la pli grandaj kompanioj havas siajn proprajn aviadilojn, sed por aliaj itineroj kaj pli malgrandaj firmaoj estis problemo.
Se ili sendis aĵoj per aerfrajto, ĉe iuj itineroj ĝi eble daŭris tagojn por trairi malŝarĝadon kaj doganon.
La sola maniero rapide sendi ĝin estis alsendi ĝin kiel registritan bagaĝon. Aviadilaj regularoj ne permesos al ili sendi bagaĝon sen pasaĝero, kiu estas kie vi envenas.
La evidenta maniero flugi en unua aŭ komerca klaso estas elspezi dikan faskon da mono por la privilegio (aŭ, eĉ pli bone, akiri vian kompanion fari tion por vi).
Tamen, ĉi tio ne venas malmultekoste: kiel malglataj dikfingraj reguloj, vi povas atendi pagi ĝis kvaroble la normalan ekonomian tarifon por komerco, kaj dekoble por unua klaso!
Ĝenerale parolante, ne havas sencon eĉ serĉi rabatojn por komercaj aŭ unuklasaj sidlokoj sur rektaj flugoj de A al B.
Aviadkompanioj bone scias, ke estas certa kerna grupo de flugantoj kiuj pretas pagi altan prezon por la privilegio de alveni rapide kaj komforte, kaj ili kalkulas jenon laŭe.
La ĉefurbo de Moldavio estas Kiŝinevo. La loka lingvo estas la rumana, sed la rusa estas vaste uzata.
Moldavujo estas multetna respubliko kiu suferis pro etna konflikto.
En 1994, ĉi tiu konflikto kondukis al la kreado de la memproklamita Transnistria Respubliko en orienta Moldavio, kiu havas sian propran registaron kaj monon sed ne estas rekonita de iu ajn membroŝtato de la UN.
Ekonomiaj ligoj estis reestablitaj inter ĉi tiuj du partoj de Moldavio malgraŭ la malsukceso en politikaj negocioj.
La ĉefa religio en Moldavio estas Ortodoksa Kristanismo.
Izmir estas la tria plej granda urbo en Turkio kun loĝantaro de ĉirkaŭ 3.7 milionoj, la dua plej granda haveno post Istanbulo, kaj tre bona transporta centro.
Iam la antikva urbo Smyrna, ĝi nun estas moderna, evoluinta, kaj okupata komerca centro, situanta ĉirkaŭ vasta golfo kaj ĉirkaŭita de montoj.
La vastaj bulvardoj, vitraj fasadoj de konstruaĵoj kaj modernaj butikcentroj estas ornamitaj per tradiciaj ruĝaj tegolaj tegmentoj, la foiro de la 18-a jarcento, kaj malnovaj moskeoj kaj preĝejoj, kvankam la urbo havas etoson pli de mediteranea Eŭropo ol tradicia Turkio.
La vilaĝo Haldarsvík ofertas vidon de la proksima insulo Eysturoy kaj havas nekutiman okangulan preĝejon.
En la tombejo, estas interesaj marmoraj skulptaĵoj de kolomboj super kelkaj tomboj.
Indas promeni dum duonhoro tra la interesa vilaĝo.
Al la nordo kaj facile atingebla estas la romantika kaj fascina urbo Sintra, kiu fariĝis fama inter eksterlandanoj post entuziasma rakonto pri ĝiaj grandiozecoj registrita de Lord Byron.
Scotturb Buso 403 regule vojaĝas al Sintra, haltante ĉe Cabo da Roca.
Ankaŭ norde vizitu la grandan Sanktejon de nia Sinjorino de Fatima (Sanktejo), loko mondfamaj Marianaj aperoj.
Bonvolu memori, ke vi esence vizitas amastombejon, same kiel lokon, kiu havas preskaŭ neimageblan signifon por signifa parto de la mondloĝantaro.
Estas ankoraŭ multaj viroj kaj virinoj vivantaj, kiuj postvivis sian tempon tie, kaj multaj pli, kiuj havis amatkajn homojn, kiuj estis murditaj aŭ laborigitaj ĝis morto tie, judoj kaj ne-judoj same.
Bonvolu trakti la lokon kun la tuta digno, soleno kaj respekto kiun ĝi meritas. Ne faru ŝercojn pri la holokaŭsto aŭ nazioj.
Ne difektu la lokon per markado aŭ grati grafitiojn en strukturojn.
La oficialaj lingvoj de Barcelono estas la kataluna kaj la hispana. Ĉirkaŭ duono preferas paroli katalune, vasta plimulto komprenas ĝin, kaj preskaŭ ĉiuj scias la hispanan.
Tamen, plej multaj signoj estas indikataj nur en la kataluna, ĉar ĝi estas laŭleĝe establita kiel la unua oficiala lingvo.
Tamen, la hispana estas ankaŭ vaste uzata en publika transporto kaj aliaj instalaĵoj.
Regulaj anoncoj en la Metroo estas faritaj nur en la kataluna, sed nepriparolitaj interrompoj estas anoncitaj per aŭtomata sistemo en vasta gamo de lingvoj inkluzive la hispanan, la anglan, la francan, la araban kaj la japanan.
La parizanoj havas reputacion esti egocentraj, malĝentilaj kaj arogantaj.
Dum tio ofte estas nur nepreciza stereotipo, la plej bona maniero por kunvivi en Parizo ankoraŭ estas konduti ĝentile, kondutante kiel iu kiu estas "bien élevé" (bone edukita). Tio igos la moviĝadon konsiderinde pli facila.
La abruptaj eksteraj aspektoj de la parizanoj rapide malaperos se vi montros iujn bazajn ĝentilaĵojn.
La nacia parko de Plitvicaj Lagoj estas dense arbarigita, ĉefe kun fagoj, piceoj, kaj abioj, kaj havas miksaĵon de Alpa kaj Mediteranea vegetaĵaro.
Ĝi havas rimarkinde vastan varion de plantaj komunumoj pro sia gamo da mikroklimatoj, malsamaj grundoj kaj diversaj altaĵniveloj.
La areo ankaŭ estas hejmo al ekstreme vasta diverseco de besto- kaj birdospecioj.
Malfacila faŭno kiel la eŭropa bruna urso, lupo, aglo, strigo, linko, sovaĝa kato kaj tetrao povas esti trovitaj tie, kune kun multaj pli oftaj specioj.
Dum la vizito al la monaĥejoj, virinoj devas porti jupojn kiuj kovras la genuojn kaj ankaŭ kovri siajn ŝultrojn.
La plej multaj monaĥejoj ja disponigas mantelojn por virinoj kiuj venas nepreparitaj, sed se vi alportas vian propran, precipe unu kun helaj koloroj, vi ricevos rideton de la monaĥo aŭ monaĥino ĉe la enirejo.
Samlinie, viroj estas postulataj porti pantalonojn kiuj kovras la genuojn.
Ĉi tio ankaŭ povas esti pruntita de la stoko ĉe la enirejo, sed tiuj vestaĵoj ne estas lavitaj post ĉiu uzanto, do vi eble ne sentos vin komforta portante tiujn jupojn. Unu grandeco taŭgas por ĉiuj viroj!
La kuirarto de Majorko, kiel tiu de similaj zonoj en Mediteraneo, estas bazita sur pano, legomoj kaj viando (aparte porkaĵo) kaj uzas olivoleon ĉie.
Simpla populara vespermanĝo, precipe somere, estas la Pa amb Oli: Pano kun olivoleo, tomato, kaj ajnaj haveblaj kondimentoj kiel fromaĝo, tinusoj, ktp.
Ĉiuj substantivoj, kune kun la vorto Sie por vi, ĉiam komenciĝas per majusklo, eĉ meze de frazo.
Ĉi tio estas grava maniero por distingi inter kelkaj verboj kaj objektoj.
Ĝi ankaŭ eble faciligas la legadon, kvankam verki estas iom komplike pro la bezono eltrovi, ĉu verbo aŭ adjektivo estas uzata en substantivigita formo.
La prononco estas relative facila en la itala, ĉar plej multaj vortoj estas prononcataj ĝuste kiel ili estas skribitaj.
La ĉefaj literoj, al kiuj oni atentu, estas c kaj g, ĉar ilia prononco varias depende de la sekva vokalo.
Ankaŭ, certigu prononci r kaj rr malsame: caro signifas kara, dum carro signifas ĉarumo.
La persa havas relative facilan kaj plejparte regulan gramatikon.
Tial, legi ĉi tiun gramatikan enkondukon helpus vin multe lerni pri la persa gramatiko kaj pli bone kompreni frazojn.
Kompreneble, se vi scias latinidan lingvon, estos pli facile por vi lerni la portugalan.
Tamen, homoj kiuj scias iom da la hispana povas haste konkludi, ke la portugala estas sufiĉe proksime, ke ĝi ne bezonas esti studata aparte.
Antaŭ-modernaj observatorioj estas kutime eksmodaj hodiaŭ, kaj restas kiel muzeoj aŭ lokoj de edukado.
Ĉar lumopoluado en ilia plej glora tempo ne estis la speco de problemo kiel ĝi estas hodiaŭ, ili kutime troviĝas en urboj aŭ ĉe kampusoj, pli facile atingeblaj ol tiuj konstruitaj en moderna tempo.
Plej modernaj esplorteleskopoj estas gigantaj instalaĵoj en malproksimaj regionoj kun favoraj atmosferaj kondiĉoj.
La observado de ĉerizfloroj, konata kiel hanami, estis parto de japana kulturo ekde la 8-a jarcento.
La koncepto devenis el Ĉinio kie la prunfloroj estis la elektita floro.
En Japanio, la unuaj festoj de ĉerizflorado estis aranĝitaj de la imperiestro nur por li mem kaj aliaj membroj de la aristokrataro ĉirkaŭ la Imperia Kortego.
Plantoj aspektas plej bone kiam ili estas en natura medio, do rezistu la tenton forigi eĉ "nur unu" ekzempleron.
Se vi vizitas formale aranĝitan ĝardenon, kolekti "ekzemplerojn" ankaŭ sekvigos vian elpelon sen diskuto.
Singapuro estas ĝenerale tre sekura loko por esti kaj tre facile navigebla, kaj vi povas aĉeti preskaŭ ĉion post alveno.
Sed estante lokita en la "altaj tropikoj" nur kelkajn gradojn norde de la ekvatoro, vi devos trakti kaj varmegon (ĉiam) kaj fortan sunon (kiam la ĉielo estas klara, pli malofte).
Estas ankaŭ kelkaj busoj irantaj norden al Hebron, la tradicia enterigejo de la bibliaj patriarkoj Abraham, Isaak, Jakob, kaj iliaj edzinoj.
Kontrolu, ke la buso, kiun vi planas preni, eniras Hebron kaj ne nur la proksiman judan setlejon Kiryat Arba.
Enlandaj akvovojoj povas esti bona temo por bazi ferion ĉirkaŭe.
Ekzemple vizitante kastelojn en la Valo de Luaro, la Rejnvalo aŭ prenantan krozadon al interesaj urboj sur la Danubo aŭ boatante laŭ la Erie Kanalo.
Ili ankaŭ difinas itinerojn por popularaj migro- kaj biciklaj vojoj.
Kristnasko estas unu el la plej gravaj festoj de kristanismo, kaj estas festata kiel la naskiĝtago de Jesuo.
Multaj el la tradicioj ĉirkaŭ la festo estas adoptitaj ankaŭ de nekredantoj en kristanaj landoj kaj nekristanoj tra la mondo.
Estas tradicio pasigi la Paskan nokton vekite ĉe iu elstara loko por vidi la sunleviĝon.
Kompreneble, ekzistas kristanaj teologiaj klarigoj por ĉi tiu tradicio, sed ĝi eble bone estas antaŭkristana printempa kaj fekundeca rito.
Pli tradiciaj eklezioj ofte okazigas Paskan Vigilon en sabata nokto dum la Paska semajnfino, kun la kongregacioj ofte ekcelebrantaj je noktomezo por festi la releviĝon de Kristo.
Ĉiuj bestoj, kiuj origine alvenis en la insulojn, venis ĉi tien aŭ naĝante, flugante aŭ flosante.
Pro la longa distanco de la kontinento, mamuloj ne povis fari la vojaĝon, igante la gigantan testudon la ĉefa herbovora animalo en la Galapagoj.
Ekde la alveno de homo al la Galapagoj, multaj mamuloj estis enkondukitaj, inkluzive kaproj, ĉevaloj, bovoj, ratoj, katoj kaj hundoj.
Se vi vizitas la arktajn aŭ antarktajn regionojn dum la vintro, vi travivos la polusan nokton, kio signifas, ke la suno ne leviĝas super la horizonto.
Ĉi tio ofertas bonan ŝancon por vidi la polusan lumon, ĉar la ĉielo estos malluma pli-malpli senĉese.
Ĉar la regionoj estas maldense loĝataj kaj lum-poluado tial ofte ne estas problemo, vi ankaŭ povos ĝui la stelojn.
Japana laborkulturo estas pli hierarkia kaj formala ol tio, al kio okcidentanoj povas esti kutimintaj.
Kostumoj estas la normo por komerca vesto, kaj kunlaborantoj nomas unu la alian laŭ iliaj familiaj nomoj aŭ laŭ iliaj laboraj titoloj.
Laboreja harmonio estas grava, emfazante grupefikon prefere ol laŭdi individuajn atingojn.
Laboristoj ofte devas ricevi la aprobon de siaj superuloj por ajnaj decidoj, kiujn ili faras, kaj ili estas atendataj obei la instrukciojn de siaj superuloj sen demando.
