"Meil on nüüd neljakuused hiired, kes ei ole enam diabeetikud, kuigi varem olid," lisas ta.
Dr. Ehud Ur, Halifaxis, Nova Scotias asuva Dalhousie ülikooli meditsiiniprofessor ja Kanada Diabeediassotsiatsiooni kliinilise ja teadusliku osakonna juht, hoiatas, et uurimus on alles algusjärgus.
Nagu mõned teised eksperdid, on ta skeptiline selle suhtes, kas diabeeti saab ravida, märkides, et need leiud ei ole asjakohased inimestele, kellel on juba 1. tüüpi diabeet.
Esmaspäeval teatas Rootsi Akadeemia Nobeli kirjanduskomitee alaline sekretär Sara Danius avalikult Rootsi raadios SR-s, et komitee, olles tulutult proovinud otse Bob Dylaniga ühendust saada seoses 2016. aasta kirjandusauhinna võiduga, on oma jõupingutustest loobunud.
Danius ütles: "Praegu me ei tee midagi. Olen helistanud ja saatnud e-kirju tema lähimale koostööpartnerile ning saanud väga sõbralikke vastuseid. Praegu on see kindlasti piisav."
Varem märkis Ring'i tegevjuht Jamie Siminoff, et ettevõte sai alguse siis, kui tema uksekell polnud tema garaažis asuvast töökojast kuuldav.
Ta ehitas WiFi uksekella, ütles ta.
Siminoff ütles, et müük tõusis pärast tema 2013. aasta esinemist saates Shark Tank, kus žürii keeldus ettevõtte rahastamisest.
2017. aasta lõpus esines Siminoff ostutelekanalil QVC.
Ring lahendas ka kohtuasja konkurentsis oleva turvafirmaga, ADT Corporation.
Kuigi üks eksperimentaalne vaktsiin näib olevat võimeline vähendama Ebola suremust, pole seni ükski ravim selgelt osutunud sobivaks olemasoleva nakkuse ravimiseks.
Üks antikehakokteil, ZMapp, näitas algselt potentsiaali, kuid ametlikud uuringud näitasid, et selle kasu surma vältimisel oli väiksem kui sooviti.
PALM-uuringus oli ZMapp kontrolliks, mis tähendab, et teadlased kasutasid seda võrdlusena ja võrdlesid selle teiste kolme raviga.
USA Võimlemisliit toetab Ameerika Ühendriikide Olümpiakomitee kirja ja aktsepteerib olümpiapere absoluutset vajadust edendada kõigile meie sportlastele turvalist keskkonda.
Me nõustume USOC avaldusega, et meie sportlaste ja klubide huve, samuti nende ala, võib paremini teenida, kui meie organisatsioonis liigutakse edasi sisulise muutusega, mitte litsentsi tühistamisega.
USA Võimlemisliit toetab sõltumatut uurimist, mis võib heita valgust sellele, kuidas nii suures ulatuses kuritarvitamine, mida Larry Nassari ellujäänud nii vapralt kirjeldasid, sai nii kaua avastamata jääda, ning võtab omaks kõik vajalikud ja asjakohased muudatused.
USA Võimlemisliit ja USA Olümpiakomitee jagavad sama eesmärki — muuta võimlemine ja teised spordialad sportlastele võimalikult turvaliseks, et nad saaksid oma unistusi järgida turvalises, positiivses ja inspireerivas keskkonnas.
1960. aastatel töötas Brzezinski John F. Kennedy nõunikuna ja seejärel Lyndon B. Johnsoni administratsiooni heaks.
1976. aasta valimiste ajal andis ta Carterile nõu välispoliitika küsimustes, seejärel töötas aastatel 1977–1981 riikliku julgeolekunõunikuna (NSA), olles järgnenud Henry Kissingerile.
NSA-na aitas ta Carteril diplomaatiliselt lahendada maailma asju, nagu Camp Davidi lepingud 1978. aastal; USA ja Hiina suhete normaliseerimine 1970. aastate lõpul; Iraani revolutsioon, mis viis 1979. aastal Iraani pantvangikriisini; ja Nõukogude Liidu sissetung Afganistani 1979. aastal.
Film, milles mängivad Ryan Gosling ja Emma Stone, sai nominatsioone kõigis peamistes kategooriates.
Gosling ja Stone said nominatsioonid vastavalt parima meeskõrvalosatäitja ja naispeaosalise kategoorias.
Teised nominatsioonid hõlmavad parima filmi, režissööri, operaatori, kostüümikunstniku, monteerija, originaalmuusika, lavakujunduse, helilõikuse, helikujunduse ja originaalstsenaariumi kategooriaid.
Kaks laulu filmist, Audition (The Fools Who Dream) ja City of Stars, said nominatsioonid parima originaallaulu kategoorias. Lionsgate'i stuudio sai 26 nominatsiooni — rohkem kui ükski teine stuudio.
Pühapäeva hilisõhtul teatas Ameerika Ühendriikide president Donald Trump pressiesindaja vahendusel, et USA väed lahkuvad Süüriast.
Teade tehti pärast seda, kui Trump pidas telefoni vestluse Türgi presidendi Recep Tayyip Erdoğaniga.
Türgi võtaks enda kanda ka tabatud ISIS-i võitlejate valvamise, kellest Euroopa riigid on keeldunud tagasi võtma, ütles avaldus.
See mitte ainult ei kinnita, et vähemalt mõnel dinosaurusel olid suled – teooria, mis on juba laialt levinud –, vaid annab ka üksikasju, mida fossiilid üldiselt ei võimalda, nagu värv ja kolmemõõtmeline paigutus.
Teadlased ütlevad, et selle looma sulestik oli pealt kastanpruun ja alt kahvatu või karotenoidvärvi.
Leid annab ka ülevaate lindude sulgede evolutsioonist.
Kuna dinosauruste sulgedel ei ole hästi arenenud telge, mida nimetatakse sulgharuks, kuid nende sulgede teisteks tunnusteks on hagjad ja hagjekesed, järeldasid teadlased, et sulgharu oli tõenäoliselt hilisem evolutsiooniline areng võrreldes nende teiste tunnustega.
Sulgede struktuur viitab sellele, et neid ei kasutatud lendamiseks, vaid pigem temperatuuriregulatsiooniks või väljapanekuks. Teadlased pakkusid, et kuigi see on noore dinosauri saba, näitab proov täiskasvanud sulestikku, mitte tibu udusulgi.
Teadlased väitsid, et kuigi tegemist on noore dinosauruse sabaga, näitab proovis olev sulestik täiskasvanud looma sulestikku, mitte tibu udusulgi.
Eile hommikul Gaziantepis, Türgis, politsei peakorteri juures lõhkes autopomm, mis tappis kaks politseinikku ja vigastas enam kui kahtkümmet inimest.
Kuberi büroo teatas, et üheksateist vigastatutest olid politseinikud.
Politsei sõnul kahtlustatakse rünnakus vastutavaks väidetavat Daeshi (ISIL) võitlejat.
Nad avastasid, et Päike toimib samadel põhiprintsiipidel nagu teised tähed: kogu süsteemi tähtede aktiivsust määrasid nende heleduse ja pöörlemisega seotud tegurid ning mitte miski muu.
Heledust ja pöörlemist kasutatakse koos tähe Rossby arvu määramiseks, mis on seotud plasma vooluga.
Mida väiksem on Rossby arv, seda vähem aktiivne on täht magnetiliste pöördumiste osas.
Reisi ajal sattus Iwasaki mitmel korral raskustesse.
Ta rööviti piraatide poolt, teda ründas Tiibetis marutõbine koer, ta pääses Nepalis abielust ja ta arreteeriti Indias.
802.11n standard töötab nii 2.4 GHz kui ka 5.0 GHz sagedusaladel.
See võimaldab sellel olla tagurpidi ühilduv 802.11a, 802.11b ja 802.11g-ga, tingimusel et baasjaamal on kaks raadiot.
802.11n kiirused on oluliselt kiiremad kui selle eelkäijatel, maksimaalseks teoreetiliseks läbilaskevõimeks on 600 Mbit/s.
Duvall, kes on abielus ja kellel on kaks täiskasvanud last, ei jätnud suurt muljet Millerile, kellele lugu räägiti.
Kui temalt kommentaari küsiti, ütles Miller: "Mike räägib palju kohtumise ajal... Ma valmistusin ette, nii et ma ei kuulnud tegelikult, mida ta rääkis."
„Me püüame 2020. aastaks vähendada süsinikdioksiidi heitkoguseid SKT ühiku kohta märkimisväärselt võrreldes 2005. aasta tasemega,” ütles Hu.
Ta ei seadnud kärbete jaoks konkreetset arvu, öeldes, et need tehakse Hiina majanduse toodangu põhjal.
Hu julgustas arengumaid "vältima vana rada, kus kõigepealt saastatakse ja hiljem koristatakse."
Ta lisas, et "neilt ei tohiks siiski nõuda kohustuste võtmist, mis ületavad nende arengutaset, vastutust ja võimeid."
Iraagi Uuringurühm esitles oma aruannet täna kell 12.00 GMT.
See hoiatab, et keegi ei saa garanteerida, et ükski samm Iraagis selles punktis peatab ususektidevahelise sõja, kasvava vägivalla või kaose suunas liikumise.
Aruanne algab üleskutsega avatuks debatiks ja konsensuse saavutamiseks Ameerika Ühendriikides seoses Lähis-Ida poliitikaga.
Aruanne on väga kriitiline peaaegu iga täidesaatva organi praeguse poliitika aspekti suhtes Iraagi suunas ning see nõuab kohest suunamuutust.
Esimene soovitustest, mille koguarv on 78, on käivitada enne käesoleva aasta lõppu uus diplomaatiline algatus, et kindlustada Iraak'i piirid vaenulike sekkumiste eest ja taastada diplomaatilised suhted naabritega.
Praegune senaator ja Argentina esimene leedi Cristina Fernandez de Kirchner teatas eile õhtul La Platas, linnas, mis asub 50 kilomeetrit Buenos Airesest, oma presidendikandidaadiks saamisest.
Pr Kirchner teatas oma kavatsusest kandideerida presidendiks Argentina teatris, samas kohas, kus ta alustas 2005. aasta kampaaniat senatisse Buenos Airese provintsi delegatsiooni liikmena.
Debatti vallandas vaidlus kulutuste üle leevendusele ja taastamisele pärast orkaan Katrinat; mida mõned eelarvekonservatiivid on humoorikalt nimetanud "Bushi New Orleansi tehinguks."
Liberaalne kriitika ülesehitustööde kohta on keskendunud ülesehituslepingute andmisele Washingtoni siseinimesteks peetavatele osapooltele.
Üle nelja miljoni inimese läks Rooma matusele.
Kohal olnud inimeste arv oli nii suur, et kõigil polnud võimalik Püha Peetruse väljakul toimuvale matusetalitusele pääseda.
Mitmele poole Rooma paigaldati suured teleriekraanid, et inimesed saaksid tseremooniat vaadata.
Paljudes teistes Itaalia linnades ja mujal maailmas, eriti Poolas, tehti sarnaseid seadistusi, mida vaatas suur hulk inimesi.
Ajaloolased on kritiseerinud FBI varasemaid poliitilisi suundi, keskendudes ressursside suunamisele lihtsalt lahendatavatele juhtumitele, eriti varastatud autode juhtumitele, eesmärgiga tõsta agentuuri edu määra.
Kongress alustas sündsusetuse algatuse rahastamist 2005. eelarveaastal ja täpsustas, et FBI peab pühendama 10 agenti täiskasvanute pornograafiale.
Robin Uthappa tegi mängu kõige kõrgema skoori, 70 jooksu vaid 41 palliga, lüües 11 neljast ja 2 kuuest.
Keskmise järjekorra lööjad, Sachin Tendulkar ja Rahul Dravid, esinesid hästi ja lõid sajajooksulise partnerluse.
Kuid pärast kapteni vahi kaotamist tegi India vaid 36 jooksu, kaotades 7 väravat, et lõpetada ining.
USA president George W. Bush saabus Singapuri 16. novembri hommikul, alustades nädalast Aasia ringreisi.
Teda tervitas Singapuri asepeaminister Wong Kan Seng ning ta arutas kaubandus- ja terrorismiküsimusi Singapuri peaministri Lee Hsien Loongiga.
Pärast nädalapikkuseid kaotusi vahevalimistel rääkis Bush kuulajaskonnale kaubanduse laienemisest Aasias.
Peaminister Stephen Harper on nõustunud saatma valitsuse "Puhas õhk seadust" kõigi erakondade komisjonile ülevaatamiseks enne teist lugemist pärast teisipäevast 25-minutilist kohtumist NDP juhi Jack Laytoniga peaministri kabinetis.
Layton palus kohtumisel peaministriga konservatiivide keskkonnaalastele eelnõudele muudatusi, soovides konservatiivide keskkonnaalaste eelnõude "põhjalikku ja täielikku ümberkirjutamist."
Alates sellest ajast, kui föderaalvalitsus astus vahele, et võtta üle Mersey haigla rahastamine Devonportis, Tasmaanias, on osariigi valitsus ja mõned föderaalsed parlamendiliikmed kritiseerinud seda tegu kui trikki föderaalvalimiste eelmängus, mis kuulutatakse välja novembriks.
Kuid peaminister John Howard on öelnud, et akt oli mõeldud ainult haigla rajatiste kaitsmiseks Tasmani valitsuse alandamise eest, andes lisaks 45 miljonit AUD.
Viimase bületääni kohaselt näitasid merepinna näidud, et tekkis tsunami. Mõningane kindel tsunami tegevus registreeriti Pago Pago ja Niue lähedal.
Tõsisemaid kahjustusi ega vigastusi Tongas ei ole teatatud, kuid elekter kadus ajutiselt, mis väidetavalt takistas Tonga ametivõimudel PTWC poolt antud tsunamihoiatust vastu võtmast.
Kolmteist kooli Hawaiil, mis asuvad rannikualadel või nende lähedal, olid kogu kolmapäeva suletud vaatamata hoiatusedest loobumisele.
USA president George W. Bush tervitas seda teadet.
Bushi pressiesindaja Gordon Johndroe nimetas Põhja-Korea lubadust "suureks sammuks eesmärgi suunas saavutada Korea poolsaare kontrollitav tuumadesarmeerimine."
Atlandi ookeani orkaanide hooaja kümnes nime saanud torm, subtroopiline torm Jerry, moodustus täna Atlandi ookeanil.
Riiklik Orkaanikese (NHC) ütleb, et hetkel Jerry maale ohtu ei kujuta.
USA inseneride korpus hindas, et 6 tolli vihmasadu võib kahjustada eelnevalt kahjustatud tammisid.
Üheksas rajoon, mis nägi orkaan Katrina ajal üleujutusi kuni 20 jalga, on praegu vees, mis ulatub vööni, kuna lähedal asuv tamm ületati.
Vesi voolab üle tammi 100 jala laiuses lõigus.
Commonsi administraator Adam Cuerden väljendas oma pettumust kustutamiste üle, kui ta rääkis eelmisel kuul Wikinewsile.
"Ta [Wales] sisuliselt valetas meile algusest peale. Esiteks tehes näo, et see on juriidilistel põhjustel. Teiseks teeseldes, et ta kuulas meid, kuni oma kunsti kustutamiseni."
Kogukonna pahameel viis praeguste jõupingutusteni koostada poliitika seksuaalse sisuga materjalide kohta saidil, mis majutab miljoneid avatud litsentsiga meediafaile.
Tööd tehti peamiselt teoreetiliselt, kuid programm kirjutati, et simuleerida Sagittarius galaktika vaatlusi.
Meeskond otsis efekti, mis oleks põhjustatud galaktika tumeda aine ja Linnutee tumeda aine vahelistest loodete jõududest.
Nii nagu Kuu tõmbab Maad, põhjustades tõusu ja mõõna, avaldab ka Linnutee jõudu Amburi galaktikale.
Teadlased suutsid järeldada, et tumeaine mõjutab teisi tumeaine osakesi samamoodi nagu tavaline aine.
See teooria ütleb, et enamik tumedat ainet galaktika ümber paikneb galaktika ümbruses omamoodi halos ja koosneb paljudest väikestest osakestest.
Televisiooniraportid näitavad, et tehasest tuleb valget suitsu.
Kohalikud ametivõimud hoiatavad tehase ümbruses elanikke siseruumides viibima, kliimaseadmed välja lülitama ja kraanivett mitte jooma.
Jaapani tuumaagentuuri andmetel on tehases tuvastatud radioaktiivne tseesium ja jood.
Võimud spekuleerivad, et see viitab sellele, et uraanikütust sisaldavad konteinerid võivad olla lõhkenud ja lekivad.
Dr. Tony Moll avastas Lõuna-Aafrika KwaZulu-Natali piirkonnas äärmiselt ravimresistentse tuberkuloosi (XDR-TB).
Intervjuus ütles ta, et uus variant on "väga murettekitav ja hirmutav, kuna suremus on väga kõrge."
Mõned patsiendid võisid haiglas viiruse saada, arvab Dr. Moll, ja vähemalt kaks neist olid haigla tervishoiutöötajad.
Ühe aasta jooksul võib nakatunud inimene nakatada 10 kuni 15 lähedast kontakti.
Siiski näib XDR-TB protsent kogu tuberkuloosihaigete rühmas endiselt madal; 6 000 inimesel kogu 330 000 inimesest, kes on igal konkreetsel hetkel Lõuna-Aafrikas nakatunud.
Satelliidid, millest kumbki kaalus üle 1000 naela ja mis liikusid ligikaudu 17 500 miili tunnis, põrkasid kokku 491 miili kõrgusel Maast.
Teadlased ütlevad, et kokkupõrke põhjustatud plahvatus oli tohutu.
Nad püüavad endiselt kindlaks teha, kui suur kokkupõrge oli ja kuidas see Maad mõjutab.
Ameerika Ühendriikide Kaitseministeeriumi Strateegiline Väejuhatus jälgib prahti.
Joonistamise analüüsi tulemus postitatakse avalikule veebisaidile.
Arst, kes töötas Pittsburghi Lastehaiglas Pennsylvanias, esitatakse süüdistus raskendatud mõrvas pärast seda, kui tema ema leiti kolmapäeval surnuna autost pagasiruumist, teatavad ametivõimud Ohios.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, leiti Blue Ashis, Ohios, umbes 15 miili Cincinnatist põhja pool asuvas äärelinnas, teeservas maas lamamas, kandes T-särki ja aluspesu ning olles ilmselt tugevalt medikamente tarvitanud.
Ta juhatas ohvitserid oma musta Oldsmobile Intrigue'i juurde, mis asus 500 jala kaugusel.
Seal leidsid nad Saroja Balasubramaniani, 53, surnukeha, mis oli kaetud veriste tekkidega.
Politsei sõnul näis, et surnukeha oli seal olnud umbes päeva.
Selle hooaja esimesed haigusjuhtumid registreeriti juuli lõpus.
Haigust kannavad sead, mis seejärel levib inimestele sääskede kaudu.
Haiguspuhang on sundinud India valitsust rakendama meetmeid nagu tõsiselt mõjutatud piirkondadesse sigade püüdjate lähetamine, tuhandete sääsevõrkude jagamine ja putukamürkide pihustamine.
Valitsus on lubanud ka mitu miljonit viirustiku vaktsiini viaali, mis aitab tervishoiuasutustel valmistuda järgmiseks aastaks.
Plaanid vaktsiinide kohaletoimetamiseks ajalooliselt enim kannatada saanud piirkondadesse sel aastal lükati edasi rahapuuduse ja madala prioriteedi tõttu võrreldes teiste haigustega.
1956. aastal kolis Słania Rootsi, kus ta kolm aastat hiljem alustas tööd Rootsi Postiametis ja sai nende pea graveerijaks.
Ta tootis üle 1000 margi Rootsile ja veel 28 riigile.
Tema töö kvaliteet ja üksikasjalikkus on nii tunnustatud, et ta on üks väheseid "igapäevaseid nimesid" filatelistide seas. Mõned spetsialiseeruvad ainult tema tööde kogumisele.
Tema 1000. mark oli suurepärane "Rootsi kuningate suured teod" autor David Klöcker Ehrenstrahl aastast 2000, mis on loetletud Guinnessi rekordiraamatus.
Ta tegeles ka paljude riikide jaoks pangatähtede graveerimisega, hiljutisteks näideteks tema töödest on uute Kanada 5- ja 100-dollariste rahatähtede esikülje peaministrite portreed.
Pärast õnnetust viidi Gibson haiglasse, kuid suri peagi pärast seda.
Veokijuht, kes on 64-aastane, ei saanud õnnetuses vigastada.
Sõiduk viidi samal päeval õnnetuspaigast minema ligikaudu kell 1200 GMT.
Üks inimene, kes töötas garaažis õnnetuspaiga lähedal, ütles: "Seal olid lapsed, kes ootasid tee ületamist, ja nad kõik karjusid ja nutsid."
Nad kõik jooksid tagasi sealt, kus õnnetus oli juhtunud.
Muud teemad Bali päevakorras hõlmavad maailma allesjäänud metsade päästmist ja tehnoloogiate jagamist, et aidata arengumaadel kasvada vähem saastaval viisil.
ÜRO loodab ka lõpule viia fondi loomise, et aidata globaalsest soojenemisest mõjutatud riike selle mõjudega toime tulla.
Raha võiks minna üleujutuskindlate majade ehitamiseks, parema veemajanduse ja põllukultuuride mitmekesistamise poole.
Fluke kirjutas, et mõnede inimeste pingutused naiste tervisest rääkimise takistamiseks ei olnud edukad.
Ta jõudis sellele järeldusele tänu arvukatele positiivsetele kommentaaridele ja toetusele, mida talle nii naised kui mehed saatsid, rõhutades, et rasestumisvastane medikament tuleks pidada meditsiiniliseks vajaduseks.
Kui võitlus lõppes pärast haavatute transporti haiglasse, jäi umbes 40 ülejäänud vangist õue ja keeldusid naasmast oma kambritesse.
Läbirääkijad püüdsid olukorda parandada, kuid vangide nõudmised ei ole selged.
Vahemikus 22.00-23.00 MDT süütasid kinnipeetavad õues tulekahju.
Varsti sisenesid ametiisikud märulivarustusega hoovi ja piirasid kinnipeetavad pisargaasiga sisse.
Tuletõrje meeskonnad kustutasid tulekahju lõpuks kell 23:35.
Pärast seda, kui tamm ehitati 1963. aastal, peatati hooajalised üleujutused, mis levitasid setet mööda jõge.
See sete oli vajalik liivakõrte ja randade loomiseks, mis teenisid eluslooduse elupaikadena.
Selle tulemusena on kaks kalaliiki välja surnud ja veel kaks, sealhulgas hagu-ämblik, on muutunud ohustatuks.
Kuigi veetase tõuseb pärast üleujutust vaid mõne jala võrra, loodavad ametnikud, et see on piisav allavoolu erodeerunud liivavallide taastamiseks.
Tsunamihoiatust ei ole antud ja Jakarta geofüüsikaagentuuri sõnul ei anta tsunamihoiatust, sest maavärin ei vastanud magnituudi 6,5 nõudele.
Ehkki tsunamioht puudus, hakkasid elanikud paanikasse sattuma ja alustasid oma äride ja kodude hülgamist.
Kuigi Winfrey oli oma hüvastijätus pisarais, tegi ta oma fännidele selgeks, et tuleb tagasi.
"See ei ole hüvasti jätmine. See on ühe peatüki lõpetamine ja uue alustamine."
Lõplikud tulemused Namiibia presidendi- ja parlamendivalimistelt näitavad, et ametisolev president Hifikepunye Pohamba valiti suure eduga tagasi.
Valitsev partei, Lõuna-Lääne-Aafrika Rahvaorganisatsioon (SWAPO), säilitas samuti enamuse parlamendivalimistel.
Koalitsiooni ja Afganistani väed liikusid piirkonda, et ala kindlustada, ning teised koalitsiooni lennukid on saadetud appi.
Kokkupõrge toimus kõrgel mägisel maastikul ja arvatakse, et see oli vaenuliku tulekahju tagajärg.
Püüdlusi avariipaiga otsimiseks takistavad halb ilm ja karm maastik.
Terviseabiorganisatsioon Mangola, Médecins Sans Frontières ja Maailma Terviseorganisatsioon väidavad, et see on riigi seni halvim puhang.
Medecins Sans Frontiere pressiesindaja Richard Veerman ütles: "Angola on suundumas oma kõigi aegade halvimasse puhangu suunas ja olukord on Angolas endiselt väga halb," ütles ta.
Mängud algasid kell 10:00 suurepärase ilmaga ja peale varahommikust uduvihma, mis kiiresti taandus, oli see ideaalne päev 7's ragbiks.
Turniiri esinumber Lõuna-Aafrika alustas õigel noodil, kui saavutas 5. asetusega Sambia üle kindla 26 : 00 võidu.
Lõuna-Aafrika nägi mängus oma lõunapoolsete õdede vastu otsustavalt roostes välja, kuid parandas järk-järgult turniiri edenedes oma esitust.
Nende distsiplineeritud kaitse, pallikäsitsemisoskus ja suurepärane meeskonnatöö paistsid silma ning oli selge, et see oli meeskond, keda võita.
Amsterdami linna ametnikud ja Anne Franki Muuseum teatavad, et puu on nakatunud seenega ja kujutab endast ohtu rahvatervisele, väites, et see oli vahetus ohus ümber kukkuda.
See oli planeeritud maha saagida teisipäeval, kuid päästeti pärast erakorralist kohtumäärust.
Kõik koopasuuavad, mis kandsid nime "Seitse õde", on läbimõõduga vähemalt 100 kuni 250 meetrit (328 kuni 820 jalga).
Infrapildid näitavad, et temperatuuri erinevused öö ja päeva vahel viitavad tõenäoliselt koobastele.
Päeval on need ümbritsevast pinnast jahedamad ja öösel soojemad.
"Nende soojuskäitumine ei ole nii stabiilne kui suurtel maakoobastel Maal, mis sageli säilitavad üsna püsiva temperatuuri, kuid see on kooskõlas sellega, et need on sügavad augud maapinnas," ütles Glen Cushing USA Geoloogiauuringute Keskuse (USGS) astrogeoloogia meeskonnast ja Põhja-Arizona ülikoolist, mis asub Flagstaffis, Arizonas.
Prantsusmaal on hääletamine traditsiooniliselt olnud madaltehnoloogiline: valijad eralduvad kabiinis, panevad oma valiku näitava eeltrükitud paberi ümbrikusse.
Pärast seda, kui ametnikud on hääletaja isiku tuvastanud, laseb hääletaja ümbriku valimiskasti ja kirjutab oma nime valijate nimekirja.
Prantsuse valimisseadus sätestab menetlused üsna rangelt.
Alates 1988. aastast peavad valimiskastid olema läbipaistvad, et valijad ja vaatlejad saaksid näha, et hääletuse alguses ei ole ühtegi ümbrikku ning et juurde ei lisata ühtegi ümbrikku peale õiguspäraselt loendatud ja volitatud valijate omad.
Kandidaadid võivad saata esindajaid protsessi iga osa jälgima. Õhtul loendavad vabatahtlikud hääli range järelevalve all, järgides kindlaid protseduure.
ASUS Eee PC, mis varem käivitati kogu maailmas kulude kokkuhoiu ja funktsionaalsuse tegurite tõttu, sai 2007. aasta Taipei IT kuu kuumaks teemaks.
Kuid tarbijaturg sülearvutite osas muutub radikaalselt ja mitmekesiselt pärast seda, kui ASUS pälvis 2007. aastal Hiina Vabariigi Täitevnõukogu Taiwan Sustainable Awardi.
Jaama veebisait kirjeldab saadet kui "vana kooli raadioteater uue ja pöörase nohikliku lähenemisega!"
Oma algusaegadel esitati saadet ainult TogiNet Radio pikaajalise interneti raadio lehel, mis keskendus juturaadiole.
2015. aasta lõpus asutas TogiNet tütarfirmana jaama AstroNet Radio.
Alguses olid saates amatöör-dubberid, kes olid pärit Ida-Texase kohalikust piirkonnast.
Laiad rüüstamised kestsid väidetavalt kogu öö, kuna õiguskaitseametnikud ei olnud Biškeki tänavatel kohal.
Üks vaatleja kirjeldas Biškekki kui "anarchiasse" vajuvat, kuna tänavatel liikusid jõugud ja rüüstasid tarbekaupade poode.
Mitu Biškeki elanikku süüdistasid lõuna poolt tulnud meeleavaldajaid seadusetuses.
Lõuna-Aafrika alistas All Blacks'i (Uus-Meremaa) ragbi kolmikrahvuste kohtumises, mis toimus Rustenburgis, Lõuna-Aafrikas, Royal Bafokengi staadionil.
Lõpptulemus oli ühepunktiline võit, 21:20, lõpetades All Blacks'i 15-mängulise võiduseeria.
Springbokside jaoks lõpetas see viiemängulise kaotusterea.
See oli All Blacks'i viimane matš, kes olid juba kaks nädalat tagasi karika võitnud.
Seeria viimane mäng toimub järgmisel nädalal Johannesburgis Ellis Parkil, kui Springboks mängib Austraaliaga.
Esmaspäeval kell 22:08 raputas mõõdukas maavärin Montana lääneosa.
Ühtegi kohest teadet kahjustustest ei ole Ameerika Ühendriikide Geoloogiakeskus (USGS) ja selle Riiklik Maavärina Infokeskus saanud.
Maavärina kese oli umbes 20 km (15 miili) Dillonist põhja-kirdes ja umbes 65 km (40 miili) Bute'ist lõunas.
Inimestele surmav linnugripi tüvi, H5N1, on kinnitatud nakatanud surnud metsikut parti, kes leiti esmaspäeval Prantsusmaa idaosas Lyoni lähedal asuvatelt soistel aladelt.
Prantsusmaa on seitsmes riik Euroopa Liidus, mida see viirus on tabanud; pärast Austriat, Saksamaad, Sloveeniat, Bulgaariat, Kreekat ja Itaaliat.
H5N1 kahtlusalused juhud Horvaatias ja Taanis jäävad kinnitamata.
Chambers esitas kohtusse hagi Jumala vastu "miljonite ja miljonite Maa elanike hulgast laialt levinud surma, hävingu ja hirmutamise eest."
Chambers, agnostik, väidab, et tema hagi on "tühine" ja "igaüks võib igaühte kohtusse kaevata."
Lugu, mida esitletakse prantsuse ooperis Camille Saint-Saensi poolt, on kunstnikust, "kelle elu juhib armastus narkootikumide ja Jaapani vastu."
Selle tulemusena suitsetavad esinejad laval kanepit, ja teater ise julgustab publikut kaasa tegema.
Endine Esindajatekoja spiiker Newt Gingrich, Texase kuberner Rick Perry ja kongressinaine Michele Bachmann lõpetasid vastavalt neljandal, viiendal ja kuuendal kohal.
Pärast tulemuste selgumist kiitis Gingrich Santorumit, kuid oli Romney suhtes karm, kelle nimel edastati Iowas negatiivseid kampaaniareklame Gingrichi vastu.
Perry ütles, et ta "naaseb Texasesse, et hinnata tänase parteikoosoleku tulemusi ja teha kindlaks, kas selles võistluses on mulle edasiliikumisteed", kuid ütles hiljem, et jääb võistlusse ja osaleb 21. jaanuaril toimuvatel Lõuna-Carolina eelvalimistel.
Bachmann, kes võitis augustis Ames Straw Polli, otsustas oma kampaania lõpetada.
Fotograaf viidi Ronald Reagani UCLA meditsiinikeskusesse, kus ta hiljem suri.
Teatavasti oli ta 20ndates eluaastates. Oma avalduses ütles Bieber: „Ehkki ma ei viibinud kohal ega olnud selle traagilise õnnetusega otseselt seotud, on minu mõtted ja palved ohvri perekonnaga.”
Meelelahutusuudiste veebisait TMZ sai aru, et fotograaf peatas oma sõiduki Sepulveda puiestee teisel pool ja üritas teha fotosid politsei peatumisest, enne kui tee ületas ja jätkas, sundides California maantee patrulli politseinikku, kes teostab liikluspeatust, teda kaks korda tagasi üle tee saatma.
Politsei sõnul on ebatõenäoline, et fotograafi otsa sõitnud sõiduki juht kriminaalsüüdistusega silmitsi seisab.
Kuna päevas on saadaval ainult kaheksateist medalit, ei ole mitmed riigid medalipoodiumile jõudnud.
Nende hulka kuuluvad Holland, kus Anna Jochemsen saavutas naiste püstiklassis Super-G's üheksanda koha eile, ja Soome, kus Katja Saarinen saavutas samal alal kümnenda koha.
Austraallane Mitchell Gourley lõpetas meeste püstiseisus Super-G üheteistkümnendana. Tšehhi võistleja Oldrich Jelinek lõpetas meeste istuvates Super-G kuueteistkümnendana.
Mehhiko sportlane Arly Velasquez lõpetas meeste istumispositsioonis Super-G viieteistkümnenda kohaga. Uus-Meremaa sportlane Adam Hall lõpetas meeste seisupositsioonis Super-G üheksanda kohaga.
Poola meeste nägemispuudega suusataja Maciej Krezel ja giid Anna Ogarzynska lõpetasid Super-G-s kolmeteistkümnendana. Lõuna-Korea Jong Seork Park lõpetas meeste istumissuper-G-s kahekümne neljandana.
Eesti lause: ÜRO rahuvalvajad, kes saabusid Haitile pärast 2010. aasta maavärinat, süüdistatakse haiguse levitamises, mis algas vägede laagri lähedalt.
Hagide kohaselt ei olnud ÜRO laagri jäätmeid korralikult puhastatud, põhjustades bakterite sattumise ühte Haiti suurima, Artibonite'i jõe lisajõkke.
Enne vägede saabumist ei olnud Haiti alates 1800. aastatest haigusega seotud probleeme kohanud.
Haiiti Õiguse ja Demokraatia Instituut on viidanud sõltumatutele uuringutele, mis viitavad sellele, et Nepali ÜRO rahuvalvepataljon tõi haiguse Haitile teadmatuses.
Danielle Lantagne, ÜRO haiguse asjatundja, ütles, et puhang oli tõenäoliselt põhjustatud rahuvalvajate poolt.
Hamilton kinnitas, et Howard University Hospital võttis patsiendi vastu stabiilses seisundis.
Patsient oli viibinud Nigeerias, kus on esinenud mõningaid Ebola viiruse juhtumeid.
Haigla on järginud nakkuskontrolli protokolli, sealhulgas eraldanud patsiendi teistest, et vältida teiste võimalikku nakatumist.
Enne Simpsonite saates Simon töötas mitmel saates erinevates ametites.
1980. aastatel töötas ta selliste saadete kallal nagu "Taxi", "Cheers" ja "The Tracy Ullman Show".
1989. aastal aitas ta koos Brooksi ja Groeningiga luua Simpsonid ja vastutas saate esimese kirjutajate meeskonna palkamise eest.
Hoolimata saatest lahkumisest 1993. aastal säilitas ta tegevprodutsendi tiitli ja sai igal hooajal autoritasudena jätkuvalt kümneid miljoneid dollareid.
Varem teatas Hiina uudisteagentuur Xinhua, et lennuk on kaaperdatud.
Hilisemad raportid väitsid, et lennuk sai pommiähvarduse ja suunati tagasi Afganistani, maandudes Kandaharis.
Varajased raportid ütlevad, et lennuk suunati tagasi Afganistani pärast hädamaandumise keelamist Ürümqis.
Lennuõnnetused on Iraanis tavalised, kuna seal on vananev lennuparg, mida hooldatakse halvasti nii tsiviil- kui ka sõjaliste operatsioonide jaoks.
Rahvusvahelised sanktsioonid on tähendanud, et uusi lennukeid ei saa osta.
Selle nädala alguses hukkus politseihelikopteri õnnetuses kolm inimest ja sai vigastada veel kolm.
Eelmisel kuul toimus Iraanis viimaste aastate suurim lennuõnnetus, kui Armeeniasse teel olnud lennuk kukkus alla, tappes pardal olnud 168 inimest.
Sama kuu nägi, kuidas teine reisilennuk sõitis Mashhadi lennurajal üle ja tabas seina, tappes seitseteist inimest.
Aerosmith on tühistanud oma tuuri ülejäänud kontserdid.
Rokkbänd pidi tuurima Ameerika Ühendriikides ja Kanadas kuni 16. septembrini.
Nad tühistasid tuuri pärast seda, kui laulja Steven Tyler vigastas ennast, kukkudes lavalt maha esinemise ajal 5. augustil.
Murray kaotas esimese seti kiires lõppmängus pärast seda, kui mõlemad mehed hoidsid setis igat oma servimist.
Del Potrol oli teises setis varajane eelis, kuid ka see vajas kiirlahendust pärast 6-6 viiki.
Potro sai sel hetkel oma õlale ravi, kuid suutis mängu tagasi pöörduda.
Programm algas kohaliku aja järgi kell 20.30 (15.00 UTC).
Kuulsad lauljad üle kogu riigi esitasid Shri Shyami jalge ette bhajaneid ehk pühenduslaule.
Laulja Sanju Sharma alustas õhtut, millele järgnes Jai Shankar Choudhary. Ta esitas ka chhappan bhogi bjaajani. Lauljat Raju Khandelwal saatis teda.
Siis hakkas Lakkha Singh juhtima bhajanide laulmist.
108 taldrikut Chhappan Bhogi (hinduismis 56 erinevat söödavat eset, nagu maiustused, puuviljad, pähklid, road jne, mida pakutakse jumalusele) pakuti Baba Shyamile.
Lakkha Singh esitas samuti chhappan bhog bhajani. Teda saatis laulja Raju Khandelwal.
Neljapäevasel Tokyo Mängunäituse avalikul ettekandel tutvustas Nintendo president Satoru Iwata ettevõtte uue Nintendo Revolution konsooli kontrolleri disaini.
Kaugjuhtimispulti meenutav seade kasutab kahte teleri lähedale paigutatud andurit, et kolmnurkse meetodiga määrata oma asukoht kolmemõõtmelises ruumis.
See võimaldab mängijatel juhtida videomängudes toiminguid ja liigutusi, liigutades seadet õhus.
Giancarlo Fisichella kaotas oma auto üle kontrolli ja lõpetas võistluse väga kiiresti pärast starti.
Tema meeskonnakaaslane Fernando Alonso oli suurema osa võistlusest juhtpositsioonil, kuid lõpetas selle kohe pärast boksipeatust, tõenäoliselt halvasti kinnitatud parema esiratta tõttu.
Michael Schumacher lõpetas oma võidusõidu mitte kaua pärast Alonsot, kuna võidusõidu käigus peetud arvukate lahingute tõttu tekkis vedrustuse kahjustus.
"Ta on väga armas ja laulab ka üsna hästi," ütles ta pressikonverentsi ärakirja kohaselt.
"See liigutas mind iga kord, kui me sellel proovi tegime, kogu südamest."
Ligikaudu 3 minutit pärast starti näitas pardakaamera, kuidas arvukad isolatsioonivahtude tükid kütusepaagist eraldusid.
Kuid arvatakse, et nad ei ole süstikule kahju põhjustanud.
NASA süstikuprogrammi juht N. Wayne Hale Jr. ütles, et vaht oli kukkunud "pärast aega, mille pärast me muretseme."
Viis minutit pärast vaatamise algust hakkab tuul tõusma, umbes minut hiljem jõuab tuule kiirus 70 km/h-ni... siis tuleb vihm, aga nii tugevalt ja suurelt, et see lööb nagu nõel su nahale, seejärel langeb taevast rahet, inimesed paanikas, karjuvad ja jooksevad üksteise otsa.
"Kaotasin oma õe ja tema sõbra ning minu teel olid kaks ratastoolis puudega inimest, kellest inimesed lihtsalt üle hüppasid ja neid tõukasid," ütles Armand Versace.
NHK teatas ka, et Kashiwazaki Kariwa tuumaelektrijaam Niigata prefektuuris töötas tavapäraselt.
Hokuriku Electric Power Co. teatas, et maavärin ei avaldanud mõju ja selle Shika tuumaelektrijaama 1. ja 2. reaktorid olid suletud.
On teatatud, et umbes 9400 kodu piirkonnas on ilma veeta ja umbes 100 ilma elektrita.
Mõned teed on kahjustada saanud, raudtee teenus on kannatanud piirkondades katkenud ja Ishikawa prefektuuris asuv Noto lennujaam on endiselt suletud.
Üks pomm plahvatas kindralkuberneri büroo ees.
Veel kolm pommi plahvatasid valitsushoonete lähedal kahe tunni jooksul.
Mõned raportid seavad ametliku surmajuhtumite arvu kaheksa peale ning ametlikud aruanded kinnitavad, et kuni 30 inimest sai vigastada; kuid lõplikud numbrid ei ole veel teada.
Nii tsüanuurhape kui ka melamiin leiti uriiniproovidest, mis pärinesid saastunud lemmikloomatoitu tarbinud ja surnud lemmikloomadelt.
Kaks ühendit reageerivad üksteisega, moodustades kristalle, mis võivad neerufunktsiooni blokeerida, ütlesid ülikooli teadlased.
Teadlased täheldasid kassi uriinis melamiini ja tsüanuurhappe lisamise teel tekkinud kristalle.
Nende kristallide koostis vastab nendele, mida leitakse mõjutatud lemmikloomade uriinis, kui võrrelda infrapunaspektroskoopia (FTIR) abil.
Ma ei tea, kas sa oled sellest teadlik või mitte, aga enamik Kesk-Ameerikast pärit kaupu jõuab siia riiki tollimaksuvabalt.
Kuid kaheksakümmend protsenti meie kaupadest maksustati Kesk-Ameerika riikides tollimaksudega.
See ei tundunud mulle loogiline; see polnud kindlasti õiglane.
Kõik, mida ma inimestele ütlen, on see, et te kohtlete meid nii, nagu meie teid kohtleme.
California kuberner Arnold Schwarzenegger allkirjastas seaduseelnõu, mis keelab vägivaldsete videomängude müügi või rentimise alaealistele.
Eelnõu nõuab, et Californias müüdavad vägivaldsed videomängud oleksid märgistatud „18“ kleebisega ja nende müümine alaealisele karistataks 1000-dollarise trahviga iga rikkumise eest.
Avaliku süüdistuse direktor Kier Starmer QC tegi täna hommikul avalduse, milles teatas nii Huhne’i kui ka Pryce’i süüdistamisest.
Huhne on tagasi astunud ja teda asendab valitsuses parlamendisaadik Ed Davey. Oodatakse, et parlamendisaadik Norman Lamb võtab üle majandusministri ametikoha, mida Davey vabastab.
Huhne ja Pryce peavad ilmuma Westminsteri magistraadikohusse 16. veebruaril.
Ohvriteks olid Nicholas Alden, 25, ja Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback oli olnud juht.
Edgar Veguilla sai käe- ja lõuahaavu, samal ajal kui Kristoffer Schneider vajas oma näo rekonstruktiivset operatsiooni.
Uka relv ei tulnud toime, kui see oli suunatud viienda mehe pea poole. Schneideril on jätkuv valu, ühe silma pimedus, puudu olev osa koljust ning nägu, mis on taastatud titaanist.
Schneider andis tunnistusi videolingi teel USAF baasist oma kodumaal.
Kolmapäevase sündmuse kõrval võistles Carpanedo kahel individuaalalal meistrivõistlustel.
Tema esimene võistlus oli slaalomis, kus ta esimese laskumise ajal katkestas. Sama tulemuse saavutasid 36 võistlejat 116-st selles sõidus.
Tema teine võistlus, suur slaalom, lõppes naiste istumisklassis kümnenda kohaga, tema kahe laskumise koguaeg oli 4:41.30, mis oli 2:11.60 minutit aeglasem kui esikoha saavutanud austerlanna Claudia Lösch ja 1:09.02 minutit aeglasem kui üheksandaks tulnud ungarlanna Gyöngyi Dani.
Naiste istumiskategooria neljal suusatajal ei õnnestunud oma sõite lõpetada ning suurde slaalomi võistlusel ei saanud lõppjärjestusse 45 suusatajat 117-st.
Madhya Pradeshi politsei leidis varastatud sülearvuti ja mobiiltelefoni üles.
Aseinspektor D K Arya ütles: "Oleme arreteerinud viis isikut, kes vägistasid Šveitsi naise ja tagastasid tema mobiiltelefoni ja sülearvuti."
Süüdistatavad on nimedega Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ja Vishnu Kanjar.
Politsei superintendent Chandra Shekhar Solanki ütles, et süüdistatavad ilmusid kohtusse kaetud nägudega.
Kuigi auto kokkupõrkel majaga oli sees kolm inimest, ei saanud keegi neist viga.
Siiski sai juht tõsiseid vigastusi pähe.
Tee, kus juhtus avarii, suleti ajutiselt, kuni päästeteenistused vabastasid roolis olnud juhi punasest Audi TT-st.
Ta viidi esialgu haiglasse Great Yarmouthis asuvasse James Pageti haiglasse.
Seejärel paigutati ta ümber Addenbrooke'i haiglasse Cambridge'is.
Adekoyat on sellest ajast saadik Šoti kohtus Edinburgh's süüdistatud oma poja mõrvas.
Ta on vahi all, kuni esitatakse süüdistus ja toimub kohtuprotsess, kuid mistahes pealtnägijate tõend võib olla kallutatud, sest tema pilti on laialdaselt avaldatud.
See on mujal Ühendkuningriigis tavaline tava, kuid Šoti õigussüsteem toimib erinevalt ja kohtud on fotode avaldamist potentsiaalselt eelarvamuslikuks pidanud.
Dundee ülikooli professor Pamela Ferguson märgib, et "ajakirjanikud näivad kõndivat ohtlikul joonel, kui avaldavad kahtlusaluste fotosid jne."
Kuningliku Prokuratuuri, mis vastutab kriminaalsüüdistuste esitamise eest, on ajakirjanikele teatanud, et enne süüdistuse esitamist rohkem kommentaare ei anta.
Dokument, lekke kohaselt, viitab piirivaidlusele, mida Palestiina soovib 1967. aasta Lähis-Ida sõja eelsete piiride põhjal.
Muude teemade hulgas käsitletakse väidetavalt Jeruusalemma tulevast seisundit, mis on püha mõlemale riigile, ja Jordani oru küsimust.
Iisrael nõuab, et pärast lepingu allkirjastamist jääks sõjaväe kohalolek orus kümneks aastaks, samas kui Palestiina Omavalitsus nõustub sellise kohalolekuga vaid viieks aastaks.
Selektsiooni kahjuritõrje katses pidid laskjad olema rangejate järelevalve all, kuna katset jälgiti ja selle tõhusust hinnati.
Lause paaris NPWS ja Austraalia (NSW) spordilaskurite ühing, kvalifitseeritud vabatahtlikud värvati spordilaskurite ühingu jahiprogrammi raames.
Mick O'Flynn, NPWS-i peadirektori kohusetäitja parkide kaitse ja pärandi alal, sõnul said neli esimeseks laskmisoperatsiooniks valitud laskurit põhjaliku ohutusalase ja väljaõppeinstruktaaži.
Martelly andis eile ametivande uuele üheksaliikmelisele ajutisele valimisnõukogule (CEP).
See on Martelly viies KEP nelja aasta jooksul.
Eelmisel kuul soovitas presidendikomisjon endise CEP-i tagasiastumist osana meetmete paketist, et suunata riiki uute valimiste poole.
Komisjon oli Martelly vastus laialdastele režiimivastastele meeleavaldustele, mis algasid oktoobris.
Vahel vägivaldsed meeleavaldused vallandusid valimiste mitte pidamise tõttu, millest mõned oleks pidanud toimuma juba 2011. aastal.
Umbes 60 juhtumit iPodide ülekuumenemisest on teatatud, põhjustades kokku kuus tulekahju ja jättes neli inimest kergemate põletustega.
Jaapani majandus-, kaubandus- ja tööstusministeerium (METI) teatas, et nad on teadlikud 27 seadmetega seotud õnnetusest.
Eelmisel nädalal teatas METI, et Apple teavitas seda 34-st täiendavast ülekuumenemise juhtumist, mida ettevõte nimetas "mitte-tõsisteks."
Ministeerium vastas, nimetades Apple'i raporti edasilükkamist "tõeliselt kahetsusväärseks."
Maavärin tabas Marianat kohaliku aja järgi kell 07:19 (GMT reedel kell 21:19).
Põhja-Mariaani saarte hädaolukordade halduskeskus teatas, et riigis ei ole kahjustustest teatatud.
Samuti ütles Vaikse ookeani tsunamihoiatuskeskus, et tsunamit ei olnud.
Endine Filipiini politseinik on võtnud Hongkongi turiste pantvangi, kaaperdades nende bussi Filipiinide pealinnas Manilas.
Rolando Mendoza tulistas turiste oma M16 vintpüssist.
Mitmed pantvangid on päästetud ja seni on kinnitatud vähemalt kuus hukkunut.
Kuus pantvangi, sealhulgas lapsed ja eakad, vabastati varakult, nagu ka Filipiinide fotograafid.
Fotograafid võtsid hiljem vana daami koha, kuna tal oli vaja tualetti minna. Mendoza tulistati maha.
Liggins astus isa jälgedes ja alustas karjääri meditsiinis.
Ta õppis sünnitusarstiks ja alustas tööd Aucklandi Riiklikus Naistekliinikus 1959. aastal.
Kuigi Liggins töötas haiglas, hakkas ta oma vabast ajast uurima enneaegset sünnitust.
Tema uurimistöö näitas, et kui hormooni manustada, kiirendaks see beebi lootekopsude küpsemist.
Xinhua teatas, et valitsuse uurijad leidsid kolmapäeval kaks 'musta kasti' lennusalvestit.
Kaasmaadlejad avaldasid samuti Lunale austust.
Tommy Dreamer ütles: "Luna oli esimene Ekstreemsuste Kuninganna. Minu esimene mänedžer. Luna lahkus kahe kuu ööl. Üsna ainulaadne täpselt nagu tema. Tugev naine."
Dustin "Goldust" Runnels kommenteeris, et "Luna oli sama veider kui mina... võib-olla isegi rohkem... armastan teda ja jään temast puudust tundma... loodetavasti on ta paremas paigas."
1,400 inimese seast, kes küsitleti enne 2010. aasta föderaalseid valimisi, kasvas Austraalia vabariigiks saamisele vastu olevate inimeste arv alates 2008. aastast 8 protsenti.
Peaministri kohusetäitja Julia Gillard väitis 2010. aasta föderaalvalimiste kampaania ajal, et ta usub, et Austraalia peaks pärast kuninganna Elizabeth II valitsusaja lõppu saama vabariigiks.
34 protsenti küsitletutest jagavad seda seisukohta, soovides, et kuninganna Elizabeth II oleks Austraalia viimane monarh.
Küsitluse äärmustel usub 29 protsenti vastanutest, et Austraalia peaks võimalikult kiiresti muutuma vabariigiks, samas kui 31 protsenti usub, et Austraalia ei peaks kunagi muutuma vabariigiks.
Olümpiakuldmedalist pidi osalema 100 m ja 200 m vabastiilis ujumises ning kolmes teateujumises Rahvaste Ühenduse mängudel, kuid tema kaebuste tõttu on tema vorm kahtluse all.
Ta ei ole suutnud võtta ravimeid, mis on vajalikud tema valu ületamiseks, kuna need on mängudel keelatud.
Curtis Cooper, matemaatik ja arvutiteaduse professor Kesk-Missouri Ülikoolist, avastas 25. jaanuaril suurima teadaoleva algarvu.
Mitmed inimesed kinnitasid avastuse, kasutades erinevat riist- ja tarkvara, veebruari alguseks ning see kuulutati välja teisipäeval.
Komeedid võivad olla olnud Maa veega varustamise allikaks koos orgaanilise ainega, mis võib moodustada valke ja toetada elu.
Teadlased loodavad mõista, kuidas planeedid tekivad, eriti kuidas Maa tekkis, kuna komeedid põrkasid Maa vastu ammu aega tagasi.
Cuomo, 53, alustas oma kuberneriametit selle aasta alguses ja allkirjastas eelmisel kuul seaduseelnõu, millega legaliseeriti samasooliste abielud.
Ta viitas kuulujuttudele kui "poliitilisele lobale ja rumalusele".
Teda spekuleeritakse kandideerima presidendiks 2016. aastal.
NextGen on süsteem, mille kohta FAA väidab, et see võimaldaks lennukitel lennata lühemaid marsruute, säästa igal aastal miljoneid galloneid kütust ja vähendada süsinikuheitmeid.
See kasutab satelliitidel põhinevat tehnoloogiat vanema maapõhise radaritehnoloogia asemel, et võimaldada lennujuhtidel täpsemini määrata lennukite asukohta ja anda pilootidele täpsemat teavet.
Ühtegi lisatransporti ei panda käiku ja maapealsed rongid ei peatu Wembley jaamas ning parkimisvõimalused ja parkimisala-lebik-püsi võimalused pole staadionil saadaval.
Kartused transpordipuuduse ees suurendasid võimalust, et mäng tuleks pidada kinniste uste taga ilma meeskonna toetajateta.
Neljapäeval ajakirjas Science avaldatud uurimus teatas uue linnuliigi tekkimisest Ecuadori Galápagose saartel.
Teadlased Ameerika Ühendriikide Princetoni ülikoolist ja Rootsi Uppsala ülikoolist teatasid, et uus liik arenes vaid kahe põlvkonnaga, kuigi varem arvati, et see protsess võtab palju kauem aega, kuna aretus toimus endeemilise Darwini vindiga, Geospiza fortes, ja sisserändajast kaktusevindiga, Geospiza conirostris.
Kuld võib olla töödeldud igasugusteks kujunditeks. Seda saab valtsida pisikesteks kujunditeks.
See saab tõmmata peenikesteks traadiks, mida saab keerutada ja punuda. Seda saab taguda või rullida lehtedeks.
Seda saab teha väga õhukeseks ja kleepida teistele metallidele. Seda saab teha nii õhukeseks, et seda kasutati mõnikord käsitsi maalitud piltide kaunistamiseks raamatutes, mida kutsuti "illuminatsioonidega käsikirjadeks".
Seda nimetatakse keemilise aine pH-ks. Saate valmistada indikaatori, kasutades punase kapsa mahla.
Kapsamahl muudab värvi sõltuvalt sellest, kui happeline või aluseline kemikaal on.
pH tase on määratud testitavas kemikaalis oleva vesiniku (H pH-s) ioonide koguse järgi.
Vesinikioonid on prootonid, millelt on nende elektronid eemaldatud (kuna vesiniku aatom koosneb ühest prootonist ja ühest elektronist).
Sega kaks kuiva pulbrit kokku ja seejärel suru need puhaste märgade kätega palliks.
Su käte niiskus reageerib väliskihtidega, mis tunduvad naljakad ja moodustavad omamoodi kesta.
Harappa ja Mohenjo-daro linnades oli peaaegu igas majas vesiklosett, mis oli ühendatud keeruka kanalisatsioonisüsteemiga.
Kreeka Kreeta ja Santorini Minose linnade majadest on leitud kanalisatsioonisüsteemide jäänuseid.
Muistses Egiptuses, Pärsias ja Hiinas olid samuti tualetid. Rooma tsivilisatsioonis olid tualetid mõnikord osa avalikest saunadest, kus mehed ja naised viibisid segaseltskonnas koos.
Kui helistad kellelegi, kes on tuhandete miilide kaugusel, kasutad satelliiti.
Kosmoses olev satelliit võtab kõne vastu ja peegeldab selle peaaegu koheselt tagasi Maale.
Satelliit saadeti kosmosesse raketi abil. Teadlased kasutavad kosmoses teleskoope, sest Maa atmosfäär moonutab osa meie valgusest ja vaadet.
Selleks, et satelliiti või teleskoopi kosmosesse viia, on vaja hiiglaslikku raketti, mis on üle 100 jala kõrge.
Ratas on muutnud maailma uskumatul moel. Suurim asi, mida ratas on meie jaoks teinud, on andnud meile palju lihtsama ja kiirema transpordi.
See on toonud meile rongi, auto ja palju teisi transpordivahendeid.
Nende all on rohkem keskmise suurusega kasse, kes söövad keskmise suurusega saaki, alates jänestest kuni antiloopide ja hirvedeni.
Lõpuks on palju väikseid kasse (sh hulkuvaid kodukasse), kes söövad palju arvukamat väikest saaki nagu putukad, närilised, sisalikud ja linnud.
Nende edu saladus peitub niši kontseptsioonis, iga kassi eriline ülesanne hoiab teda teistega konkureerimast.
Lõvid on kõige sotsiaalsemad kassid, elades suurtes gruppides, mida nimetatakse uhkusteks.
Uhkus koosneb ühest kuni kolmest omavahel seotud täiskasvanud isasloomast, samuti kuni kolmekümnest emasloomast ja kutsikast.
Emased on tavaliselt omavahel tihedalt seotud, olles suur õdede ja tütarde perekond.
Lõvipridid käituvad väga sarnaselt huntide või koerte salkadega, loomadega, kes on käitumiselt (kuid mitte teiste suurte kaslastega) lõvidega üllatavalt sarnased ning samuti oma saagile väga surmavad.
Hästi arenenud sportlasena suudab tiiger ronida (kuigi mitte väga hästi), ujuda, hüpata suuri vahemaid ja tõmmata viiekordse jõuga võrreldes tugeva inimesega.
Tiiger kuulub samasse rühma (perekond Panthera) kui lõvid, leopardid ja jaaguarid. Need neli kassi on ainsad, kes suudavad möirata.
Tiigri möirgamine ei ole nagu lõvi täishäälne möire, vaid pigem nagu urisevate, hüütud sõnade lause.
Otselotid söövad meelsasti väikseid loomi. Nad püüavad ahve, maoid, närilisi ja linde kui saavad. Peaaegu kõik loomad, keda otselot jahtib, on palju väiksemad kui ta ise.
Teadlased arvavad, et otselotid jälgivad ja leiavad loomi, keda süüa (saakloomi), lõhna järgi, nuuskides maapinnal nende jälgi.
Nad näevad öövaatlusega pimedas väga hästi ja liiguvad ka väga vaikselt. Otselotid jahivad oma saaki, sulandudes oma ümbrusesse ja kargavad siis saagile kallale.
Kui väike rühm elusolendeid (väike populatsioon) eraldub peamisest populatsioonist, kust nad tulid (näiteks kui nad liiguvad üle mäeaheliku või jõe või kui nad liiguvad uuele saarele nii, et nad ei saa kergesti tagasi liikuda), leiavad nad end sageli erinevas keskkonnas, kui nad olid varem.
See uus keskkond on erinevate ressursside ja konkurentidega, seega vajab uus populatsioon erinevaid tunnuseid või kohandusi, et olla tugev konkurent võrreldes sellega, mida nad varem vajasid.
Algne elanikkond ei ole üldse muutunud, nad vajavad endiselt samu kohandusi nagu varem.
Aja jooksul, kui uus populatsioon hakkab oma uue keskkonnaga kohanema, hakkavad nad järjest vähem välja nägema nagu teine ​​populatsioon.
Lõpuks, pärast tuhandeid või isegi miljoneid aastaid, näevad need kaks populatsiooni välja nii erinevad, et neid ei saa enam samaks liigiks pidada.
Me nimetame seda protsessi liikide tekkeks, mis lihtsalt tähendab uute liikide moodustumist. Liikide teke on vältimatu tagajärg ja väga oluline osa evolutsioonist.
Taimed toodavad hapnikku, mida inimesed hingavad, ja neelavad süsihappegaasi, mida inimesed välja hingavad.
Taimed valmistavad oma toitu päikese abil fotosünteesi teel. Nad pakuvad ka varju.
Me teeme oma majad taimedest ja teeme riided taimedest. Enamik toite, mida me sööme, on taimed. Ilma taimedeta ei suudaks loomad ellu jääda.
Mosasaurus oli oma aja tippkiskja, nii et ta ei kartnud midagi peale teiste mosasauruste.
Selle pikkades lõugades oli üle 70 terava hamba, lisaks veel üks komplekt suulaes, mis tähendas, et miski, mis talle ette jäi, ei pääsenud põgenema.
Me ei tea kindlalt, aga tal võis olla kaheharuline keel. Tema toidulauale kuulusid kilpkonnad, suured kalad, teised mosasaurused ja ta võis olla isegi kannibal.
See ründas ka kõike, mis vette sattus; isegi hiiglaslik dinosaurus nagu T. rex ei oleks sellele vastane.
Kuigi enamik nende toidust oleks meile tuttav, oli roomlastel oma osa kummalistest või ebatavalistest piduroogadest, sealhulgas metssiga, paabulind, teod ja näriline nimega unihiir.
Teine erinevus oli see, et kui vaesed inimesed ja naised sõid oma toitu istudes toolidel, siis rikkad mehed eelistasid pidutseda koos, kus nad nautisid oma eineid külje peal lamades.
Vana-Rooma toidukorrad ei saanud sisaldada toite, mis jõudsid Euroopasse Ameerikast või Aasiast hilisematel sajanditel.
Näiteks polnud neil maisi, ei tomateid, ei kartuleid, ei kakaod ja ükski iidne roomlane ei maitsnud kunagi kalkunit.
Babüloonlased ehitasid iga oma jumala jaoks peamise templi, mida peeti jumala koduks.
Inimesed toovad jumalatele ohvreid ja preestrid püüavad jumalate vajadustega tegeleda tseremooniate ja festivalide kaudu.
Igal templil oli avatud templikoda ja siis sisemine pühamu, kuhu tohtisid siseneda ainult preestrid.
Mõnikord ehitati templite osana spetsiaalseid püramiidikujulisi torne, mida kutsuti zikkuraatideks.
Tornitipp oli jumala jaoks eriline pühamu.
Soojas Lähis-Ida kliimas ei olnud maja nii tähtis.
Enamik heebrea perekonna elust toimus vabas õhus.
Naised tegid hoovis süüa; poed olid lihtsalt tänavale avanevad letid. Kivist ehitati maju.
Kaananimaal ei olnud suuri metsi, seega oli puit äärmiselt kallis.
Gröönimaa asustati hõredalt. Norra saagades öeldakse, et Eirik Punane saadeti mõrva eest Islandilt välja ja kui ta reisis kaugemale läände, leidis ta Gröönimaa ja nimetas selle Gröönimaaks.
Kuid hoolimata tema avastusest elasid seal tollal juba eskimo hõimud.
Kuigi iga riik oli "Skandinaavia", oli Taani, Rootsi, Norra ja Islandi inimeste, kuningate, tavade ja ajaloo vahel palju erinevusi.
Kui sa oled vaadanud filmi "National Treasure", siis võid mõelda, et iseseisvusdeklaratsiooni tagaküljele oli kirjutatud aardekaart.
Kuid see ei ole tõsi. Kuigi dokumendi tagaküljele on midagi kirjutatud, ei ole see aardekaart.
Ameerika Ühendriikide iseseisvusdeklaratsiooni tagaküljele oli kirjutatud: "Originaalne iseseisvusdeklaratsioon, kuupäevaga 4. juuli 1776". Tekst ilmub dokumendi allosas tagurpidi.
Kuigi keegi ei tea kindlalt, kes selle kirjutas, on teada, et oma varases eluetapis oli see suur pärgamentdokument (mõõtmetega 29¾ tolli 24½ tolli) hoiustamiseks kokku keeratud.
Nii et tõenäoliselt lisati märge lihtsalt sildina.
D-päeva dessandid ja järgnenud lahingud olid vabastanud Prantsusmaa põhjaosa, kuid lõunaosa polnud veel vaba.
Seda valitsesid "Vichy" prantslased. Need olid prantslased, kes olid 1940. aastal sakslastega rahu teinud ja töötasid sissetungijatega koos nende vastu võitlemise asemel.
15. augustil 1944 tungisid liitlased Lõuna-Prantsusmaale, sissetungi nimeks oli "Operation Dragoon".
Vaid kahe nädalaga olid ameeriklased ja Vabad Prantsuse väed vabastanud Lõuna-Prantsusmaa ning pöördusid Saksamaa poole.
Tsivilisatsioon on ühtne kultuur, mida jagab märkimisväärselt suur hulk inimesi, kes elavad ja töötavad koos, ühiskond.
Tsivilisatsiooni sõna pärineb ladinakeelsest sõnast civilis, mis tähendab tsiviil, ja on seotud ladinakeelse sõnaga civis, mis tähendab kodanik, ning sõnaga civitas, mis tähendab linna või linnriiki, ning see määratleb ka kuidagi ühiskonna suurust.
Linnriigid on rahvusriikide eelkäijad. Tsivilisatsiooni kultuur viitab teadmiste edasiandmisele mitme põlvkonna jooksul, püsivale kultuurilisele jalajäljele ja õiglasemale levikule.
Väiksemad kultuurid kaovad sageli, jätmata maha olulisi ajaloolisi tõendeid, ja neid ei tunnustata kui õigeid tsivilisatsioone.
Ameerika iseseisvussõja ajal moodustasid kolmeteistkümne osariigi esindajad konföderatsiooni artiklite alusel nõrga keskvalitsuse, mille ainus komponent oli Kongress.
Kongressil puudus igasugune võim maksude kehtestamiseks ja kuna puudus riiklik täitevvõim või kohtusüsteem, sõltus see osariikide võimudest, kes olid sageli koostööst keelduvad, et kõiki oma akte jõustada.
Sellel ei olnud ka volitusi osariikidevaheliste maksuseaduste ja tariifide tühistamiseks.
Artiklid nõudsid kõigi osariikide ühehäälset nõusolekut enne, kui neid sai muuta, ja osariigid suhtusid keskvalitsusse nii kergelt, et nende esindajad olid sageli puudulikud.
Itaalia rahvusjalgpall, koos Saksamaa rahvusmeeskonnaga, on maailmas edukuselt teine meeskond ja olid 2006. aastal FIFA maailmameistrivõistluste võitjad.
Populaarsed spordialad hõlmavad jalgpalli, korvpalli, võrkpalli, veepalli, vehklemist, ragbit, jalgrattasõitu, jäähokit, rulluisuhokit ja F1-võidusõitu.
Talispordialad on kõige populaarsemad põhjapoolsetes piirkondades, kus itaallased võistlevad rahvusvahelistel mängudel ja olümpiaüritustel.
Jaapanil on peaaegu 7 000 saart (kõige suurem neist on Honshu), muutes Jaapani maailma seitsmendaks suurimaks saareks!
Jaapani saarestiku tõttu nimetatakse Jaapanit geograafilises mõttes sageli "arhipelaagiks".
Taiwan sai alguse juba 15. sajandil, kui möödasõitvad Euroopa meremehed märkisid saare nimeks Ilha Formosa ehk kaunis saar.
1624. aastal rajas Hollandi Ida-India Kompanii edelaosas Taiwanis baasi, algatades põliselanike teraviljakasvatuse praktikate muutmise ja palkas Hiina töölisi oma riisi- ja suhkrupõldudel töötama.
1683. aastal võtsid Qingi dünastia (1644-1912) väed kontrolli alla Taiwani lääne- ja põhjarannikualad ning kuulutasid Taiwani Qingi impeeriumi provintsiks 1885. aastal.
1895. aastal, pärast kaotust esimeses Hiina-Jaapani sõjas (1894-1895), allkirjastab Qingi valitsus Shimonoseki lepingu, millega loovutab Taiwani suveräänsuse Jaapanile, mis valitseb saart kuni 1945. aastani.
Machu Picchu koosneb kolmest peamisest ehitisest: Intihuatana, Päikese tempel ja Kolme akna ruum.
Kompleksi servadel asuvaid hooneid on enamasti ümber ehitatud, et turistidele anda parem ettekujutus nende algsest väljanägemisest.
1976. aastaks oli kolmkümmend protsenti Machu Picchust taastatud ja taastamine jätkub tänaseni.
Näiteks on maailma kõige levinum pildiformaat 35 mm, mis oli analoogfilmi ajastu lõpus valdav filmi suurus.
Seda toodetakse endiselt ka täna, kuid mis veelgi tähtsam, selle kuvasuhe on päritud digikaamerate pildisensori formaatidena.
35 mm formaadi laius on tegelikult, mõnevõrra segadust tekitavalt, 36 mm ja kõrgus 24 mm.
Selle formaadi kuvasuhe (jagades kaheteistkümnega, et saada lihtsaim täisarvude suhe) öeldakse seetõttu olevat 3:2.
Paljud tavalised vormingud (näiteks APS vormingute perekond) on võrdsed selle kuvasuhtega või lähedased sellele.
Kolmandiku reegel, mida sageli kuritarvitatakse ja naeruvääristatakse, on lihtne juhend, mis loob dünaamikat, säilitades samas teatud korra pildis.
Selles öeldakse, et peamise objekti jaoks kõige tõhusam koht on joontel, mis jagavad pildi vertikaalselt ja horisontaalselt kolmandikeks (vaata näidet).
Selle Euroopa ajaloo perioodi vältel sattus katoliku kirik, mis oli muutunud rikkaks ja võimsaks, tähelepanu alla.
Üle tuhande aasta oli kristlik religioon sidunud Euroopa riike vaatamata keele- ja kombetavade erinevustele.
Selle kõikjal läbitungiv jõud mõjutas kõiki alates kuningast kuni lihtrahvani.
Üks kristluse peamisi põhimõtteid on see, et rikkust tuleks kasutada kannatuste ja vaesuse leevendamiseks ning et kiriku rahalised vahendid on seal just sel põhjusel.
Kiriku keskne autoriteet oli olnud Roomas üle tuhande aasta ning see võimu ja raha koondumine pani paljusid kahtlema, kas seda põhimõtet järgitakse.
Peagi pärast vaenutegevuse puhkemist alustas Suurbritannia Saksamaa meresõjalist blokaadi.
Strateegia osutus tõhusaks, katkestades elutähtsad sõjalised ja tsiviilvarud, kuigi see blokaad rikkus üldtunnustatud rahvusvahelist õigust, mida on kodifitseeritud mitme viimase kahe sajandi rahvusvahelise lepinguga.
Suurbritannia miinis rahvusvahelisi vetesid, et takistada laevu sisenemast tervetesse ookeanipiirkondadesse, tekitades ohtu ka neutraalsetele laevadele.
Kuna sellele taktikale vastati piiratud määral, ootas Saksamaa sarnast vastust ka oma piiramatu allveesõja suhtes.
1920. aastatel valitses enamikus kodanikes ja riikides patsifistlik ja isoleeriv suhtumine.
Pärast Esimese maailmasõja ajal sõja õuduste ja jõleduste nägemist soovisid rahvad vältida tulevikus sarnast olukorda.
Aastal 1884 kolis Tesla Ameerika Ühendriikidesse, et vastu võtta töökoht Edison Companys New Yorgis.
Ta saabus USAsse, taskus neli senti, luuleraamat ja Charles Batchelorilt (tema eelmise töökoha juhilt) Thomas Edisonile saadetud soovituskiri.
Muiste Hiinas oli ainulaadne viis erinevate ajaperioodide tähistamiseks; iga Hiina etapp või iga valitsev suguvõsa oli eriline dünastia.
Samuti oli iga dünastia vahel ebastabiilne ajajärk, mil provintsid olid jagatud. Neist perioodidest on kõige tuntum Kolme Kuningriigi ajastu, mis kestis 60 aastat Han'i ja Jin'i dünastia vahel.
Nende perioodide jooksul toimusid ägedad lahingud paljude aadlike vahel, kes võitlesid trooni pärast.
Kolme Kuningriigi ajastu oli üks verisemaid perioode iidse Hiina ajaloos, kus tuhanded inimesed hukkusid võideldes Xi'ani suures palees kõrgeima koha eest.
Sotsiaalseid ja poliitilisi mõjusid on palju, näiteks meetermõõdustiku kasutamine, üleminek absolutismilt vabariiklusele, natsionalism ja usk, et riik kuulub rahvale, mitte ühele ainuvalitsejale.
Samuti avati pärast revolutsiooni ametid kõigile meessoost taotlejatele, võimaldades kõige ambitsioonikamatel ja edukamatel edu saavutada.
Sama kehtib ka sõjaväe kohta, sest sõjaväeauastmed ei põhinenud enam klassil, vaid kaliibril.
Prantsuse revolutsioon inspireeris ka paljude teiste riikide rõhutud töölisklassi inimesi alustama omaenda revolutsioone.
Muhammad oli sügavalt huvitatud asjadest, mis ulatuvad kaugemale sellest maisest elust. Ta käis sageli ühes koopas, mis sai tuntuks kui "Hira‘" Noor (valguse) mäel, et mediteerida.
Koobas ise, mis ajaproovile vastu pidas, annab väga elava pildi Muhammadi vaimsetest kalduvustest.
Koobas, mis asub ühe mäe tipus põhjapool Mekkast, on täiesti eraldatud ülejäänud maailmast.
Tegelikult ei ole seda sugugi lihtne leida, isegi kui teatakse, et see on olemas. Kui kord juba koopasse sisenetud, valitseb seal täielik eraldatus.
Midagi ei ole näha peale selge ja ilusa taeva ning ümbritsevate mägede. Koopas olles on sellest maailmast väga vähe näha või kuulda.
Giza suur püramiid on ainus seitsmest maailmaimest, mis on tänaseni säilinud.
Ehitatud egiptlaste poolt kolmandal sajandil eKr, on Suur püramiid üks paljudest suurt püramiidstruktuuridest, mis on ehitatud surnud vaaraode austamiseks.
Giza platoo ehk "Giza nekropol" Surnute orus Egiptuses sisaldab mitmeid püramiide (millest suurim on suur püramiid), mitmeid väiksemaid haudu, mitmeid templeid ja suurt sfinksi.
Suur püramiid loodi vaarao Khufu austamiseks ning paljud väiksemad püramiidid, hauakambrid ja templid ehitati Khufu naiste ja pereliikmete austamiseks.
„Ülespoole poognamärk” näeb välja nagu V ja „allapoole poognamärk” nagu klamber või ruut, millel puudub alumine külg.
Üles tähendab, et sa peaksid alustama tipu juurest ja lükkama poognat, ning alla tähendab, et sa peaksid alustama konna juurest (kus sinu käsi hoiab poognat) ja tõmbama poognat.
Ülespoogna tekitab tavaliselt pehmema heli, samas kui allapoogna on tugevam ja enesekindlam.
Võite julgelt ise märkmeid teha, kuid pidage meeles, et trükitud poognamärgid on seal muusikalisel põhjusel, seega tuleks neid tavaliselt järgida.
Õudust tundev kuningas Louis XVI, kuninganna Marie Antoinette, nende kaks noort last (11-aastane Marie Therese ja nelja-aastane Louis-Charles) ning kuninga õde, Madam Elizabeth, sunniti 6. oktoobril 1789 turunaiste rahvamassi poolt Versailles'st tagasi Pariisi.
Vankris reisisid nad tagasi Pariisi, olles ümbritsetud rahvahulgaga, kes karjus ja hõikus ähvardusi kuninga ja kuninganna vastu.
Inimeste hulk sundis kuninga ja kuninganna hoidma oma tõlla aknad pärani lahti.
Ühel hetkel lehvitas üks rahvahulga liige Versailles's tapetud kuningliku kaardiväelase pead hirmunud kuninganna ees.
USA imperialismi sõjakulutused Filipiinide vallutamisel maksid kinni Filipiinide inimesed ise.
Nad olid sunnitud maksma makse USA koloniaalrežiimile, et katta suuremat osa kuludest ja intressidest, mis olid Filipiinide valitsuse nimel Wall Streeti pangamajade kaudu saadud võlakirjadel.
Muidugi moodustavad filipiinlaste pikaleveninud ärakasutamisest saadud ülisuured kasumid USA imperialismi põhilise kasu.
Selleks, et mõista templirüütleid, tuleb mõista konteksti, mis ajendas ordu loomist.
Ajastut, mil sündmused aset leidsid, nimetatakse tavaliselt kõrgkeskajaks – Euroopa ajaloo perioodiks 11., 12. ja 13. sajandil (1000–1300 pKr).
Kõrgkeskajale eelnes varakeskaeg ja järgnes hiliskeskaja, mis tavapäraselt lõpeb umbes aastal 1500.
Tehnoloogiline determinism on termin, mis hõlmab praktikas laia valikut ideid, alates tehnoloogiapõhisest tõukest või tehnoloogilisest imperatiivist kuni rangema arusaamani, et inimkonna saatus on juhitud aluseks olevast loogikast, mis on seotud loodusteaduslike seaduste ja nende avaldumisega tehnoloogias.
Enamik tehnoloogilise determinismi tõlgendusi jagab kahte üldist mõtet: et tehnoloogia areng järgib rada, mis on suuresti väljaspool kultuurilist või poliitilist mõju, ja et tehnoloogial on omakorda "mõjud" ühiskondadele, mis on olemuslikud, mitte sotsiaalselt tingitud.
Näiteks võiks öelda, et mootorsõiduk viib tingimata teede arenguni.
Kuid üleriigiline teedevõrk ei ole majanduslikult otstarbekas vaid käputäie autode jaoks, seega töötatakse välja uued tootmismeetodid, et vähendada autoomamise kulusid.
Massiline autoomanikus viib ka õnnetuste kõrge esinemissageduseni teedel, mis omakorda viib uute tehnikate leiutamiseni tervishoius kahjustatud kehade parandamiseks.
Romantismil oli suur kultuurilise determinismi element, mis oli pärandatud sellistelt kirjanikelt nagu Goethe, Fichte ja Schlegel.
Romantismi kontekstis vormis geograafia üksikisikuid ning aja jooksul tekkisid selle geograafiaga seotud tavad ja kultuur, mis olid kooskõlas ühiskonna asukohaga ning seetõttu paremad kui meelevaldselt kehtestatud seadused.
Samamoodi nagu Pariisi tuntakse kaasaegse maailma moekapitalina, peeti Konstantinoopolit feodaalse Euroopa moekapitaliks.
Selle kuulsus luksuse epitsentrina sai alguse umbes 400 pKr ja kestis umbes 1100 pKr-ni.
Selle staatus langes kaheteistkümnendal sajandil peamiselt seetõttu, et ristisõdijad olid naasnud kingitustega nagu siidid ja vürtsid, mida hinnati rohkem kui Bütsantsi turgudel pakutut.
See oli sel ajal, kui moekapitali tiitel anti üle Konstantinoopolist Pariisile.
Gooti stiil saavutas oma tipptaseme ajavahemikus 10.-11. sajandist kuni 14. sajandini.
Alguses oli rõivastus tugevalt mõjutatud ida poolt asuvast Bütsantsi kultuurist.
Kuid aeglaste suhtluskanalite tõttu võis lääne stiilide järgimine viibida 25 kuni 30 aastat.
Keskaja lõpupoole hakkas Lääne-Euroopa kujundama oma stiili. Üks suurimaid tolleaegseid arenguid, mis tulenes ristisõdadest, oli see, et inimesed hakkasid riiete kinnitamiseks kasutama nööpe.
Elatuspõllumajandus on põllumajandus, mida viiakse läbi piisava toidu tootmiseks, et rahuldada vaid põllumajandustootja ja tema pere vajadusi.
Elatuspõllumajandus on lihtne, sageli mahepõllumajanduslik süsteem, mis kasutab ökoregioonile omaseid säilitatud seemneid koos külvikorra või muude suhteliselt lihtsate tehnikatega saagikuse maksimeerimiseks.
Ajalooliselt tegeles enamik põllumehi toimetulekuga põllumajanduses ja paljudes arengumaades on see siiani nii.
Subkultuurid toovad kokku sarnaselt mõtlevad inimesed, kes tunnevad end ühiskondlike normide poolt tähelepanuta jäetuna, ning võimaldavad neil kujundada oma identiteeditunnet.
Subkultuurid võivad olla eristavad liikmete vanuse, rahvuse, klassi, elukoha ja/või soo tõttu.
Omadused, mis määravad alamkultuuri ainulaadsuseks, võivad olla keelelised, esteetilised, religioossed, poliitilised, seksuaalsed, geograafilised või tegurite kombinatsioon.
Subkultuuri liikmed näitavad sageli oma kuuluvust eristuva ja sümboolse stiili kasutamise kaudu, mis hõlmab moode, maneere ja argoot.
Üks levinumaid meetodeid sotsialiseerumise tähtsuse illustreerimiseks on kasutada neid väheseid õnnetuid juhtumeid, kus lapsed jäid hooletuse, ebaõnne või tahtliku väärkohtlemise tõttu kasvamise ajal täiskasvanute poolt sotsialiseerimata.
Selliseid lapsi nimetatakse "metsikuteks" või metsikuteks. Mõned metsikud lapsed on olnud vangistuses inimeste poolt (tavaliselt oma vanemate); mõnel juhul oli see lapse hülgamine tingitud vanemate keeldumisest lapse tõsise vaimse või füüsilise puude tõttu.
Metsikud lapsed võivad olla enne hülgamist või kodust põgenemist kogenud rasket lapse väärkohtlemist või traumat.
Teised on väidetavalt loomade poolt üles kasvatatud; mõned on väidetavalt omal käel looduses elanud.
Kui metsikut last kasvatavad täielikult mitteinimese loomad, siis ilmutab ta käitumisi (füüsiliste piirangute raames), mis on peaaegu täielikult sarnased konkreetse hoolitseva looma käitumisega, nagu näiteks tema hirm või ükskõiksus inimeste suhtes.
Kuigi projektipõhine õpe peaks muutma õppimise lihtsamaks ja huvitavamaks, astub toestamine sammu edasi.
Telling pole mitte õppimise meetod, vaid pigem tugivahend, mis pakub tuge inimestele, kes kogevad uut õppimiskogemust, näiteks kasutades uut arvutiprogrammi või alustades uut projekti.
Tellingud võivad olla nii virtuaalsed kui ka reaalsed, teisisõnu, õpetaja on üks tellingu vorm, aga samuti ka väike klambrimees Microsoft Office'is.
Virtuaalsed tugistruktuurid on tarkvarasse integreeritud ning nende eesmärk on esitada küsimusi, suunata ja selgitada protseduure, mis võivad olla õpilasele üksi käsitsemiseks liiga keerulised.
Lapsed paigutatakse hooldusse mitmel erineval põhjusel, mis ulatuvad hooletusest ja väärkohtlemisest kuni väljapressimiseni.
Ükski laps ei peaks kunagi kasvama üles keskkonnas, mis ei ole hooliv, toetav ja hariv, kuid nad siiski teevad seda.
Me tajume asendushooldussüsteemi kui turvaala nendele lastele.
Meie hooldussüsteem peaks pakkuma turvalisi kodusid, armastavaid hooldajaid, stabiilset haridust ja usaldusväärset tervishoidu.
Hoolduspere peaks pakkuma kõiki vajalikke asju, mida eelmisest kodust puudu jäi.
Internet ühendab massikommunikatsiooni ja isikliku suhtluse elemente.
Interneti eristatavad omadused toovad kasutus- ja rahuldusteooria kontekstis juurde täiendavaid dimensioone.
Näiteks on „õppimine” ja „sotsialiseerumine” välja pakutud kui olulised motivatsioonid interneti kasutamiseks (James jt., 1995).
Eighmey ja McCord (1998) tuvastasid, et "isiklik osalemine" ja "püsivad suhted" on samuti uued motivatsiooni aspektid, kui nad uurisid publiku reaktsioone veebisaitidele.
Videote salvestamise kasutamine on viinud oluliste avastusteni mikroilmete tõlgendamisel - need on näolihaste liigutused, mis kestavad vaid mõne millisekundi.
Eelkõige väidetakse, et mikroilmete korrektse tõlgendamise abil on võimalik tuvastada, kas inimene valetab.
Oliver Sacks osutas oma artiklis "Presidenti kõnele", kuidas inimesed, kes ei suuda ajukahjustuse tõttu kõnest aru saada, suudavad ometi siirust täpselt hinnata.
Ta isegi arvab, et sellised võimed inimkäitumise tõlgendamisel võivad olla ka loomadel, näiteks kodukoertel.
Kahekümnenda sajandi uuringud on näidanud, et geneetilise varieeruvuse kaks varamut on varjatud ja avalduv.
Mutatsioon lisab uut geneetilist varieeruvust ja selektsioon eemaldab selle väljendatud varieeruvuse hulgast.
Eraldumine ja taasühinemine segavad iga põlvkonnaga variatsiooni kahe kogumi vahel edasi-tagasi.
Savannis on inimesega sarnase seedesüsteemiga primaadil raske rahuldada oma aminohappete vajadusi kättesaadavatest taimsetest ressurssidest.
Pealegi on selle tegemata jätmisel tõsised tagajärjed: kasvuhäired, alatoitumus ja lõpuks surm.
Kõige kergemini kättesaadavad taimsete ressursside allikad oleksid olnud lehtedes ja kaunviljades leiduvad valgud, kuid neid on meil, primaatidel, raske seedida, kui neid ei ole küpsetatud.
Seejuures on loomset päritolu toit (sipelgad, termiidid, munad) mitte ainult kergesti seeditav, vaid sisaldab ka kõrgekvaliteetseid valke, milles on kõik vajalikud aminohapped.
Kõike arvesse võttes ei tohiks meid üllatada, kui meie oma esivanemad lahendasid oma "valgu probleemi" umbes samamoodi, nagu šimpansid savannis teevad seda tänapäeval.
Unekatkestus on protsess, kus ärgatakse meelega normaalse uneperioodi ajal ja jäädakse lühikese aja pärast (10–60 minutit) uuesti magama.
Seda saab hõlpsasti teha, kasutades suhteliselt vaikset äratuskella, mis toob teid teadvusele ilma teid täielikult äratamata.
Kui avastad, et seades unes kella, saad selle panna toa teisele poolele, mis sunnib sind voodist välja tõusma, et see välja lülitada.
Teised biorütmil põhinevad võimalused hõlmavad rohkete vedelike (eriti vee või tee, mis on teadaolevalt diureetikum, joomist) tarbimist enne magamaminekut, sundides end üles tõusma urineerimiseks.
Inimese sisemise rahu hulk on pöördvõrdeliselt seotud pingetega tema kehas ja vaimus.
Mida madalam on pinge, seda positiivsem on olemasolev elujõud. Igal inimesel on potentsiaal leida absoluutne rahu ja rahulolu.
Igaüks saab saavutada valgustatuse. Ainus asi, mis seisab selle eesmärgi teel, on meie enda pinge ja negatiivsus.
Tiibeti budism põhineb Buddha õpetustel, kuid on laiendatud mahajaana armastuse teel ja paljude India jooga tehnikatega.
Põhimõtteliselt on Tiibeti budism väga lihtne. See koosneb Kundalini joogast, meditatsioonist ja kõikehõlmava armastuse teest.
Kundalini jooga puhul äratatakse kundalini energia (valgustusenergia) üles läbi joogapooside, hingamisharjutuste, mantra ja visualiseerimise.
Tiibeti meditatsiooni keskmes on jumalusjooga. Erinevate jumaluste visualiseerimise kaudu puhastatakse energiakanalid, aktiveeritakse tšakrad ja luuakse valgustatuseteadvus.
Saksamaa oli Teises maailmasõjas ühine vaenlane, mis viis NSV Liidu ja USA koostööni. Sõja lõppedes viisid süsteemide, protsesside ja kultuuride kokkupõrked riikide tülliminekuteni.
Kahe aasta jooksul pärast sõja lõppu olid endised liitlased nüüd vaenlased ja külm sõda algas.
See pidi kestma järgmised 40 aastat ja seda pidi võitlema päriselt, asendusarmee kaudu, lahinguväljadel Aafrikas ja Aasias, Afganistanis, Kuubal ja paljudes teistes kohtades.
1939. aasta 17. septembriks oli Poola kaitse juba murtud ning ainus lootus oli taanduda ja ümber organiseeruda Rumeenia sillapea juurde.
Kuid need plaanid muutusid peaaegu üleöö vananenuks, kui üle 800 000 sõduri Nõukogude Liidu Punaarmeest sisenesid ja lõid Valgevene ja Ukraina rinne pärast seda, kui nad rikkusid Riia rahulepingut, Nõukogude-Poola mittekallaletungilepingut ning teisi rahvusvahelisi kahe- ja mitmepoolseid lepinguid, tungides Poola idaossa.
Kaupade vedamine laevadega on kaugeltki kõige tõhusam viis suurte inimhulkade ja kaubakoguste üle ookeanide liigutamiseks.
Merevägede ülesanne on traditsiooniliselt olnud tagada, et teie riik säilitaks võime liikuda oma inimeste ja kaubaga, samal ajal takistades vaenlasel liikumist oma inimeste ja kaubaga.
Üks hiljutistest tähelepanuväärsematest näidetest sellest oli Teise maailmasõja Põhja-Atlandi kampaania. Ameeriklased püüdsid liigutada mehi ja materjale üle Atlandi ookeani, et aidata Suurbritanniat.
Samal ajal püüdis Saksa merevägi peamiselt allveelaevu kasutades seda liiklust peatada.
Kui liitlastel oleks läbi kukkunud, oleks Saksamaa ilmselt suutnud vallutada Suurbritannia, nagu ta oli ülejäänud Euroopa.
Kitseted näivad olevat esimest korda kodustatud umbes 10 000 aastat tagasi Iraani Zagrose mägedes.
Muistsed kultuurid ja hõimud hakkasid neid pidama lihtsaks juurdepääsuks piimale, villale, lihale ja nahkadele.
Kodukitsesid peeti tavaliselt karjades, mis uitasid mägedel või teistes karjamaadel, tihti karjuste hoole all, kes olid sageli lapsed või noorukid, sarnaselt laiemalt tuntud lambakarjustele. Neid karjatamise meetodeid kasutatakse tänapäevalgi.
Vaguniteed ehitati Inglismaal juba 16. sajandil.
Kuigi vaguniteed koosnesid pelgalt paralleelsetest puuplankudest, võimaldasid need hobustel saavutada suuremaid kiirusi ja vedada suuremaid koormaid kui tolle aja veidi ebatasasematel teedel.
Puidprussid võeti üsna varakult kasutusele, et hoida rööpaid paigal. Järk-järgult mõisteti aga, et rööpad oleksid tõhusamad, kui neil oleks peal rauariba.
Sellest sai tavapraktika, kuid raud põhjustas vankrite puidust ratastele rohkem kulumist.
Lõpuks asendati puidust rattad rauast ratastega. 1767. aastal võeti kasutusele esimesed täisraudadest rööpad.
Esimene teadaolev transpordiviis oli kõndimine, inimesed hakkasid kahel jalal kõndima kaks miljonit aastat tagasi Homo Erectuse (mis tähendab 'püstine inimene') ilmumisega.
Nende eelkäijad, australopiteekused, ei kõndinud nii harjumuspäraselt püsti.
Kahejalgse liikumise spetsialiseerumised on leitud Australopithecuse fossiilidest ajavahemikust 4,2-3,9 miljonit aastat tagasi, kuigi Sahelanthropus võis kahel jalal kõndida juba seitse miljonit aastat tagasi.
Me saame hakata elama keskkonnasõbralikumalt, liituda keskkonnaliikumisega ja isegi olla aktivistid, et mingil määral tulevast kannatust vähendada.
See on paljudel juhtudel nagu sümptomaatiline ravi. Kui aga ei soovi ainult ajutist lahendust, siis peaksime leidma probleemide juurpõhjused ja need deaktiveerima.
On üsna ilmne, et maailm on inimkonna teaduslike ja tehnoloogiliste edusammude tõttu palju muutunud ning probleemid on kasvanud liigrahvastatuse ja inimkonna priiskava elustiili tõttu.
Pärast selle vastuvõtmist Kongressi poolt 4. juulil saadeti Kongressi presidendi John Hancocki ja sekretäri Charles Thompsoni allkirjastatud käsikirjaline mustand mõne kvartali kaugusele John Dunlapi trükikotta.
Öö jooksul tehti 150 kuni 200 koopiat, mida nüüd tuntakse kui "Dunlapi laiformaadid".
Dokumendi esimene avalik ettelugemine toimus John Nixoni poolt Iseseisvushalli hoovis 8. juulil.
Üks saadeti George Washingtonile 6. juulil, kes lasi selle 9. juulil New Yorgis oma vägedele ette lugeda. Koopia jõudis Londonisse 10. augustil.
25 säilinud Dunlapi plakatit on vanimad teadaolevad koopiad dokumendist. Algne käsitsi kirjutatud koopia ei ole säilinud.
Paljud paleontoloogid usuvad tänapäeval, et üks dinosaurusgrupp ellu jäi ja on tänapäeval elus. Me nimetame neid lindudeks.
Paljud inimesed ei mõtle neile kui dinosaurustele, sest neil on suled ja nad oskavad lennata.
Kuid on palju asju lindude juures, mis näevad endiselt välja nagu dinosaurused.
Neil on soomustega ja küünistega jalad, nad munevad ja kõnnivad kahel tagajalal nagu T-Rex.
Peaaegu kõik tänapäeval kasutatavad arvutid põhinevad sellise teabe töötlemisel, mis on kodeeritud binaarsete numbritena.
Binaararvul võib olla ainult üks kahest väärtusest, s.t. 0 või 1, ja neid numbreid nimetatakse binaarjärkudeks - või bittideks, kasutada arvutijargooni.
Sisemine mürgistus ei pruugi kohe ilmneda. Sümptomid, nagu oksendamine, on piisavalt üldised, et kohest diagnoosi ei saa teha.
Parim märk sisemisest mürgistusest võib olla avatud ravimite või toksiliste majapidamiskeemiatoodete anuma olemasolu.
Kontrollige etiketti, et leida konkreetse mürgi esmaabi juhised.
Entomoloogid kasutavad mõistet putukas ametlikus tähenduses selle putukate rühma jaoks.
See termin tuleneb iidsetest teadmistest lutikate kohta, kes on putukad, mis on väga kohandunud parasiteerima inimesi.
Nii mõrvarlutikad kui ka voodilutikad on pesaurulised, kohastunud elama oma peremehe pesas või elukohas.
Kogu Ameerika Ühendriikides on hinnanguliselt 400 000 teadaolevat hulgiskleroosi (MS) juhtu, muutes selle nooremate ja keskealiste täiskasvanute seas juhtivaks neuroloogiliseks haiguseks.
SM on haigus, mis mõjutab kesknärvisüsteemi, mis koosneb ajust, seljaajust ja nägemisnärvist.
Uuringud on leidnud, et naistel on kaks korda suurem tõenäosus haigestuda MS-i kui meestel.
Paar võib otsustada, et pole nende või nende lapse huvides last kasvatada.
Need paarid võivad otsustada oma lapsele lapsendamiskava koostada.
Lapsendamise korral loobuvad bioloogilised vanemad oma vanemlikest õigustest, et teine paar saaks last kasvatada.
Teaduse peamine eesmärk on teadusliku meetodi abil välja selgitada, kuidas maailm toimib. See meetod juhib tegelikult enamikku teadusuuringutest.
See ei ole siiski üksi; katsetamine ja katse on test, mida kasutatakse ühe või mitme võimaliku hüpoteesi välistamiseks; küsimuste esitamine ja tähelepanekute tegemine suunavad samuti teadusuuringuid.
Loodusteadlased ja filosoofid keskendusid klassikalistele tekstidele ja eriti ladinakeelsele Piiblile.
Aristotelese vaated kõigis teadusvaldkondades, sealhulgas psühholoogias, olid aktsepteeritud.
Kuna teadmised kreeka keelest vähenesid, leidis Läänemaa end oma kreeka filosoofilistest ja teaduslikest juurtest ära lõigatud.
Paljud füsioloogia ja käitumise rütmid sõltuvad sageli kriitiliselt endogeensete tsüklite olemasolust ja nende tootmisest bioloogiliste kellade kaudu.
Perioodilised rütmid, mis ei ole lihtsalt vastused välistele perioodilistele märguannetele, on dokumenteeritud enamiku elusolendite, sealhulgas bakterite, seente, taimede ja loomade kohta.
Bioloogilised kellad on isesäilivad ostsillaatorid, mis jätkavad vabajooksuliste tsüklite perioodi ka väliste märkide puudumisel.
Hershey ja Chase'i eksperiment oli üks juhtivaid oletusi, et DNA on geneetiline materjal.
Hershey ja Chase kasutasid faage ehk viirusi, et oma DNA bakterisse implanteerida.
Nad tegid kaks katset, märgistades kas faagi DNA radioaktiivse fosforiga või faagi valgu radioaktiivse väävliga.
Mutatsioonid võivad avaldada mitmesuguseid erinevaid toimeid sõltuvalt mutatsiooni tüübist, kahjustatud geneetilise materjali tähtsusest ja sellest, kas mõjutatud rakud on sugurakud.
Ainult sugurakkude mutatsioonid saavad edasi kanduda lastele, samal ajal kui mutatsioonid mujal võivad põhjustada rakusurma või vähki.
Loodusturism köidab inimesi, kes on huvitatud looduslike alade külastamisest, et nautida maastikku, sealhulgas taimestikku ja loomastikku.
Näiteks kohapealseteks tegevusteks on jahipidamine, kalapüük, fotograafia, linnuvaatlus ning parkide külastamine ja teave ökosüsteemi kohta.
Näiteks on Borneol orangutange külastamine, pildistamine ja nende kohta õppimine.
Igal hommikul lahkuvad inimesed autodega väikestest alevitest, et minna oma töökohtadesse, ja mööduvad teistest, kelle töökoht on just see paik, kust nad ise lahkusid.
Selles dünaamilises transpordisüsteemis on kõik kuidagi seotud ja toetavad autodel põhinevat transpordisüsteemi.
Teadus näitab nüüd, et see tohutu süsinikumajandus on tõuganud biosfääri välja ühest selle stabiilsest seisundist, mis on toetanud inimarengut viimased kaks miljonit aastat.
Igaüks osaleb ühiskonnas ja kasutab transpordisüsteeme. Peaaegu kõik kurdavad transpordisüsteemide üle.
Arenenud riikides kuuleb harva sarnasel tasemel kaebusi vee kvaliteedi kohta või juhtumitest, kus sillad kokku kukuvad.
Miks tekitavad transpordisüsteemid nii palju kaebusi, miks nad ebaõnnestuvad iga päev? Kas transpordiinsenerid on lihtsalt ebakompetentsed? Või toimub midagi fundamentaalsemat?
Liiklusvoog on uuring üksikute juhtide ja sõidukite liikumisest kahe punkti vahel ning nende omavahelistest interaktsioonidest.
Kahjuks on liiklusvoo uurimine keeruline, sest autojuhtide käitumist ei saa sajaprotsendilise kindlusega ennustada.
Õnneks kipuvad juhid käituma suhteliselt ühtses vahemikus; seega on liiklusvood üldiselt üsna ühtlased ja neid saab ligikaudselt matemaatiliselt esitada.
Liikluse parema esindamise eesmärgil on loodud seosed kolme peamise omaduse vahel: (1) vool, (2) tihedus ja (3) kiirus.
Need suhted aitavad maantee rajatiste planeerimisel, projekteerimisel ja käitamisel.
Putukad olid esimesed loomad, kes õhku tõusid. Nende lennuvõime aitas neil vaenlasi kergemini vältida ning toitu ja paarilisi tõhusamalt leida.
Enamikul putukatel on eelis, et nad suudavad oma tiivad keha ligi kokku voltida.
See annab neile rohkem väikeseid kohti, kus kiskjate eest varjuda.
Tänapäeval on ainsad putukad, kes ei suuda oma tiibu tagasi voltida, kiilid ja ühepäevikulised.
Tuhandeid aastaid tagasi ütles mees nimega Aristarchos, et Päikesesüsteem liigub ümber Päikese.
Mõned inimesed arvasid, et tal oli õigus, kuid paljud uskusid vastupidist; et Päikesesüsteem liigub Maa ümber, sealhulgas Päike (ja isegi teised tähed).
See tundub mõistlik, sest Maa ei tundu liikuvat, ega ju?
Amazoni jõgi on Maa peal teine pikim ja suurim jõgi. Ta kannab üle 8 korra rohkem vett kui teine suurim jõgi.
Amazonas on ka kõige laiem jõgi Maal, kohati kuus miili lai.
Kakskümmend protsenti veest, mis voolab planeedi jõgedest ookeanidesse, pärineb Amazonase jõest.
Peamine Amazonase jõgi on 6,387 km (3,980 miili) pikk. See kogub vett tuhandetest väiksematest jõgedest.
Kuigi kivist püramiidide ehitamine jätkus Vana Riigi lõpuni, ei ületatud kunagi Giza püramiide nende suuruse ja ehitamise tehnilise täiuslikkuse poolest.
Uue Kuningriigi aegsed iidsed egiptlased imetlesid oma eelkäijate monumente, mis olid siis juba üle tuhande aasta vanad.
Vatikanilinna elanikkond on umbes 800. See on maailma väikseim iseseisev riik ja riik kõige väiksema elanikkonnaga.
Vatikani linnriik kasutab oma seadusandluses ja ametlikes teadetes itaalia keelt.
Itaalia keel on ka igapäevakeel, mida kasutab enamik neist, kes töötavad riigis, samal ajal kui ladina keelt kasutatakse sageli religioossetel tseremooniatel.
Kõik Vatikani linna kodanikud on rooma-katoliiklased.
Inimesed on teadnud põhilisi keemilisi elemente nagu kuld, hõbe ja vask juba antiikajast, kuna neid kõiki võib looduses leida looduslikul kujul ja neid on suhteliselt lihtne kaevandada primitiivsete tööriistadega.
Aristoteles, filosoof, teoretiseeris, et kõik koosneb ühe või enama nelja elemendi segust. Need olid maa, vesi, õhk ja tuli.
See oli pigem nagu aine neli olekut (samal järjekorras): tahke, vedel, gaasiline ja plasma, kuigi ta teoretiseeris ka, et nad muutuvad uueks aineks, et moodustada see, mida me näeme.
Sulamid on põhimõtteliselt kahe või enama metalli segu. Ära unusta, et perioodilisustabelis on palju elemente.
Elemendid nagu kaltsium ja kaalium loetakse metallideks. Loomulikult on ka metalle nagu hõbe ja kuld.
Sul võib olla ka sulameid, mis sisaldavad väikestes kogustes mittemetalseid elemente nagu süsinik.
Kõik universumis koosneb ainest. Kogu aine koosneb väikestest osakestest, mida nimetatakse aatomiteks.
Aatomid on nii uskumatult tillukesed, et triljoneid neist mahuks selle lause lõppu jääva punkti sisse.
Seega oli pliiats paljudele inimestele hea sõber, kui see välja tuli.
Kahjuks on pliiats, seoses uute kirjutamismeetodite ilmumisega, viidud madalamasse staatusesse ja harvema kasutuse juurde.
Inimesed kirjutavad nüüd sõnumeid arvutiekraanidel, ilma et peaksid teritajale lähedale tulema.
Võib ainult imestada, milleks muutub klaviatuur, kui tuleb midagi uuemat.
Lõhustumispomm töötab sellel põhimõttel, et energia on vajalik, et kokku panna tuum, mis koosneb paljudest prootonitest ja neutronitest.
Natuke nagu raske käru mäest üles veeretamine. Tuuma uuesti jagamine vabastab siis osa sellest energiast.
Mõnede aatomite tuumad on ebastabiilsed, mis tähendab, et neil on kalduvus laguneda vähese või täiesti puuduliku mõjutamise tõttu.
Kuu pind koosneb kivimitest ja tolmust. Kuu välimist kihti nimetatakse koorikuks.
Koorik on pöörapoolel umbes 70 km paksune ja kaugemal poolel 100 km paksune.
See on maria all õhem ja kõrgendike all paksem.
Võib olla rohkem maria Maa poolel, kuna koorik on õhem. Laaval oli lihtsam pinnale tõusta.
Sisuteooriad keskenduvad sellele, mis paneb inimesi tegutsema või mis neile meeldib.
Need teooriad viitavad sellele, et inimestel on teatud vajadused ja/või soovid, mis on täiskasvanuks saades internaliseeritud.
Need teooriad uurivad, mis on teatud inimestes sellist, mis paneb neid tahtma asju, mida nad tahavad, ja millised asjad nende keskkonnas panevad neid tegema või mitte tegema teatud asju.
Kaks populaarset sisuteooriat on Maslow' vajaduste hierarhia teooria ja Hertzbergi kahe teguri teooria.
Üldiselt võib kaks käitumisviisi esile kerkida, kui juhid hakkavad oma endisi kolleege juhtima. Üks äärmus on püüd jääda "üheks poistest" (või tüdrukutest).
Seda tüüpi juhil on raskusi ebapopulaarsete otsuste tegemisega, distsiplinaarmeetmete rakendamisega, tulemuslikkuse hindamisega, vastutuse määramisega ja inimeste vastutusele võtmisega.
Spektri teises otsas muutub keegi tundmatuks isikuks, kes tunneb, et peab muutma kõike, mida meeskond on teinud, ja tegema sellest enda oma.
Lõppude lõpuks vastutab juht lõppkokkuvõttes meeskonna edu ja ebaõnnestumiste eest.
See käitumine toob sageli kaasa lõhed juhtide ja ülejäänud meeskonna vahel.
Virtuaalmeeskondi hinnatakse samadele tipptaseme standarditele nagu tavalisi meeskondi, kuid on olemas peened erinevused.
Virtuaaltiimi liikmed toimivad sageli oma vahetu füüsilise rühma kontaktpunktina.
Neil on sageli rohkem autonoomiat kui tavapärastel meeskonnaliikmetel, kuna nende meeskonnad võivad kohtuda erinevates ajavööndites, mida nende kohalik juhtkond ei pruugi mõista.
Tõelise "nähtamatu meeskonna" (Larson ja LaFasto, 1989, lk 109) olemasolu on samuti virtuaalse meeskonna ainulaadne komponent.
„Nähtamatu meeskond” on juhtkond, kellele kõik liikmed aru annavad. Nähtamatu meeskond määrab iga liikme standardid.
Miks peaks organisatsioon soovima läbida aeganõudvat protsessi õppeorganisatsiooni loomisel? Üheks eesmärgiks organisatsioonilise õppimise kontseptsioonide rakendamisel on innovatsioon.
Kui organisatsiooni funktsionaalsetes osakondades kasutatakse tõhusalt kõiki saadaolevaid ressursse, saavad ilmneda loovus ja leidlikkus.
Selle tulemusena võib takistuse ületamiseks koos töötamise protsess viia uue innovaatilise protsessini, mis teenib kliendi vajadust.
Enne kui organisatsioon saab olla uuenduslik, peab juhtkond looma innovatsiooni kultuuri, samuti jagama teadmisi ja toetama organisatsiooni õppimist.
Angel (2006) selgitab Continuumi lähenemist kui meetodit, mida kasutatakse organisatsioonide jõudluse tõstmiseks.
Neurobioloogilised andmed pakuvad füüsilist tõendusmaterjali kognitsiooni uurimise teoreetilisele lähenemisele. Seega kitsendavad need uurimisala ja muudavad selle palju täpsemaks.
Aju patoloogia ja käitumise vaheline seos toetab teadlasi nende uuringutes.
On juba ammu teada, et erinevat tüüpi ajukahjustused, traumad, kahjustused ja kasvajad mõjutavad käitumist ja põhjustavad muutusi mõnedes vaimsetes funktsioonides.
Uute tehnoloogiate tõus võimaldab meil näha ja uurida aju struktuure ja protsesse, mida pole kunagi varem nähtud.
See annab meile palju teavet ja materjali simulatsioonimudelite loomiseks, mis aitavad meil mõista protsesse meie mõtetes.
Kuigi tehisintellektil on tugev ulmekirjanduse konnotatsioon, moodustab tehisintellekt väga olulise osa arvutiteadusest, tegeledes masinas käitumise, õppimise ja intelligentse kohandumisega.
Tehisintellekti uurimine hõlmab masinate loomist, et automatiseerida ülesandeid, mis nõuavad intelligentset käitumist.
Näideteks on juhtimine, planeerimine ja ajastamine, võime vastata kliendi diagnoosidele ja küsimustele, samuti käsikirja, hääle ja näotuvastus.
Sellised asjad on muutunud eraldi distsipliinideks, mis keskenduvad tõelistele probleemidele lahenduste pakkumisele.
Tehisintellekti süsteemi kasutatakse nüüd sageli majanduse, meditsiini, inseneriteaduse ja sõjaväe valdkondades, samuti on see üles ehitatud mitmetele koduarvuti ja videomängude tarkvararakendustele.
Õppekäigud on suur osa igast klassiruumist. Üsna sageli soovib õpetaja viia oma õpilasi kohtadesse, kuhu bussireis ei ole võimalik.
Tehnoloogia pakub lahendust virtuaalsete väljasõitudega. Õpilased saavad vaadata muuseumieksponaate, külastada akvaariumi või imetleda kaunist kunsti, istudes samal ajal oma klassiga.
Virtuaalne õppekäigu jagamine on samuti suurepärane viis reisi üle mõtisklemiseks ja kogemuste jagamiseks tulevaste klassidega.
Näiteks kujundavad Bennet Schooli õpilased igal aastal Põhja-Carolinas veebisaidi oma reisist osariigi pealinna, igal aastal veebisaiti uuendatakse, kuid vanad versioonid jäetakse veebis alles, et need toimiksid kui mälestusteraamat.
Blogid võivad samuti aidata parandada õpilaste kirjutamisoskust. Kuigi õpilased alustavad sageli oma blogikogemust lohakas grammatika ja õigekirjaga, muudab publiku olemasolu seda üldiselt.
Kuna tudengid on tihti kõige kriitilisem publik, hakkab blogikirjutaja püüdma kirjutamist parandada, et vältida kriitikat.
Samuti sunnib blogimine „õpilasi maailma suhtes tähelepanelikumaks muutuma.“ Publiku huvi toitmise vajadus inspireerib õpilasi olema nutikad ja huvitavad (Toto, 2004).
Blogimine on tööriist, mis inspireerib koostööd ja julgustab õpilasi laiendama õppimist kaugele väljapoole traditsioonilist koolipäeva.
Blogide asjakohane kasutamine "võib anda õpilastele jõudu muutuda analüütilisemaks ja kriitilisemaks; vastates aktiivselt interneti materjalidele, saavad õpilased määratleda oma seisukohti teiste kirjutiste kontekstis ning visandada oma vaatenurki konkreetsetes küsimustes" (Oravec, 2002).
Ottawa on Kanada võluv, kakskeelne pealinn, kus on mitmesuguseid kunstigaleriisid ja muuseume, mis tutvustavad Kanada minevikku ja olevikku.
Lõuna pool asub Niagara juga ja põhja pool on Muskokade puutumata looduslik ilu ja palju muud.
Kõik need asjad ja rohkemgi veel toovad esile Ontario kui midagi, mida peetakse välismaalaste poolt tüüpiliselt Kanada omaseks.
Suured alad kaugemal põhjas on üsna hõredalt asustatud ja mõni neist on peaaegu asustamata kõnnumaa.
Võrdlus, mis üllatab paljusid: Aafrika ameeriklasi elab USAs rohkem kui Kanadas kodanikke.
Ida-Aafrika saared asuvad India ookeanis Aafrika idaranniku lähedal.
Madagaskar on looduse mõttes kaugelt suurim ja omaette kontinent.
Enamik väiksematest saartest on iseseisvad riigid või seotud Prantsusmaaga ning tuntud luksuslike rannakuurortidena.
Araablastel tõid islamit ka maadesse ja Komooridel ning Mayotte'il võeti see suuresti omaks.
Euroopa mõju ja kolonialism algasid 15. sajandil, kui Portugali maadeavastaja Vasco da Gama leidis Euroopa ja India vahelise Kapimaa tee.
Põhjas piirneb piirkond Saheliga, lõunas ja läänes Atlandi ookeaniga.
Naised: Soovitatav on, et naissoost reisijad ütleksid, et nad on abielus, sõltumata tegelikust perekonnaseisust.
Kasulik on kanda ka sõrmust (lihtsalt mitte sellist, mis näeb välja liiga kallis).
Naised peaksid mõistma, et kultuurilised erinevused võivad viia selleni, mida nad peavad ahistamiseks, ning ei ole haruldane, et neid jälgitakse, haaratakse käe alt jne.
Ole kindel meeste tagasi lükkamises ja ära karda enda eest seista (kultuurilised erinevused ei tee seda õigeks!).
Kaasaegne Casablanca linn asutati Berberi kalurite poolt 10. sajandil e.m.a ja seda kasutasid foiniiklased, roomlased ja Mereniidi dünastia strateegilise sadamana nimega Anfa.
Portugallased hävitasid selle ja ehitasid uuesti üles nimega Casa Branca, kuid jätsid selle maha pärast 1755. aasta maavärinat.
Maroko sultan ehitas linna uuesti üles nimega Daru l-Badya ning Hispaania kaupmehed, kes asutasid sinna kaubanduspunkte, andsid sellele nimeks Casablanca.
Casablanca on üks kõige vähem huvitavaid kohti kogu Marokos, kus sisseoste teha.
Vana Medinaa ümbruses on lihtne leida kohti, kus müüakse traditsioonilisi Maroko kaupu, nagu tagiinid, keraamika, nahktooted, vesipiibud ja terve hulk nipsasju, kuid see kõik on turistidele.
Goma on turismilinn Kongo Demokraatlikus Vabariigis, äärmises idapoolsuses Rwanda lähedal.
2002. aastal hävitas Nyiragongo vulkaani laava Goma, mattes enda alla suurema osa linna tänavatest, eriti kesklinnas.
Kui Goma on suhteliselt turvaline, siis enne Goma välist külastamist tuleks uurida põhjalikumalt põhja-Kivu piirkonnas jätkuva võitluse olukorda.
Linn on ka baasiks Nyiragongo vulkaani ronimiseks ja ühtlasi ka üheks odavaimaks mägigorillade jälgimiseks Aafrikas.
Sa saad Gomas ringi liikumiseks kasutada boda-boda‘t (mootorrattatakso). Tavaline (kohalik) hind on lühikese sõidu eest umbes 500 Kongo franki.
Kombineerituna oma suhtelise ligipääsmatusega on "Timbuktu" hakatud kasutama eksootiliste, kaugete maade metafoorina.
Tänapäeval on Timbuktu vaene linn, kuigi selle maine teeb sellest turismiatraktsiooni ja tal on lennujaam.
1990. aastal lisati see ohtlike maailmapärandi paikade nimekirja seoses kõrbetuulte ohuga.
See oli üks peatuskohtadest Henry Louis Gatesi PBS-i erisaates "Aafrika maailma imed".
Linn on teravas vastuolus ülejäänud riigi linnadega, sest sellel on rohkem araabia kui Aafrika hõngu.
Krugeri rahvuspark (KNP) asub Lõuna-Aafrika kirdeosas ja kulgeb mööda Mosambiigi idapiiri, Zimbabwe põhjaosa piiri ning lõunapiiriks on Krokodillijõgi.
Park hõlmab 19 500 km² ja on jaotatud 14 erinevaks ökotsooniks, millest igaüks toetab erinevaid looduselemente.
See on üks Lõuna-Aafrika peamisi vaatamisväärsusi ja seda peetakse Lõuna-Aafrika rahvusparkide (SANParks) lipulaevaks.
Nagu kõigis Lõuna-Aafrika rahvusparkides, kehtivad ka selle pargi puhul igapäevased kaitse- ja sissepääsutasud.
Samuti võib olla kasulik osta Wild Card, mis võimaldab siseneda kas valitud Lõuna-Aafrika parkidesse või kõikidesse Lõuna-Aafrika rahvusparkidesse.
Hongkongi saar annab Hongkongi territooriumile oma nime ja on koht, mida paljud turistid peavad peamiseks fookuseks.
Hongkongi siluetti moodustavate hoonete paraadi on võrreldud sädeleva ribadiagrammiga, mida ilmestab Victoria sadama vete kohalolek.
Et saada parim vaade Hongkongile, lahku saarelt ja suundu vastaskaldale Kowlooni rannikule.
Suurem osa Hongkongi saare linnaarengust on tihedalt paigutatud taastatud maale põhjakaldale.
See on koht, mille Briti kolonisaatorid omistasid endale, ja seega, kui otsite tõendeid territooriumi koloniaalse mineviku kohta, on see hea koht alustamiseks.
Sundarbans on maailma suurim rannikuala mangroovisalu, mis ulatub 80 km (50 miili) kaugusele Bangladeshi ja India sisemaale rannikust.
Sundarbans on kuulutatud UNESCO maailmapärandi nimistusse. Mets, mis asub India territooriumil, on nimetatud Sundarbansi rahvuspargiks.
Metsad ei ole siiski vaid mangroovisood — need hõlmavad mõningaid viimaseid säilinud võimsaid džungleid, mis kunagi kattisid Gange tasandiku.
Sundarbani ala on 3,850 km², millest umbes kolmandik on kaetud vee-/sooaladega.
Alates 1966. aastast on Sundarbanid olnud looduskaitseala ja hinnanguliselt elab seal nüüd 400 kuninglikku Bengali tiigrit ja umbes 30 000 täpilist hirve.
Bussid väljuvad kogu päeva vältel linnaosadevahelisest bussijaamast (üle jõe), kuigi enamik neist, eriti need, mis suunduvad itta ja Jakari/Bumthangi, väljuvad vahemikus 06:30 kuni 07:30.
Kuna maakondadevahelised bussid on sageli täis, on soovitatav osta pilet paar päeva ette.
Enamikku rajoonidest teenindavad väikesed jaapani Coaster-bussid, mis on mugavad ja vastupidavad.
Jagatud taksod on kiire ja mugav viis sõita lähedalasuvatesse kohtadesse, nagu Paro (150 nu) ja Punakha (200 nu).
Oyapocki jõe sild on tuukantross-sild. See ulatub üle Oyapocki jõe, et ühendada Brasiilias asuvat Oiapoque linna ja Prantsuse Guajaanas asuvat Saint-Georges de l'Oyapocki linna.
Kaks torni tõusevad 83 meetri kõrguseni, see on 378 meetrit pikk ja sellel on kaks 3,50 m laiust rada.
Silla alune vertikaalne kliirens on 15 meetrit. Ehitus lõpetati augustis 2011, kuid see avati liikluseks alles märtsis 2017.
Sild peaks olema täielikult kasutusvalmis 2017. aasta septembris, kui Brasiilia tollipunktid peaksid valmis saama.
Guaraanid olid kõige olulisemad põlisrahvad, kes elasid tänapäeva Ida-Paraguays, elades poolnomaadsete jahimeestena, kes tegelesid ka elatuspõllumajandusega.
Chaco piirkond oli koduks teistele põlisrahvaste hõimudele, nagu Guaycurú ja Payaguá, kes elasid jahti pidades, korilusega tegeledes ja kalastades.
16. sajandil tekkis Paraguay, mida varem kutsuti "Indiaanlaste hiigelprovintsiks", Hispaania vallutajate ja põlisrahvaste kohtumise tulemusena.
Hispaanlased alustasid koloniseerimise perioodi, mis kestis kolm sajandit.
Alates Asuncióni asutamisest aastal 1537 on Paraguay suutnud säilitada palju oma põlisrahva iseloomust ja identiteedist.
Argentina on tuntud oma maailma parimate polomeeskondade ja -mängijate poolest.
Aasta suurim turniir toimub detsembris Las Cañitase poloväljakutel.
Siin võib ka muudel aastaaegadel näha väiksemaid turniire ja matše.
Uudiste saamiseks turniiride kohta ja piletite ostmiseks polo matšidele vaadake Asociación Argentina de Polo lehekülge.
Falklandi saarte ametlik valuuta on Falklandi nael (FKP), mille väärtus on seatud võrdseks ühe Briti naela (GBP) väärtusega.
Raha saab vahetada saarte ainsas pangas, mis asub Stanleys FIC West poe vastas.
Briti naelsterlingid on üldiselt aktsepteeritavad kõikjal saartel ja Stanley's aktsepteeritakse sageli ka krediitkaarte ja USA dollareid.
Kaugetel saartel ei pruugita krediitkaarte aktsepteerida, kuigi Suurbritannia ja Ameerika Ühendriikide valuuta võib olla vastu võetud; kontrollige eelnevalt omanikega, milline makseviis on vastuvõetav.
Falklandi saartest väljaspool on sealset valuutat peaaegu võimatu vahetada, seega vaheta raha enne saartelt lahkumist.
Kuna Montevideo asub ekvaatorist lõuna pool, on seal suvi, kui põhjapoolkeral on talv ja vastupidi.
Montevideo asub subtroopikas; suvekuudel on temperatuurid üle +30°C tavalised.
Talv võib olla petlikult jahe: temperatuurid langevad harva alla nulli, kuid tuul ja niiskus koos muudavad selle tunduvamalt külmemaks, kui termomeeter näitab.
Ei ole kindlaid „vihmaseid” ja „kuivi” aastaaegu: sademete hulk püsib enam-vähem sama kogu aasta vältel.
Ehkki paljud pargis olevad loomad on harjunud inimesi nägema, on metsloomad ikkagi metsikud ja neid ei tohiks toita ega häirida.
Vastavalt pargivalitsustele hoidke vähemalt 100 jardi/meetri kaugusele karudest ja huntidest ning 25 jardi/meetri kõikidest teistest metselajatest!
Ükskõik kui leebe nad ka ei tundu, võivad piisonid, põdrad, põdrad, karud ja peaaegu kõik suured loomad rünnata.
Igal aastal saab vigastada kümneid külastajaid, sest nad ei hoia piisavat vahemaad. Need loomad on suured, metsikud ja potentsiaalselt ohtlikud, seega andke neile ruumi.
Lisaks olge teadlik, et lõhnad meelitavad ligi karusid ja teisi metsloomi, seega vältige lõhnavate toiduainete kaasas kandmist või küpsetamist ja hoidke laager puhtana.
Apia on Samoa pealinn. Linn asub Upolu saarel ning seal elab veidi alla 40 000 inimese.
Apia asutati 1850. aastatel ja on olnud Samoa ametlik pealinn alates 1959. aastast.
Sadam oli kurikuulsa mereväe vastasseisu koht 1889. aastal, kui seitse laeva Saksamaalt, USA-st ja Suurbritanniast keeldusid sadamast lahkumast.
Kõik laevad lasti põhja, välja arvatud üks Briti ristleja. Peaaegu 200 ameeriklast ja sakslast kaotas elu.
Mau liikumise poolt organiseeritud iseseisvusvõitluse ajal lõppes rahumeelne kogunemine linnas ülempealiku Tupua Tamasese Lealofi III tapmisega.
Aucklandi kahe sadama vahele jäädes on seal palju randu. Kõige populaarsemad neist asuvad kolmes piirkonnas.
Põhjaranniku rannad (Põhjapealinna piirkonnas) asuvad Vaikse ookeani ääres ja ulatuvad põhjas Long Bayst lõunas Devonporti.
Enamik neist on liivarannad ohutu ujumiskohaga, ja enamikus pakuvad varju pohutukawa puud.
Tamaki Drive'i rannad asuvad Waitemata sadamas, Aucklandi keskosas asuvates jõukates Mission Bay ja St Heliersi eeslinnades.
Need on mõnikord ülerahvastatud pererannad, kus on hea valik kauplusi ranna ääres. Ujumine on turvaline.
Peamine kohaliku õlu on 'Number One', see ei ole keeruline õlu, kuid meeldiv ja värskendav. Teine kohalik õlu on "Manta".
Prantsuse veine on palju valida, kuid Uus-Meremaa ja Austraalia veinid võivad paremini reisida.
Kohalik kraanivesi on täiesti ohutu juua, kuid pudelivett on kerge leida, kui sa oled kartlik.
Austraallaste jaoks on 'flat white' kohvi idee võõras. Lühike must on 'espresso', cappuccino tuleb kuhjaga koorega (mitte vahuga) ja teed serveeritakse ilma piimata.
Kuum šokolaad vastab Belgia standarditele. Puuviljamahlad on kallid, kuid suurepärased.
Paljud reisid rahule tehakse aasta läbi ning vigastused nende põhjuste tõttu rahul on haruldased.
Siiski võta nõuandeid ametivõimudelt, järgi kõiki märke ja pööra suurt tähelepanu ohutushoiatusetele.
Kastmeduusid esinevad randade ja jõesuudmete lähedal ajavahemikus oktoobrist aprillini põhja pool 1770. Neid võib aeg-ajalt leida ka muul ajal.
Haid on olemas, kuid nad ründavad harva inimesi. Enamik haidest kardavad inimesi ja ujuvad eemale.
Soolase vee krokodillid ei ela aktiivselt ookeanis, nende peamine elupaik asub jõesuudmetes Rockhamptonist põhja pool.
Broneerimine ette annab reisijale meelerahu, et neil on sihtkohta saabudes kusagil magada.
Reisibüroodel on tihti kokkulepped konkreetsete hotellidega, kuigi on võimalik, et saate reisibüroo kaudu broneerida ka teisi majutusvorme, nagu näiteks kämpinguväljakuid.
Reisibürood pakuvad tavaliselt pakette, mis sisaldavad hommikusööki, transporti lennujaamast ja lennujaama või isegi kombineeritud lennu ja hotelli pakette.
Nad saavad ka broneeringu teie jaoks hoida, kui vajate aega pakkumise üle mõtlemiseks või sihtkoha jaoks muude dokumentide (nt viisa) hankimiseks.
Kõik muudatused või taotlused peaksid kõigepealt minema reisibüroo kaudu, mitte otse hotelliga.
Mõnedel festivalidel otsustab valdav enamus muusikafestivalide osalejatest kohapeal telkida ja enamik osalejatest peab seda kogemuse oluliseks osaks.
Kui tahad olla sündmustele lähedal, pead vara kohale tulema, et saada laagriplats, mis on muusikale lähedal.
Pea meeles, et kuigi pealavade muusika võib olla lõppenud, võivad festivali alad ikka veel kuni hiliste tundideni muusikat mängida.
Mõnel festivalil on spetsiaalsed telkimisalad peredele, kus on väikesed lapsed.
Kui ületate Põhja-Läänemere talvel, kontrollige kajuti asukohta, sest läbi jää minek põhjustab kõige rohkem mõjutatutele üsna kohutavat müra.
Peterburi kruiisidel on aega linnas veetmiseks. Kruiisipassengerid on viisanõuetest vabastatud (vaadake tingimusi).
Kasiinod teevad tavaliselt palju jõupingutusi, et maksimeerida külaliste poolt kulutatud aega ja raha. Aknad ja kellad puuduvad tavaliselt ning väljapääsude leidmine võib olla raske.
Nad pakuvad tavaliselt erilisi toidu-, joogi- ja meelelahutus pakkumisi, et hoida külalised heas tujus ja meelitada neid kohale jääma.
Mõned kohad pakuvad maja kulul alkohoolseid jooke. Kuid joobes olek kahjustab otsustusvõimet ning kõik head mängurid teavad kainena püsimise tähtsust.
Kõik, kes kavatsevad sõita kõrgetel laiuskraadidel või üle mäekurude, peaksid arvestama võimalusega, et ees võivad oodata lumi, jää või miinuskraadid.
Jäistel ja lumine- libedatel teedel on hõõrdumine madal ja sa ei saa sõita nii, nagu sõidaksid paljal asfaldil.
Pööristes võib väga lühikese ajaga sadada piisavalt lund, et sind kinni jääks.
Nähtavust võivad halvendada ka langev või tuiskav lumi või kondensatsioon või jää sõiduki akendel.
Teisest küljest on jäised ja lumine tingimused paljudes riikides normaalsed ning liiklus sujub enamasti katkematult aastaringselt.
Safarid on võib-olla suurimaks turismimagnetiks Aafrikas ja paljude külastajate jaoks esiletõstetud sündmuseks.
Populaarses kasutuses viitab termin safari maismaareisile, et vaadelda Aafrika vapustavat elusloodust, eriti savannides.
Mõned loomad, nagu elevandid ja kaelkirjakud, kipuvad autodele lähedale tulema ning tavavarustus võimaldab head vaatamist.
Lõvid, gepardid ja leopardid on mõnikord arad ning sa näed neid paremini binokliga.
Käimissafari (tuntud ka kui "põõsamatk", "matkasafari" või "jalgsi käimine") hõlmab matkamist kas mõneks tunniks või mitmeks päevaks.
Paralümpiamängud toimuvad 24. augustist kuni 5. septembrini 2021. Mõned üritused peetakse teistes kohtades üle Jaapani.
Tokyo on ainus Aasia linn, kus on peetud kaks suveolümpiamängu, olles mängud korraldanud 1964. aastal.
Kui te broneerisite oma lennud ja majutuse 2020. aastaks enne edasilükkamise teatamist, võib teil olla keeruline olukord.
Tühistamispoliitikad on erinevad, kuid alates märtsi lõpust ei laiene enamik koroonaviirusest tingitud tühistamispoliitikaid juulini 2020, mil olümpiamängud pidid toimuma.
Eeldatakse, et enamik ürituste pileteid maksab vahemikus ¥2,500 kuni ¥130,000, kusjuures tüüpiliste piletite hind on umbes ¥7,000.
Triikimine niiskete riiete abil võib aidata neil kuivada. Paljudel hotellidel on saadaval laenamiseks triikraud ja triikimislaud, isegi kui ühte ruumis ei ole.
Kui triikraud pole saadaval või kui sulle ei meeldi triigitud sokke kanda, siis võid proovida kasutada fööni, kui see on saadaval.
Olge ettevaatlik, et kangas ei muutuks liiga kuumaks (mis võib põhjustada kokkutõmbumist või äärmuslikel juhtudel kõrvetamist).
Vee puhastamiseks on erinevaid viise, millest mõned on teatud ohtude vastu tõhusamad.
Mõnes piirkonnas piisab vee keetmisest minutiks, teistes on vaja keeta mitu minutit.
Filtrid erinevad tõhususe poolest ja kui teil on mure, siis peaksite kaaluma vee ostmist suletud pudelis mainekalt ettevõttelt.
Reisijad võivad kohata loomatuhandeid, millega nad oma koduregioonides tuttavad ei ole.
Kahjurid võivad rikuda toitu, põhjustada ärritust või halvimal juhul tekitada allergilisi reaktsioone, levitada mürki või edastada infektsioone.
Nakkushaigused ise või ohtlikud loomad, kes võivad jõuga inimesi vigastada või tappa, ei kvalifitseeru tavaliselt kahjuriteks.
Tollimaksuvaba ostlemine on võimalus osta kaupu, mis on maksudest ja aktsiisidest vabastatud teatud kohtades.
Reisijad, kes suunduvad riikidesse, kus on kõrged maksud, saavad mõnikord kokku hoida märkimisväärse summa raha, eriti alkohoolsete jookide ja tubakatoodete puhul.
Lõik Point Marioni ja Fairmonti vahel esitab Buffalo-Pittsburgh maanteel kõige keerulisemad sõidutingimused, läbides sageli eraldatud metsavahelisi alasid.
Kui sa ei ole harjunud sõitma maanteedel, siis ole ettevaatlik: valitsevad järsud tõusud, kitsad rajad ja teravad kurvid.
Postitatud kiiruspiirangud on märgatavalt madalamad kui eelnevates ja järgnevatest lõikudes — tavaliselt 35-40 miili tunnis (56-64 km/h) — ja nende range järgimine on veelgi olulisem kui muidu.
Kummalisel kombel on siin aga mobiiltelefoniteenuse levi palju tugevam kui paljudes teistes marsruudi lõikudes, näiteks Pennsylvania Wildsis.
Saksa saiakesed on üsna head ja Baieris küllaltki rikkalikud ja mitmekesised, sarnased nende lõunapoolsete naabrite Austria omadele.
Puuviljapirukad on tavalised, aastaringselt tehakse pirukaid õuntega ning suvel tulevad mängu ka kirsid ja ploomid.
Paljud Saksamaa küpsetised sisaldavad ka mandleid, sarapuupähkleid ja teisi pähkleid. Populaarsed koogid sobivad sageli eriti hästi tugeva kohviga.
Kui soovite mõnda väikest, kuid rikkalikku saiakest, proovige piirkonniti erinevalt nimetatavaid Berliinereid, Pfannkucheneid või Krapfeneid.
Karri on roog, mis põhineb ürtidel ja vürtsidel koos liha või köögiviljadega.
Karri võib sõltuvalt vedeliku hulgast olla kas "kuiv" või "märg".
Põhja-India ja Pakistani sisemaapiirkondades kasutatakse karrites sageli jogurtit; Lõuna-Indias ja mõnes teises mandriosa rannikupiirkonnas kasutatakse sageli kookospiima.
Valida saab 17 000 saare vahel ning Indoneesia toit on katusmõiste, mis hõlmab kogu riigis leiduvaid piirkondlikke kööke.
Kui täiendavaid kvalifitseerijaid ei kasutata, kipub see termin tähendama toitu, mis on pärit Java peasaare kesk- ja idaosast.
Nüüd laialdaselt saadaval kogu saarestikus, iseloomustab jaava kööki hulk lihtsalt maitsestatud roogasid, mille peamised maitsed, mida jaavalased eelistavad, on maapähklid, tšillid, suhkur (eriti jaava kookossuhkur) ja mitmesugused aromaatsed vürtsid.
Jalused on toed ratsaniku jalgadele, mis ripuvad alla sadula mõlemal küljel.
Need pakuvad sõitjale suuremat stabiilsust, kuid võivad tekitada ohutusprobleeme, kuna sõitja jalad võivad neisse kinni jääda.
Kui ratsanik kukub hobuse seljast, kuid jalg jääb jalusesse kinni, võib ta saada kaasa lohistatud, kui hobune minema jookseb. Selle ohu minimeerimiseks saab rakendada mitmeid ohutusmeetmeid.
Esiteks kannavad enamik ratsanikke kandade ja sileda, üsna kitsa tallaga ratsasaapaid.
Järgmiseks on mõnel sadulal, eriti Inglise sadulatel, turvavardad, mis võimaldavad jaluse rihmal sadulast maha kukkuda, kui kukkuv ratsanik seda tahapoole tõmbab.
Cochamó org - Tšiili esmaklassiline ronimissihtkoht, tuntud kui Lõuna-Ameerika Yosemite, kus on mitmekesised graniitkaljud ja seinad.
Tippudelt avaneb hingematvaid vaateid. Ronijad kõigist maailma osadest loovad pidevalt uusi marsruute selle lõputu võimalikkusega seinte vahel.
Allamäge lumelaud ja suusatamine on populaarsed spordialad, kus liigutakse suuskade või lumelauaga jalge all alla lumistest nõlvadest.
Suusatamine on oluline reistegevus, millel on palju entusiaste, keda mõnikord tuntakse kui "suusahulle", kes planeerivad terveid puhkusi suusatamise ümber kindlas kohas.
Suusatamise idee on väga vana — koopamaalid, mis kujutavad suusatajaid, ulatuvad tagasi koguni aastasse 5000 eKr!
Mäesuusatamise ajalugu ulatub vähemalt 17. sajandisse ja 1861. aastal avasid norralased Austraalias esimese vabaajasuusatamise klubi.
Suusamatkamine: Seda tegevust nimetatakse ka metsas suusatamiseks, suusaretkeks või suusahikinguks.
See on seotud, kuid tavaliselt mitte alpi stiilis suusatamise või mägironimisega, viimane toimub järsul maastikul ja nõuab palju jäigemaid suuski ja saapaid.
Mõtle suusarajast kui sarnasest matkarajast.
Heades tingimustes saad liikuda mõnevõrra pikemaid vahemaid kui jalgsi – kuid vaid väga harva saavutad murdmaasuusatamise kiiruse ilma raske seljakotita hooldatud radadel.
Euroopa on suhteliselt väike mandril, kuid seal on palju iseseisvaid riike. Tavatingimustes tähendab reisimine läbi mitme riigi seda, et tuleb korduvalt taotleda viisasid ja läbida passikontrolli.
Schengeni piirkond toimib aga selles osas mõnevõrra nagu üks riik.
Nii kaua kui sa viibid selles alas, võid üldiselt ületada piire ilma uuesti passikontrolli läbimata.
Samamoodi ei pea Schengeni viisa olemasolul taotlema viisat iga Schengeni liikmesriigi jaoks eraldi, säästes seega aega, raha ja paberimajandust.
Puudub universaalne määratlus, millised valmistatud esemed on antiikesemed. Mõned maksuametid määratlevad üle 100 aasta vanused esemed antiikesemetena.
Määratlusel on geograafilised variatsioonid, kus vanusepiir võib olla lühem sellistes kohtades nagu Põhja-Ameerika kui Euroopas.
Käsitöötooteid võidakse määratleda kui antiikesemeid, kuigi need on nooremad kui sarnased masstoodanguna valmistatud tooted.
Põhjapõdrakasvatus on oluline elatusallikas saamide seas ja selle elukutsega seotud kultuur on tähtis ka paljudele teiste ametitega inimestele.
Isegi traditsiooniliselt ei ole kõik saamid olnud seotud suuremahulise põhjapõdrakasvatusega, vaid elasid kalastades, jahipidamist ning sarnasest, omades põhjapõtru peamiselt veoloomadena.
Tänapäeval töötab palju saame kaasaegsetel ametialadel. Turism on oluline sissetulekuallikas Sámis, saamide alal.
Kuigi seda kasutatakse laialdaselt, eriti mitte-romade hulgas, peetakse sõna "mustlane" sageli solvavaks, kuna see on seotud negatiivsete stereotüüpide ja ebatäpsete arusaamadega romade kohta.
Kui riik, mida külastate, saab reisihinnangu, võib see mõjutada teie reisikindlustust või reisitõrke kindlustust.
Te võite soovida konsulteerida teiste valitsuste nõuannetega peale enda oma, kuid nende nõuanded on mõeldud nende kodanikele.
Näiteks võivad Ameerika kodanikud Lähis-Idas seista silmitsi erinevate olukordadega kui eurooplased või araablased.
Teated on pelgalt lühike kokkuvõte ühe riigi poliitilisest olukorrast.
Esitatud vaated on sageli pealiskaudsed, üldised ja liiga lihtsustatud võrreldes üksikasjalikuma teabega, mis on mujal saadaval.
Raske ilm on üldmõiste igasuguse ohtliku ilmastikunähtuse kohta, millel on potentsiaal põhjustada kahju, tõsist sotsiaalset häiret või inimelude kaotust.
Raske ilm võib esineda kõikjal maailmas ning sellel on erinevaid liike, mis võivad sõltuda geograafiast, topograafiast ja atmosfääritingimustest.
Tugev tuul, rahe, liigne sademete hulk ja metsatulekahjud on ränga ilma vormid ja tagajärjed, nagu ka äiksetormid, tornaadod, vesipüksid ja tsüklonid.
Piirkondlikud ja hooajalised tugeva ilma nähtused hõlmavad lumetorme, lumesadusid, jäävihmasid ja tolmutorme.
Reisijatel soovitatakse tungivalt olla teadlikud igasugustest rasketest ilmastikuoludest, mis võivad nende piirkonda mõjutada, kuna need võivad mõjutada reisiplaane.
Kõik, kes plaanivad külastada riiki, mida võiks pidada sõjatsooniks, peaksid omandama professionaalset väljaõpet.
Internetist otsides fraasi 'Hostile environment course' leiab tõenäoliselt kohaliku ettevõtte aadressi.
Kursus käsitleb tavaliselt siin arutatud teemasid palju põhjalikumalt, tavaliselt praktilise kogemusega.
Kursus kestab tavaliselt 2–5 päeva ja hõlmab rollimänge, palju esmaabi ning mõnikord relvakoolitust.
Raamatud ja ajakirjad, mis käsitlevad ellujäämist metsikus looduses, on levinud, kuid väljaandeid, mis käsitlevad sõjatsoone, on vähe.
Reisijad, kes plaanivad soovahetusoperatsiooni välismaal, peavad tagama, et neil oleks tagasiteekonnaks kehtivad dokumendid.
Valitsuste valmidus väljastada passe, millel sugu ei ole märgitud (X), või dokumente, mis on uuendatud vastavalt soovitud nimele ja soole, on erinev.
Välisriikide valitsuste valmidus neid dokumente austada on sama palju erinev.
Läbivaatused turvakontrollpunktides on muutunud 11. septembri 2001 järgsel ajastul palju pealetükkivamaks.
Operatsioonieelsed transsoolised inimesed ei tohiks eeldada, et nad pääsevad skanneritest läbi oma privaatsuse ja väärikuse säilitamisega.
Rebavoolud on rannas murduvatest lainetest tagasivool, sageli korallrahul või sarnasel.
Veealuse topoloogia tõttu on tagasivool koondunud mõnda sügavamasse lõiku ja sinna võib tekkida kiire hoovus sügavasse vette.
Enamik surmadest juhtub väsimuse tõttu, kui üritatakse vastuvoolu tagasi ujuda, mis võib olla võimatu.
Niipea, kui sa voolust välja saad, pole tagasi ujumine sugugi raskem kui tavaliselt.
Proovi sihtida kohta, kus sind uuesti ei tabata, või olenevalt sinu oskustest ja sellest, kas sind on märgatud, võib-olla soovid päästet oodata.
Tagasipöördumissokk tekib varem kui kultuurišokk (mesinädalate faas on lühem), kestab kauem ja võib olla raskem.
Reisijatel, kellel oli uus kultuuriga kohanemine lihtne, on mõnikord eriti raske oma kodukultuuriga uuesti kohaneda.
Kui naased koju pärast välismaal elamist, oled uue kultuuriga kohanenud ja kaotanud mõned oma kodukultuuri harjumused.
Kui sa esimest korda välismaale läksid, olid inimesed tõenäoliselt kannatlikud ja mõistvad, teades, et reisijad uues riigis peavad kohanema.
Inimesed ei pruugi oodata, et kannatlikkus ja mõistmine on samuti vajalikud reisijate jaoks, kes koju naasevad.
Püramiidi heli- ja valgusetendus on lastele üks huvitavamaid asju selles piirkonnas.
Sa saad näha püramiide pimedas ja sa saad neid näha vaikselt enne etenduse algust.
Tavaliselt kuuled sa alati turistide ja kaupmeeste hääli. Heli ja valguse lugu on just nagu muinasjutt.
Sfinks on pikema loo taustaks ja jutustajaks seatud.
Stseenid kuvatakse püramiididel ja erinevad püramiidid on valgustatud.
Lõuna-Shetlandi saared, avastatud 1819. aastal, on mitme riigi poolt nõutud ja neil on kõige rohkem baase, 2020. aastal oli neid aktiivseid kuusteist.
Arhipelaag asub poolsaarest 120 km põhjas. Suurim saar on Kuningas George'i saar, kus asub Villa Las Estrellase asula.
Teised hulka kuuluvad Livingston Island ja Deception, kus endiselt aktiivse vulkaani üleujutatud kaldeera pakub suurejoonelist looduslikku sadamat.
Ellsworthi maa on poolsaare lõunaosas asuv piirkond, mida piirab Bellingshauseni meri.
Siinse poolsaare mäed ühinevad platooga ja ilmuvad siis taas, moodustades Ellsworthi mägede 360 km pikkuse ahela, mida poolitab Minnesota liustik.
Sentinel Range'i põhjapoolses osas asuvad Antarktise kõrgeimad mäed, Vinsoni massiiv, mille kõrgeimaks tipuks on 4892 meetri kõrgune Vinsoni mägi.
Kaugemates paikades, kus puudub mobiiltelefoni levi, võib satelliittelefon olla sinu ainus valik.
Satelliittelefon ei ole tavaliselt mobiiltelefoni asendaja, kuna telefonikõne tegemiseks tuleb olla vabas õhus ja satelliidiga otsenähtavuses.
Teenust kasutavad sageli laevandus, sealhulgas lõbusõidulaevad, samuti ekspeditsioonid, kellel on kaugetele andme- ja kõneside vajadusi.
Teie kohalik telefonioperaator peaks suutma anda rohkem teavet selle teenusega ühenduse loomise kohta.
Üha populaarsem võimalus neile, kes plaanivad vaheaastat, on reisida ja õppida.
See on eriti populaarne koolilõpetajate seas, võimaldades neil enne ülikooli aasta vabaks võtta ilma oma haridust ohustamata.
Paljudel juhtudel võib välismaal vaheaasta kursusele registreerumine tegelikult suurendada teie võimalusi kodumaal kõrgharidusse astumiseks.
Tavaliselt tuleb nendesse haridusprogrammidesse registreerumiseks maksta õppemaksu.
Soome on suurepärane paadisihtkoht. "Tuhande järve maa" on ka tuhandete saartega nii järvedes kui ka rannikul asuvates saarestikes.
Saarestikes ja järvedel ei ole sul tingimata vaja jahti.
Kuigi ranniku saarestikud ja suurimad järved on tõepoolest piisavalt suured igale jahtile, pakuvad väiksemad paadid või isegi süstad teistsugust kogemust.
Soome on paadi omamine rahvuslik meelelahutus, kus iga seitsme või kaheksa inimese kohta on üks paat.
Sellele vastavad Norra, Rootsi ja Uus-Meremaa, kuid muidu on see üsna ainulaadne (näiteks Hollandis on see näitaja üks neljakümnest).
Enamik eristuvatest Läänemere kruiisidest hõlmavad pikemat viibimist Peterburis, Venemaal.
See tähendab, et saad paar päeva järjest ajaloolist linna külastada, samas ööbides laeval.
Kui lähete kaldale ainult laevareisidega, ei ole teil vaja eraldi viisat (seisuga 2009).
Mõned kruiisid sisaldavad Saksamaa Berliini brošüürides. Nagu ilmneb ülaltoodud kaardilt, ei asu Berliin mere lähedal ja linna külastus ei kuulu kruiisi hinna sisse.
Lennukiga reisimine võib olla hirmutav kogemus igas vanuses ja taustaga inimestele, eriti kui nad pole varem lennanud või on kogenud traumaatilist sündmust.
See ei ole midagi, mille pärast peaks häbi tundma: see ei erine teiste asjade isiklikest hirmudest ja vastumeelsustest, mis on väga paljudel inimestel.
Mõne jaoks võib teadmine, kuidas lennukid töötavad ja mis lennu jooksul toimub, aidata ületada hirmu, mis põhineb teadmatusel või kontrolli puudumisel.
Kullerfirmad saavad hästi tasustatud, kui nad edastavad asju kiiresti. Sageli on aeg väga oluline äridokumentide, kaupade või varuosade puhul, mida on vaja kiireks remondiks.
Mõningatel marsruutidel on suurematel ettevõtetel oma lennukid, kuid teistele marsruutidele ja väiksematele firmadele oli see probleemiks.
Kui nad saatsid asju lennukaubaveoga, võis mõnel marsruudil mahalaadimine ja tolliprotseduurid võtta päevi.
Ainus viis seda kiiremini läkitada oli saata see registreeritud pagasina. Lennufirma reeglid ei luba neil pagasit saata ilma reisijata ja seal tuletegi mängu teie.
Loomulik viis esimeses või äriklassis lendamiseks on privileegi nimel suur rahasumma välja käia (või veel parem, laske oma ettevõttel seda teie eest teha).
Siiski ei ole see odav: üldjoontes võib eeldada, et äriklassi eest maksad kuni neli korda rohkem kui tavalise turistiklassi eest ja esimeses klassis üksteist korda rohkem!
Üldiselt pole mõtet isegi otsida allahindlusi äri- või esimeses klassis istmetele otselendudel A-st B-sse.
Lennufirmad teavad hästi, et on olemas kindel põhirühm lendajaid, kes on valmis maksma kõrget hinda selle eest, et kiiresti ja mugavalt kohale jõuda, ning küsivad vastavalt tasu.
Moldova pealinn on Chișinău. Kohalik keel on rumeenia keel, kuid vene keelt kasutatakse laialdaselt.
Moldova on paljurahvuseline vabariik, mis on kannatanud etniliste konfliktide tõttu.
1994. aastal viis see konflikt Ida-Moldovas iseennast kuulutanud Transnistria Vabariigi loomiseni, millel on oma valitsus ja valuuta, kuid mida ükski ÜRO liikmesriik ei tunnusta.
Majanduslikud sidemed nende kahe Moldova osa vahel on taastatud hoolimata poliitiliste läbirääkimiste ebaõnnestumisest.
Moldova peamine religioon on õigeusu kristlus.
İzmir on Türgi kolmas suurem linn, kus elab umbes 3,7 miljonit inimest. See on suuruselt teine sadam pärast Istanbuli ning väga hea transpordikeskus.
Kunagine iidne Smyrna linn, on see nüüd moodne, arenenud ja kiirel tempol toimiv ärikeskus, mis asub suure lahe ümber ja on ümbritsetud mägedega.
Laiad puiesteed, klaasfassaadiga hooned ja kaasaegsed kaubanduskeskused on täis traditsioonilisi punase katusega maju, 18. sajandi turgu ning vanu mošeed ja kirikuid, kuigi linnas on rohkem Vahemere Euroopa kui traditsioonilise Türgi õhkkond.
Haldarsvíki küla pakub vaateid lähedalasuvale Eysturoy saarele ja seal on ebatavaline kaheksanurkne kirik.
Kirikuaias on mõnel haual huvitavad marmorist tuvide skulptuurid.
Tasub pool tundi põnevas külas jalutada.
Põhja pool ja hõlpsasti ligipääsetav on romantiline ja lummav Sintra linn, mis muutus välismaalaste seas kuulsaks pärast seda, kui Lord Byron jäädvustas oma ülistavas kirjelduses selle linnamoe.
Scotturbi buss 403 sõidab regulaarselt Sintrasse, peatudes Cabo da Rocas.
Külastage ka põhjas suurt Fátima meie leedi pühamut, kohta, mis on tuntud üle maailma Maarja ilmutuste poolest.
Palun pange tähele, et te külastate sisuliselt massihauda, samuti paika, millel on peaaegu mõõtmatu tähendus märkimisväärsele osale maailma elanikkonnast.
Siin on endiselt elus palju mehi ja naisi, kes oma aja seal üle elasid, ja veelgi rohkem neid, kelle lähedased seal mõrvati või surnuks töötati, nii juute kui mittejuute.
Palun kohelge seda paika kogu väärikuse, pidulikkuse ja austusega, mida see väärib. Ärge tehke nalju holokausti või natside üle.
Ära riku objekti märgistades või kraapides graffitit struktuuridesse.
Barcelona ametlikud keeled on katalaani ja hispaania keel. Umbes pooled eelistavad rääkida katalaani keelt, valdav enamus saab sellest aru ja peaaegu kõik oskavad hispaania keelt.
Kuid enamasti on sildid märgitud ainult katalaani keeles, sest see on seadusega kehtestatud esimese ametliku keelena.
Siiski kasutatakse hispaania keelt laialdaselt ka ühistranspordis ja muudes rajatistes.
Regulaarsed teated metroos tehakse ainult katalaani keeles, kuid planeerimata katkestustest teatab automatiseeritud süsteem paljudes keeltes, sealhulgas hispaania, inglise, prantsuse, araabia ja jaapani keeles.
Pariislased on tuntud kui egotsentrilised, ebaviisakad ja arrogantse käitumisega.
Kuigi see on sageli vaid ebatäpne stereotüüp, on Pariisis hakkama saamiseks parim viis endiselt olla oma parimas käitumises, käitudes nagu keegi, kes on "bien élevé" (hästi kasvatatud). See teeb liikumise märkimisväärselt lihtsamaks.
Pariislaste järsk välisilme aurustub kiiresti, kui avaldate veidi põhiviisakust.
Plitvice järvede rahvuspark on tihedalt metsaga kaetud, peamiselt pöök-, kuuse- ja nulupuiduga, ning seal on segu Alpide ja Vahemere taimestikust.
Sellel on märkimisväärselt lai taimkatte koosluste valik, mis tuleneb mikroklimaatiliste tingimuste, erineva mullastiku ja muutuvate kõrgustasandite vaheldumisest.
Piirkond on koduks ka väga laiale valikule looma- ja linnuliikidele.
Seal võib kohata haruldasi loomi nagu euroopa pruunkaru, hunt, kotkas, öökull, ilves, metskass ja metsis, lisaks paljudele tavalisematele liikidele.
Naistel on kloostreid külastades kohustuslik kanda seelikuid, mis katavad põlvi, ja katta ka õlad.
Enamik kloostreid tõepoolest pakuvad rätikuid naistele, kes tulevad ettevalmistamata, kuid kui sa võtad oma ja eriti sellise, mis on erksates värvides, saad sissepääsu juures munga või nunnalt naeratuse.
Samas nõutakse meestelt põlvi katvate pükste kandmist.
Seda saab ka sissepääsu juurest varudest laenata, kuid seda riietust ei pesta iga kasutaja järel, seega ei pruugi te end nende seelikute kandmisel mugavalt tunda. Üks suurus sobib kõigile meestele!
Mallorca köök, nagu sarnaste Vahemere piirkondade köögid, põhineb leival, köögiviljadel ja lihal (eriti sealihal) ning kasutab kõikjal oliiviõli.
Lihtne ja populaarne õhtusöök, eriti suvel, on Pa amb Oli: leib oliiviõliga, tomatiga ja kõikvõimalike saadaval olevate lisanditega, nagu juust, tuunikala jne.
Kõik nimisõnad, koos sõnaga Sie (teie jaoks), algavad alati suure algustähega, isegi lause keskel.
See on oluline viis mõnede tegusõnade ja objektide eristamiseks.
See muudab lugemise väidetavalt ka lihtsamaks, kuigi kirjutamist muudab mõnevõrra keeruliseks vajadus teada saada, kas verbi või omadussõna kasutatakse substantiivistatud vormis.
Hääldus on itaalia keeles suhteliselt lihtne, kuna enamik sõnu hääldatakse täpselt nii, nagu need on kirjutatud.
Peamised tähed, millele tähelepanu pöörata, on c ja g, kuna nende hääldus sõltub järgnevast vokaalist.
Samuti veendu, et hääldaksid eraldi r ja rr: caro tähendab kallis, samas kui carro tähendab tõld.
Pärsia keel on suhteliselt lihtsa ja enamasti regulaarse grammatikaga.
Seetõttu aitaks selle grammatika algteose lugemine sul palju õppida pärsia grammatika kohta ja väljendeid paremini mõista.
Pole vaja öelda, et kui oskad mõnd romaani keelt, on sul lihtsam portugali keelt õppida.
Siiski võivad inimesed, kes teavad veidi hispaania keelt, kiirustades järeldada, et portugali keel on piisavalt sarnane ja seda pole vaja eraldi õppida.
Eelmodernsed observatooriumid on tänapäeval tavaliselt vananenud ja jäävad muuseumideks või haridusasutusteks.
Kuna valgusreostus nende hiilgeajal ei olnud selline probleem nagu see on tänapäeval, asuvad need tavaliselt linnades või ülikoolilinnakutes, kuhu on lihtsam juurde pääseda kui tänapäeval ehitatud observatooriumidesse.
Enamik kaasaegseid uurimisteleskoope on tohutud rajatised eemalsetes piirkondades, kus on soodsad atmosfääritingimused.
Kirsikate vaatlemine, tuntud kui hanami, on olnud osa Jaapani kultuurist alates 8. sajandist.
Kontseptsioon tuli Hiinast, kus ploomiõied olid eelistatud lilled.
Jaapanis võõrustas keiser esimesi kirsipuuõite pidusid ainult enda ja teiste aristokraatia liikmete jaoks Keiserliku Õukonna ümber.
Taimed näevad parimatena välja looduslikus keskkonnas, seega vasta kiusatusele eemaldada isegi "ainult üks" isend.
Kui külastate ametlikult korraldatud aeda, toob "isendite" kogumine kaasa teid koheselt väljaviskamise, ilma aruteluta.
Singapur on üldiselt äärmiselt turvaline koht ja väga lihtne navigeerida ning pärast saabumist saab osta peaaegu kõike.
Ent olles paigutatud "kõrgetesse troopikatesse" vaid mõned kraadid põhja pool ekvaatorist, peate tegelema nii kuumuse (alati) kui ka tugeva päikesega (kui taevas on selge, harvemini).
Samuti on mõned bussid, mis sõidavad põhja poole Hebronisse, mis on piibliaegsete patriarhide Aabrahami, Isaki, Jaakobi ja nende naiste traditsiooniline matmispaik.
Kontrolli, et buss, millega plaanid sõita, läheks Hebronisse, mitte ainult lähedal asuvasse juudi asundusse Kiryat Arbas.
Siseveeteed võivad olla hea teema, millele puhkust rajada.
Näiteks külastades losse Loire'i orus, Reini orus või minnes kruiisile huvitavatesse linnadesse Doonaul või paadisõidule Erie kanalil.
Nad määravad ka marsruudid populaarseteks matka- ja rattaradadeks.
Jõulud on üks tähtsamaid pühi kristluses ja seda tähistatakse Jeesuse sünnipäevana.
Paljusid pühadega seotud traditsioone on omaks võtnud ka usuleiged kristlikes riikides ja mitte-kristlased üle kogu maailma.
Eestikeelne lause: On traditsioon veeta ülestõusmispühade öö ärkvel kusagil avatud kohas, et näha päikesetõusu.
Loomulikult on sellele traditsioonile olemas kristlikud teoloogilised seletused, kuid see võib olla ka eel-kristlik kevade- ja viljakusriitus.
Traditsioonilisemad kirikud peavad sageli ülestõusmispühade nädalavahetusel laupäeva ööl ülestõusmispühade vigiili, kus kogudused sageli löövad kesköötunnil rõõmule, et tähistada Kristuse ülestõusmist.
Kõik loomad, kes algselt saartele jõudsid, tulid siia kas ujudes, lennates või hõljudes.
Tänu mandrist kaugele kaugusele ei suutnud imetajad reisi ette võtta, mistõttu sai hiiglaslik kilpkonn Galapagose peamiseks rohumaaloomaks.
Inimese saabumisest Galápagosele on sinna sisse toodud palju imetajaid, sealhulgas kitsed, hobused, lehmad, rotid, kassid ja koerad.
Kui külastate talvel Arktika või Antarktika piirkondi, kogete polaarööd, mis tähendab, et päike ei tõuse horisondi kohale.
See pakub head võimalust näha virmalisi, kuna taevas on enam-vähem ööpäevaringselt pime.
Kuna piirkonnad on hõredalt asustatud ja valgusreostus seetõttu sageli mitte probleem, saate ka tähti nautida.
Jaapani töökultuur on hierarhilisem ja ametlikum, kui lääne inimesed harjunud võivad olla.
Ülikonnad on tavaline äriülikond ja töökaaslased kutsuvad üksteist perekonnanimede või ametinimetuste järgi.
Töökohal harmoonia on ülioluline, rõhutades pigem ühist pingutust kui üksikisiku saavutuste kiitmist.
Töötajad peavad sageli oma ülemuste heakskiidu saama igale otsusele, mille nad teevad, ja eeldatakse, et nad järgivad oma ülemuste juhiseid küsimusi esitamata.
