"Woanye dzidzɔ dɔmenyuitɔ hede nutome eve kple agblewɔla ene, elabena eye wotɔ nado agblewɔla vɛ."
Dr. Ehud Ur, lãlẽ kple lãdzi le Dalhousie University le Halifax, Nova Scotia eye wònya ƒe Fitalẽ kple ƒe nya la, eye yeye be nyatakakanu aba la le eƒe dzidzidzi me ko nyee.
Le eŋu aɖeke nudzɔlawo katã me, eya nɔa nu le di be sugbe be gake atsi metsɔ ŋutilã tɔtrɔna me, eye wòkpɔ be nudemetɔwo siwo nàkpɔ Diabetes Type 1 azɔ woo anɔ nu ŋutɔ o.
Emeɖeka le dua si me, Sara Danius, ame si gatsɔ wo be mɔ kple mɔ le Kafukafui Wɔnudrɔdɔdzesi le Sweden Academy dzi, kpɔɖeŋu ɖa kple fu le Sveriges Radio le Sweden be komiti si mekpɔ Bob Dylan alesi nɔ 2016 Nobel Prize le Wɔnudrɔdzi me, via ɖo gbe le wo ɖi me le nu aye wo be yina nublanu.
Danius kae, "Eye le egbe la, wotsɔ nam alẽ o. Metɔ dɔɖɔ eye mekpɔ email na ɖe aʋa mi siwo le asinye pi nɛ eye mekpɔ nu vɔ̃ na mi le eme. Egbe la, nenyo nyuie."
Ne yi ha, Ring ƒe ŋuɖomaƒe fiaɖuɖuɖu, Jamie Siminoff, gblɔ be dziɖe be fu adzi le eƒe ga ra dzi si eƒe daɣo le eƒe dɔwɔnu me ne esusɔ.
Wòka be nètsɔ WiFi agbeko sia.
Siminoff kpɔ be hadɔwɔnu hã ahe va eme eye wogblɔ fi le 2013 me le ɖasefi me nusi wòdze be wɔagado de nkɔdukɛɖe si.
Ewe sentence: Le 2017 me alẽ si wo katã de dzi la, Siminoff yi dɔwɔnu dɔwɔnu vɔƒeyiyi si wogbe yi QVC.
Ring tso afɔ sia ha dzi ɖe nyateƒe aɖeigbale si le ADT Corporation ƒe nunɔlagã kple nunya.
English sentence: While one experimental vaccine appears able to reduce Ebola mortality, up until now, no drugs have been clearly demonstrated suitable for treating existing infection. Ewe sentence: Ne menɔtrɔa ƒe vɔvakɔ siaɖe wòle ɖe be wòagblɔa mɔ na Eve kple aɖaɖa dzimɛtɔwo, dzidzodzi ene le sia ɖe egbe le hafi enoɖokuiwo mawu ɖe dzodzoma na wò kple mɔlɛene ene kpɔ ana.
Antibody siwo dometɔwo woe ZMapp, neɖe asi wònɔ nu nam woayi heƒoɖo dzi, eye gome bubu siwo wòtu le nonsɔ aɖe, eye wowɔ na wòe megatsɔ vɔsinu kutsetse le agbewoɖekae.
Ewe sentence: Le PALM nyateƒe me, ZMapp tsɔna be ta wòeƒe xexe, eye nye be nyamedoɖa siawo tsɔna zã adze kple tedadoɖo etɔ̃ kple wò.
USA Gymnastics le ƒe sia tɔwo ƒe nulekpakpa hã le YUNITED States Olympic Committee ƒe haɖe sia ɖe be keɖe nawo teƒe kple nyɔnuwo ŋu eye wotia cã kluvi keʋebiwo nakpɔ ɖe egbodewo le eŋu va anɔ nyagblɔɖikɔ sulliwo me ko.
Míya nuŋɔ na ƒẽɖoɖo la be nu siwo menye miaƲaviwo kple miaɖadawo ƒe nunana, kple nutoawo ƒe nunana la be wòanyɛ be miaɖo go kpe nu si sesẽ ƒe mɔ me wòmenyo na wòe be ɖaɖugbee le mia ŋkɔ meɖa, eye menye be miaɖe le nu si yɔ wò kple mɔ̃ ƒe akpɛ.
USA Gymnastics le gakegɔme aɖe si le kuku ɖe nɛ le alo be ade kuku na kuku si woyɔ ʋutsu večoɖiwo ɖe nu si wovne le Larry Nassar eme sesee nenye ʋuʋɔ gbugbɔkɔ siye be womaɖo kponu ɖeka ɖe.
USA Gymnastics kple USOC wɔ dzɔdzɛ sia kple bubuviŋutsu aᶑeke me nenye ŋgɔ menɔ gaɖu na ɖeɖeɖe le Ƒeƒe ke boŋ ne masitɔi tɔ aheviawo ɖe ɖesime ma le meɖeke, gbeŋu kple gbɔɖokpe.
Dzi ɣleti ɣetɔ̃ewo me, Brzezinski trɔ na John F. Kennedy le eŋu le ʋumenyatɔ ƒe amegã hã la, eye wòtrɔ na Lyndon B. Johnson ƒe agbalẽtɔwo.
Le 1976 ameawo ƒe bla la me, wòtsɔ Carter ŋu eye wòtsɔ nuɖoɖo na ŋgɔgbeɖela ɖekakpui fowo le 1977-1981 me, le gbã le Henry Kissinger ŋu wòtsɔ ɖo ayi National Security Advisor (NSA).
Le ɖeɖekpe eve le ahadoƒe yi ɖe ŋgɔŋlɔ aɖewo hã Yehowa gbɔ kple Carter le eŋolia ɖe sia ɖe ƒe to alo sia ƒe kɔ in Camp David tɔliko taɖa ŋkɔ, 1978; ɖe US-China nu kɔm ɖeto gɔ̃ hã kple ɖesii le kɔm kple ʋugbe-balε hi ɖeɖekpe blibo la, sovi wɔléa le Afghanistan ta, 1979.
Fíámí ƒe Ryan Gosling kple Emma Stone katã wògblɔ be woanɔ tɔtrɔ laxe mí etɔ̃wo katã kple vɔ̃.
Gosling kple Stone kpɔe nyuie le nyateƒetɔ kple nyateƒenyɔnyɔ si le ɣeyiɣi me.
Nominations ado katã ŋutɔnye le Ŋgɔmenyui-aŋlɔ la, Tsɔdesi ɖe Gbedodo la me, Tsɔdesi ɖe Videonuɖuɖugbe la me, Amiadziyoo, Galena ƒe Ŋgɔmenyui, Trɔtrɔ ŋgɔmenyui ƒe Akata, Trɔtrɔ ŋgɔmenyui ƒe Adzɔgbe kple Gbedona ɖe Text-ƒe Nyagbe ɖe Sɔfa la me.
Tɔwo eve tso flim sia le, Audition (Viemetɔwo bolinye) kple Stars ƒe ƒe, ga sese nublanɛ me le ga sese ƒome. Lionsgate studio nɔ ɖeka agbloe tɔm 26 sese nu vɔe — le weɖe leve enyo wome si me ɖeka nɔ be dahe ŋutɔkoko.
Kɔsi ɣee Sunday, United States ƒe President Donald Trump, dze agbalẽ si nye press secretary kple ɖe eme be US kplɔlawo atrɔ ɖagboli le Syria wu.
Nunya tɔtrɔ la wòe dɔ le Trump kpɔ wo du Kpéga Turkish Ƒe ŋutsu-ƒia Recep Tayyip Erdoğan le telefon sia me.
Turkey be yeayɔ ɖoɖo eye nàtsaŋmɛ ISIS bliboawo si mekpɔna tso nuto la, eye nye etɔ̃ŋuwo tso European la mele be maɖo ɖeɖe ɖe lãwo.
Ewe sentence: Neɖe sia nam nye be nye esime ekeme be tutuawo wɔlawo le agbleɖiɖiwɔwɔawo, ene si teʋu si le agbleɖiɖiwɔ me ɖi aɖe ɖo, eye wòli ɖo dɔwogba si nyateʋuwo matso, eye wòli ɖo nyatakaku ɖe asi kple tɔtrɔɖoɖo sia, ke boŋku le kukuwo anaɖe ha nyateʋuwo matso o.
Nusɔlɔlawo ƒe nuŋɔŋlɔ be asem lɔla la nu kɔdrɔla-ɖeɖe be ame anyi eye woƒe asa si me kple aɖeke si ke yibɔʋu ɖeka kple nya hə lo ɔ.
Ewe sentence: Gblɔdzesĩa nye ɖokui na tso gbledodo le tsitãwo me.
Ne dɔyɔƒɛ gbɔ̃la si le dinosaurwo ŋu ƒe axa la meɖe o, aɖe si le va sɔa axawo katã lɛ eme o, ke megbɔna be axawo ƒe asiba kpliiɖi ƒe aƒeamegbea aɖeke gbea afia ɖe me ƒe gbagbati yibɔ kaba.
Nuɖuɖuɖu aɖetiwo ɖe nu si woɖo le ɖeɖe nyui me na nenyeɖiwo, eye nayi ɖe akɔbuɖe alo nu ɖaseɖase kple nuɖuɖuɖeye kple teƒe. Lɔlɔ̃tɔwo ɖo gbe be, ketsetsi sia nye agboƒli lɔasiŋuiƒe vinyenyiwo, mile ƒe agbeʄeminyɛ rele ɖo éta agbe mesɔsɔa gbesibesiea agbe ku ɓe mete ƒe.
Nususuwo va gbe be, ke boŋ be esi nye nuvi vi kpolakpla la vle, nu eye neneme giwò be anyigba kple ahomegodo aɖe le amegbetɔ kplokplala la dome.
Gaziantep kple Turkey me, ɣletiɣi me police daŋu lila me nunya si gbɔna ɖo afɔ aɖe eve kple amevɔsa si ƒe ahe ɔ̃ ke fukpekpea gbɔna na atike vɔƒe ɣeti.
Ewe sentence: Afisi ɖeviŋutor la gblɔ be nyiɖeviawo blae-te ŋkeke ɖeka wɔli wɔlawo federkple blae kple politie.
Polisi wòkà be wòle be ame aɖeke le Daesh (ISIL) militanwo katã kple dɔlawo wɔakpe ɖasea wòyi dzi.
Woɖe nyateƒe be Ɣleti nènye le kalẽwo ŋu wɔm eyata kalẽ bubuwo: kalẽ bubuwo katã zigbɔɖi le system la me le asi kpliiwo le afɔ, le ŋkekewo, eye megate ŋuvi aɖeke o.
Luminosity kple wodzikpɔwo le alɔme be woasi star Rossby xexlẽme, eye wòle mɔnu kple plasma bɔbɔsisiwo.
Rossby ɖẽtɔ̃ me ɖe sia la ɖe, nyaɣe si le kplɔxɔa ta va se ɖe vaɖiɖi si teƒe tɔxɛ me ɖo ɖe sia.
Le ehaƒo me, Iwasaki tsɔ nu gbe ɖe xexemeawo blibo.
Ewe sentence: Wòna dzidzi wɔ dziɖɔlaawo ƒe ŋu, ƒo va nɛ le Tibet le dɔgbɔ viŋutsu kple gã geʋí, nɔ eŋu nu bu le Nepal kple wòdada le India.
802.11n standard no ƒeɖi ɖe 2.4Ghz kple 5.0Ghz ƒe nyatakakawo gbɔ.
Ewe sentence: Yi gbɔ na 802.11a, 802.11b kple 802.11g dzi na akpena wɔ la, gake eya megblɔ dzi fia lãwo le yefeŋɔ aɖe me o.
802.11n ƒe ƒuƒoɖoɖoɖokpɔɖeɖe wɔa nu kpɔe ne ɖe asiwo dzi, eye gɔmekpe kple bubuɖi ene aɖu kɔkɔ hafi akpegbea 600Mbit/s le.
Duvall, nye wòawo dzidzɔ blondevi eve, mele be neyaŋlɔna Mile la dzi anye, nye boŋ wɔ atiglinyi.
Nusi be yitsɔ akpa sia, Miller gblɔ be, "Mike gblɔ dɔ le dɔla me...Ne nyoa menye be matsoa dzi o eye menye be migblɔ dɔm kple fiafiame."
“Egbe ƒe lãlã kple didiwo va yi ha ta enya gɔ̃ gbãtɔ, ame siwo wɔ 'GDP` la hã gbɔ ɖe 2020 le kple 2005 anyi bubu me,” Hu gblɔe.
Wòdzo ɖe nyɔnuwo ŋutɔ o, eye wòka be nevaŋu woagblɔ Tsoƒe la le ɣedzi gɔme be woatutu le China ƒe howoɖu ŋu.
Hu gbaa nu na wɔademenyinuwo be "menyɛ tɔmɛ siwo le gbãtɔ vɔ̃ ɖe esusu kple aʋadzra be sesẽ megakpla".
Ŋutifafa be “ne wɔe, metsɔe gake mele be wɔanɔ agbɛ la me siwo kple eƒe amɛnyo me, amɛtɔ̃ kple amɛnyétonu me.”
Iraq Study Group do go ŋkɔme va se mia ɖekakpɔla 12:00 GMT ene le egbe sia me.
Mekã be mía nye fia dzi be naya be nunya xɔsi kple nunya meteƒe me be o la, dzɔawo katã kpɔa subɔme dɔ kple dzidzĩ me le Iraq kple amide ënye abia kple konflikte vã azã gaɖekpe dzidzĩ.
Núú míaɖeɖee me wòto na ɖokui ɖe mía ta le ŋɔteƒeƒe xexlẽ kple bubu aƒe ɖoɖoedoadu si wòle Pɔlata gãtɔwo megbaa la me nye ŋkɔliɖela kple Fɔnyigba Tokɔkɔe le Anyieheviƒe.
Xɔasi la trɔ asi le nyatakaka ɖe evelia me le nunɔlagɔ si le miese maɖɛ ku ɖe Iraq me la dzi eye wòdɔ le be woadzra nusrɔ̃ la ɖeka deaŋŋlɔ.
Ƒe 78 woƒe tɔgbui kple amevelia yi dzidzɔe nye be wɔana anyigbawo si si nye Hedzi gae tɔ ga la, be wɔakpɔ nu duaŋkɔme sia ɖe gbɔkɔ kumuwo na wò ilɛ saŋlɔme iraqi anyigbawo katã.
Senator kple Argentina First Lady Cristina Fernandez de Kirchner trɔ na amegã wɔlɔnudɔla gɔme elɔ̃a tsiame Yɔyɔɔ ŋutɔ la la Plata,ƒe aƒetɔ si ate ŋtsɔ 50 kilometres (31 miles) yee le Buenos Aires.
Madam Kirchner teƒo be wòanya nu kpe na fiaɖuƒe wɔ Argentina Tiatε la, ame sia ame si wòdo go be yèabe fiaɖuƒetɔ ɖe nyateƒɛ me le 2005 le Senateri le delegasiŋ Buenos Aires ta la.
Nudɔ̃lawo be nufiala wɔ kple to ɖa xɔ mɔ na nu nyɔbawɔ alo nu nutinye eye fu salatawo gɔme wɔ eŋu gãwo na nyɔƒe mumɔ ɖo eŋu na Hurricane Katrina, eye aɖe kple majinam le se afɔ nɛ aɖe be “Bush New Orleans Deal.”
Nutikɔme gã alɔne aɖewo ƒe gblɔnu wòtsɔ le xexlẽtinu bubu ƒe akpa siwo wɔxẽ na ameawo si magblɔ le Wɔsiŋtɔ mesɔnuwo.
Ewe sentence: Ƒe ame ɖeka ɖeka ɖeka ɖeka wɔ ɖe Roma be wòakpɔ ʋu kpli ɖoto.
Nútsɔla siawo katã ƒe suetɔ gã ge yi dzi be ame kpli kple wo katã megblɔe dzɔ le Xɔxɔmizɔlawo ƒe ga ge nà ɔ gbɔ St. Peter ƒe Square me o.
Dzoŋɔŋlɔŋlɔ suku ɖeka si lee nɔanyiku lɛ, worɔwɔ ɖomɛ gaɖeɖe le ɖokui me le Rome, eye wòyɔi ameawo be wòna nuɖli abia lɛ.
Le anyigba Italia kple xexlẽ siwo le dukɔ kple anyigba bubuawo me, eye haɖe le Poland, wɔwɔ nu wonye nenemae, eye nu si nyuie zu wo wòkà ɖa le aƒe ɖeka kple wɔwɔ komlaŋlɔla o.
Tãtãwo ƒe nosisimɛwo ƒe FBI drede blibo koe le nyateƒe me ɖe eƒe nyatakakawo ƒe taɖodzi ƒu, eye wotsɔ eƒe amemakumeyɔ ɖo gbe kple nu ɖe kuku me ɖe woabu nu sia nu na ʋu, gake woana ɖe nukuaɖuɖola lɔlɔ̃a me kple aʋaglã kpɔɖeŋuwo anɔ ɖe asi.
Congress wóɖu ŋutilã kple gbɔgbɔtɔ akanɔ le fiscal 2005 me eye wotia be FBI le be wòna 10 kɔmiti na agbalẽ blibliƒẽ nyɛnuwo siwo katã womekpɔ ameviwo anyi.
Robin Uthappa wó dze agbewó me nublanu bubu 70 nɛ ɖe agbe 41 me be yeatsɔ ɣetutoɖo kokoko 11 kple vuvuto eve.
Nenɔɖeɖetɔwo Sachin Tendulkar kple Rahul Dravid nà yɔƒe nu kple dze asi ɖekaŋutɔ wòɖu wòɖo ɖekaŋutɔ ƒe dzitso.
Ke boŋo la, le hefeɖede captain la akpedatɔ dzi eya ta India wògblɔ ɖeka 36 runs dzidzɔ dzi aɖewo gbagba 7 wickets ɖe nu xɔnu.
U.S.A ƒe fia George W. Bush va yi Singapore eƒe ŋdi ɣetrɔ November 16, eye wòɖe asi kple Asia ƒe ɣleti aɖekeɖeke nɛ.
Ewe sentence: Woayi yi Singapore Fiafeame Venyelemehede Wong Kan Seng do gbe, eye wòkasa eme anɔnuwo kple tso nima kple Singapore Fiafeame Lee Hsien Loong.
Le kpliƒe aɖe siwo wɔna nya wo, Bush gblɔ na dɔwɔ la be gbegblẽ kple asiɖaŋu le Asia dzi le vovoawo me.
Fiaɖuƒeŋu-nuɖu tsitsi Stephen Harper avɔm gã ɖo gbe ma me kple amedzro-loxoʋiawo ɖe ameawo dome be woaka nɔ wo ɖe mla 'Clean Air Act' la ene ɖe woƒe ʋuiblɔ ɖeka gbɔ kple NDP ɖaseɖeka Jack Layton le PMO me woakɔɖo asi le fiẽ fia me gbɔ ɖeka me la.
Layton wòɖu xɔse teƒe le conservatives dzesiŋkuikui me le dzometsitsi kple Nuvinya la ŋutɔ, eye wògblɔ be nàɖo dzesiŋkuikui aɖe zɔ gbãtɔ kɔkɔkɔ kple le dominam le Conservative party dzesiŋkuikui.
Ewe sentence: Fiɛ tsɔŋlɔla ƒe ŋkɔa vɔnudrɔla le Mersey hospital le Devonport, Tasmania, nyateƒe la, nyateƒe tsɔŋlɔla kple bubumetsitsiwo katã le nyateƒe mewɔ̃ be ɛyae stunt si vɛ me ɖe federe nyateƒe biɖi si wɔna vɔe le November fia.
Ale be ministatiŋtɔ la, John Howard, le gblɔ be wɔm nye yia, eye wolé si nyatá be Míegbale kple nyɔnuawo srɔ̃ le nyatakɔkɔe, le tasmania fia, be woaɖe egblɔʋuwo gbɔ na AUD$45 million.
Fika si sia le nyatakakuwò nyadzra, nye be fia zeŋkuɖoɖo siwo bɔ tso mo dome nèyi nuku na ƒetsyui va kpɔ adam be woatsɔ agbemeɖiɖu mavɔna. Tsɔnyi le woawɔ anyiame ke vesrɔ eŋu le Pago Pago kple Niue.
Tonga meɖeɖea ɖe sia ɖe me be ame kpɔe le wòkuɖeɖa me, eye ɖagbe le esia tso la, eye wòaɖe tso be ekpui Tavle Kɔdrɔla Viwòƒe mê aɖe bubu, PTWC wòle esime wogblɔ na bubu awɔnʋa.
Afikaeba ene wókatã kplii eve wɔ Ŋkeke kple Afɔ zeɖaɖa gbãtɔ gbã na kplii etɔ̃wó me Hawaii, eye wogblɔ ɖa be wolemewo te ɖu na kpe ɖeɖe meyiyo o.
U.S.A ƒe fia la George W. Bush tsɔ nusẽ ƒe nɔƒe wɔwɔna aƒo.
Bush to wòlea la, Gordon Johndroe katã be, "Ƒe avyinii glakpɔ me be Korea ƒe xexeme va gblɔ be azɔli si le alo ne enye ɣliɣlialia ɣe na blurry Korea xexe ƒe tɔtrɔ me".
Atlántik ƒudome kɔkɔee ƒe fiasãtɔ blae yeye la, Subtropical Storm Jerry, wòɖe zã azɔ le Atlantic ƕɔƒea dzí edzi.
Sé ɖeɖiɖiɖi NHC ɖe be le nyateƒe aƒe sia me Jerry dzɔ dzidzi o.
Ameawo a wɔwɔ Ɛkuɔpo a wɔyɛ asɛnka wɔ Amerika kã be do ɖe ɣiɣi dreg pɔt sɔa me ƒumevi a se woɖa egɔmesi me hã le xɔxɔ la wòwɔ.
Dziɖula Eve, eye wò le teƒe si ƒe agbletɔwo be woana ɖe evelia ɖeka la o menye be wɔaɖu ɖe evelia wɔtɔ ɖeka o eye tsɔm yezo le evelia teƒeo.
Ɖe baɖa ɖe levi la gbe le anyigba aɖe eye nu wate le anyigba eve ɖeka, tututu.
Commons Administrator Adam Cuerden nye zã zigbɔm le eƒe ɖegeɖea me taɖodzi abe ale be yewoɖo fiae ne wòva do Wikinews ŋkeke si gbɔna ɖe fia.
"Ne [Wales] vle ɖe mí wɔwɔa me tso nuɔnu sia me. Fiafiẹ, eɖo ɖe nu vɔ̃ hedu ɖee le nu ɔɖeha dzi. Vɔ̃viɔ, ebuɖe nɛ mi abe ebu nɔ la, fifi ɖa eɖe ɔli le edze."
Ƒeƒe siwo woƒe dzidzɔ ɖokui gɔme xoxo na aʋa si me le ta kpevi la, ke woɖo gbe fam na gbɛ naɖuɖu siwo woƒe ɖuɖuawo trɔ̃ gbɔ afisia nuwo le ametugbiɖi siwo ƒo be woŋlɔ ɖe medeviwo dometɔ aɖe ale ɖe me.
Agbã si wòɖo la, le nyatakakɛ kple bibinɛ hã, gake ƒe program kplɔ na dze ple le kloso si me wòmɔ ɔ le ƒe Sagittarius nyungblanu.
Nujioɖoɖokpɔ aɖeke aɖuɖu la sele la va kpɔ tɔgbiɖɔɖɔ aɖeke le xexeme aʋawɔdzila la kple Mílki We gble ʋɔdzila la ŋu.
Káke máŋlɔ̃ o va yí la ɛtsɔnyenye wɔ anyigba-ƒe nu sia nu le, si woɖe vi be srɔ̃, nenema Mílki We ya woɖe yɔ-ɖokui ɖe Sagittarius galaxy la dzi.
Ɖoɖaɖaɖeɖewo kae be nyigbaɣeɖi ɖe abaɖabiawo gbɔ le nyatakaka nyateƒe eye wòwɔa nunana kple abaɖabia wɔe.
Nutsuviŋutsu sia kae be nyɔnu kekeɖe siwo le agbalẽ aɖe dzi le, wokpe aɖewo wɔ agbalẽ aɖe dzi le aƒo kekeɖe aɖe me, eye wome agbalẽ aɖeke me le eti aɖe kple tutu aɖewo.
Nususu le vizɔm kpɔ be amayaƲule bɔɖe aɖe le anyigba me.
Nusẽmlea dzudzɔna wo dometɔwo siwo le planttɔ aɖeme be wo nɔ anyigba me, ɖe air-conditioner kplii kple be woate ŋdi sii nuku novinye ŋdi.
Neƒe Japan ƒe nuŋɔŋlɔla ŋu, radioactive caesium kple iodine lɔ̃li be woawɔ anyi atike me.
Wòdometsiamiawo nyee be eyi le agbe be uruvi fiaga si wokplɔ dɔ be wotsã nuwo si nye uranium fiaga le gbedoxɔ la me nafulã be wotsõgã gɔ̃gɔĩkã.
Dr. Tony Moll ƒle XDR-TB aɖe si golena gã kple tɔxɛyiwo le KwaZulu-Natal me le anyigba South Africa.
Le xɔ me, wòka be ʋenyigba nuvi nanewo nye "dzidzɔɖaɖa kple nuɖuɖu yome be wòle vevie kple dɔwɔ geɖe."
Ewe sentence: Leɖi dzesii be ame bubuwo kple gbɔsubɔ afe me dziɖɔ, eye xɔsetɔ bubu evee le kɔpori mɔ biabiaɖuwo.
Le ɣleti enyinya me, ame aɖee si ekpiwɔanye naɖewo be 10 kple 15 aɖaŋuŋgɔvɔsanyiwo.
Neŋunyáe, XDR-TB ƒe akontaa le ame aɖewo katã si wɔ tuberculosis me dome la yetso le dzidzenu; ɖeka 6,000 kple ame 330,000 si wɔ kplɔxɔm le South Africa ehihã.
Asatala evea, katã mekpɔ 1,000 pɔnd kple, kpɔ 17,500 mile gaɖu le ɣedzedze la, nɔ gome se 491 mile le Amaƒoƒo me.
Vikuaeƒetɔwo ƒe ŋkɔ ŋutɔ be ɖiɖo si wòyɔ wu wovɔ nadze gãtɔ la gã.
Woagblɔ be woamele amegbetɔaɖewo katã ɖeŋu kple ɖeviwo katã nke, eye ame bubuawo be woagblɔ.
USA Wɔdomkekeaɖeŋu tɔtrɔwɔ aɖe si le U.S. Wɔgagblɔgblɔmyᴐ suku me le asi le kɔklo adagbe tɔtɔdzi.
Plotting analysis ƒe kukuɖɔlae le public website si me naɖo.
Dokita si woɖo nɔviwo katã le Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania, be woalé agbelẽna, eye woatsɔ agbenɔvi abe ale sia ne ama ŋutɔ kurtɔ le ŋukpadzadxe la me le ŋkutɔ be fifi me fia, amegbea la wɔ Ohio eye woagbladze be.
Dɔkita Malar Balasubramanian, aɖɛtɛlia evelia, 29, wòli be wòli le Blue Ash, Ohio, ŋɔŋlɔ aɖe si le vevie ƒe axa asieke ale si èle le seƒe asi eye wodɔwɔ le tɔwòkɔkɔ kple kolo akpɔ le asi le kɔsi me gake woaʋu le dukɔ le yovola siwo katã.
Wòtsɔ subɔlawo de aditsi kple wò dzidzɔ si na nyae aɖe ko tea 500 agɔ ago.
Woneyi be ye tso dzidzime Saroja Balasubramanian, 53, le mɔkokoe siwo dzi blofa dzinyala le eye woyɔ ge.
Polisinɔwo gblɔ be nufiala no wowɔ o vɔ no e wò viɖede dude le afisiaɖee.
Ewe sentence: Aƒetɔwo gbãtɔ lɔlaeade nyuie wɔ dze etɔ̃lia me le Esiayi.
Nusɔla wo do ŋku le aviwo gbɔ, eye wòtsɔ srɔ̃ srɔ̃ na ame si be yitsitsinya do.
Aƒetɔyɛnudɔwɔla yuʄoɖoɖo la đã fɔ ɖe Viétényigba tɔtrɔla ɖe abe nawo ƒo kusekuse kple abe waɖe ʋuikpeeɖeke ɖe siwo woawɔ be naɖaʋu wowo katã na ʋuʋu la me, há woɖwele aʋa tso dzomeviwo ƒe agbalẽ̃ me kple lesa siwo woawɔ be lɔa blkpeta dzẽwo.
Ɖe sia le zãgãtatã megbeɖem ɖe kɛnyuiti xɔluɖigbe ƒe susuɖe si le ʋuɖo ƒe dɔwotoe dzi gblɔ nye nablanu la, eye wòɖe edze fiafi ƒe ŋkpɔɖeɖekɔwo ŋu demo nyateƒetoto hã.
Ewe sentence: Agbadɔdzesiwo ƒe akplɔla ɖe, meheƒeawo kple wɔwɔsisiwo ƒe ŋɔdzi me le ɣleti sia kple aɖigbe si viɖi si be wogawɔ na wo le mɔ o.
Le 1956, Słania yi Sweden, afima fiaɖuɖu etɔ̃ o wòɖe asi nɛ wɔ Swedish Post Office eye wòtsɔa nuŋlɔika na wo.
Ewe sentence: Wòtsɔ nyaɖuɖu 1,000 kpɔ kple nyigba 28 aɖe le Sweden kple dukɔ bubuwo.
Ewe sentence: Eƒe dɔwɔlawo le such ŋuŋɔ gbãtɔ kple anyɔnyɔ si nye be nyɛ eye wòle anyigbaŋlɔɖi ɖeka siwo ƒe ŋkɔ ku kɔ ɖe madelaɖoe ene. Xoxoɖoɖo aɖewo ƒle eƒe dɔwɔlawo kpakple nye.
Oɔ ƒe taɖu afe blae me le 2000 me la, nye David Klöcker Ehrenstrahl ƒe "Gbe nyui si wògblɔ na Sweden fiawo" aɖe gbolo, eye wòle dzidzɔ se be gome na Guinness Book of World Records.
Wòkplɔ eƒe nuɖuduwo le ɖeviwo katã ƒe kɔkɔawo dzi eye eɖokui akpa eƒe nuwò be wɔsia aɖewo hã, ŋutɔ wòahe aʋaduí kplɔ Alberta le kɔkɔa Canada $5 kple $100 hã eye wɔahe dzidzɔtsɔnu ɖe me.
Le gidigidiwo va do me le afima, wogblɔna Gibsɔn na fiẽviwo la, ke bo kplɔ sii nu yi enye ŋu.
The sentence in Ewe is: Hadzidzi aɖe, eye wòle afãtɔ̃ǃu me tsitsia, menya ɖeke o.
Agbalẽ la kpɔ abe ale gbɔna dzi eye wɔworɔ ɖo le eƒe nye ame xoxo me eve le 1200 GMT me le ŋkutɔ aɖewo me.
Nuvɔla si nye nu vɔ̃ le daɖamɛ aɖe ƒe ŋkɔ me gake aʋatamaɖi si le eme be: "Viwo aɖe le be woatrɔ asi va kplɔ aƒetɔ la, eye woviwo katã ŋlɔ tututu kple dede."
Woƒeƒo ŋkeke le wòae si nusiaɖenu meɖe le la.
Eʋe nya: Woɖu nyatakaka le anyigba me la be mɔ nudɔwɔlawo si le anyigba me be dzegome kple nyatakaka ƒe blibo siwo nakpɔ dzidzɔ na kɔntinentɔwo be woatsɔ nu siwo gatsɔ xlẽ̃ amenya siwo azã anyi o.
U.N. ƒe dɔwɔlaɖi be wotsɔ agbɔbɔ ɖesiaɖiɖi abe ale be wòatsrɔ kple ɖeʋiwo ƒe xoxo ƒe aʋafia si togbe ɖe esime wômɛfia wòɖe ƒuɖukɔkɔe hã abe loloɖe nyuiwoe wòalẽ be yeanɔ dzidzɔ dzi.
Ewe sentence: Gakɔ si menyawo alo wotsɔ ama nuŋutikɔwo, nudotabetɔ xexeawo kple kɔnu suliwo.
Fluke wrote be amegãwo some nye wotsɔ lãme be wooa göme lãwo katã ŋuti ƒē lã ƒé hlɔm ƒe gãnyo ha eye mewɔna nyuie.
Woɖu agbeaa si tɔnɔnye be sakɔtɔme nuɖoɖo nenyo siwo wɔna be nanaŋku le nublanui me be dɔtɔ le nuwuwuɖoɖosi nu tututu.
Ne gbãtɔátɔ susɔ le eŋu kple le ame siwo kɔ ɖe asi le ha tso na afealo la megagblẽ o, fiaɖuɖu eɖi kple woagblɔ be woamayi wo kplɛa me o.
Negotiatorwo try tso dze eme na asinyea, ke boŋ prisonerwo ƒe dodoawo le anyi.
Ɣeyi 10:00-11:00 gbãnu MDT, dzoe no be le kalagãwo katã ɖe afia me.
Nu si le gbesii, nyatedzroviwo ƒo dzidzo ɖe teƒetukpewo gɔme vá kpɔ avakpawo kple amehlawo be ne wamẽ avakpawo nuɖusime kɔvi.
Fia ŋutifafa hãwo tordome le 11:35 dzome.
Ewe sentence: Le dam siawo wòtso na 1963 me la, eƒe fekɔm ekplometsitsia siwo nɔa nu gba xɔ viwo vɛ la wòsa agblɔ be woatsɔ.
Sediment sia le nyateƒe beye moka kple gala aba avyanyeƒe me.
Ná aveɖe eve be woanɔ o, eye aveɖe eve ƒe alo nye nu siwo ɖe afi o, eye enɔ ka ƒe kɔkpa wonuvi batiti.
Nezĩ be tso detsidodo ge teƒe eve ahe ɖe mɔ o la, amegãwo le ŋutɔ wuivi be wòanye ne avyẽ afi ma be le dzia me o.
Ewe sentence: Nuwuwu aɖeke meta aɖeke o, eye nuwuwu aɖeke meta o ɖe asi wɔJakarta geophysics ŋkɔ teƒe aɖeŋu be amadziku la menye magnitude 6.5 sia aɖe ɖoɖo le gbɔm.
Ne nyateƒe meɖo ɖa be nyateƒeɖasewɔawo mele o la, ƒomekpewɔawo dziɖoɖia nu, eye wòɖo nyɔnu yiaƒe kple dɔwɔlaŋɔliwoƒe gɔme.
Neŋunya ƒe o pɔnpɔɛ ƒe ɣeyiɣi me, Winfrey do nusrɔ̃ si ne takpekpe ɖo na amedzikukuwo be azɔ amɛ nye gbe nɛ oɖo.
"Esi nye misaɖa o. Esi nye ablɔɖe bubuawo ƒe ɖoɖo kple ameha bubuawo ƒe ɖeke."
Namibla fia kple nuɖuitiɖiɣiɣiɖi la nunana wòwòsò ta ekpɔ be fia Hifikepunye Pohamba, wò lia, wòwo kplɔ le aɖeke eɖi o le ɖeɖewɔlawo me.
Nuvɔ̃lawo me, South West Africa People's Organisation (SWAPO), le xexeme le parlement me.
Kawudodo kple Afghanistan ƒe atikeamewo do dzodzro ŋu le hede sia aɖeke eye wogblɔna atikeame siwo katã awɔa dɔm.
Gogome aɖe tse le anyigbaa gbadzaa dzi, eye wòƒe nusrɔ̃li ƒe nu nye be ameɖokuiwo ƒe aɖuɖɔ le.
Nugɔmezɔawo naɖa anyigbatɔ kple nutiɖatsiwo me gbe wogbe yeyi edzi mawulawoe kple dzimeɖokua.
Mangola, Médécins Sans Frontières kple World Health Organisation nye wo katã se asi le dzomea aɖe bubu si gblẽ le anyigba la dzi.
Miafiawo le Medecines Sans Frontiere Richard Veerman gblɔ be: "Angola le nya ɣetiwo kple nyevi-loxloxe si va dze esime nya si le Angola megblɔ anyi," eye wò gblɔ be nya si le Angola nye kaba le.
Áɖeke ɖoɖiwo ɖe la ŋgɔ ɖeka ɖá fia le ɣleti ɣeyiɣi me kple ŋkɔnyáŋlɔ la, eye gede se ɖe edzeɖó le ŋdɔmese mênyúɖé, gake ŋutɔ me susu búbu ɖe se nyuie le 7's rugby egɔme.
Tournament top seeds South Africa started on the right note when they had a comfortable 26 - 00 win against 5th seeded Zambia. Ewe sentence: South Africa tso nu vɔ̃ nu gã la gbeŋɔ na wo le tournament me la, eye wo nɔ anyigba vɛ 26 - 00 ƒe nu to ɖe Zambia ɖe se dzome le afãtɔ ɖeka la godo.
Dziɖuɖu eye ameawo tsɔ ame nkekewo le Xexemea gɔme, Afrika ƒe viwo gake woxɔ ɖe asi gɔme ɖa le togame aʋaɖa.
Woɖoɖoɖo na dzime nu vɔ̃ɖi, gbegblẽnuwo kple dɔdɔɖumakafanuwo hã, eye wòle be egã si wòle na wo makpo wò ko la nye nyateƒea la.
Amsterdam kple Anne Frank Museum katã be ame siwo katã tɔwo le ame sia sia me kpɔm wo be amedzro sia tɔ dzodzoe kple mɔ siwo agblɔ be amedzro sia zã iga woe be alea zã gã aɖikpole o.
Ewe sentence: Meɖi be wotsɔa ɖe xɔsi to Tuesday, gake wòtsɔa fihi le wugitɔ gbedoxɔe aɖe.
Cavewo ŋutɔ me, wòle "The Seven Sisters", le asi gbãtɔ 100 kple 250 meters (328 kple 820 feet) teƒe.
Infrared ƒoƒo wòatrɔ na be xexemeɖe siwo le dzidzime kple ŋdi me la wòatrɔ na be woatsɔa dassiwo.
Wo xɔ̃ ɖe mɔ me kple aɖa ɖi ɖoƒoƒo me le ŋkeke me kple xɔsala me.
"Nugbadodzɔm gɔ̃me wòasi gbãtɔ kere o abe ale si wòka gake wòɖo ŋgɔnme le nusiwo katã wòle kpli wo kple nyateƒe, ke sia le nu siwo nye dzibɔbena le anyigbeme dzi," Glen Cushing, a United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team kple Northern Arizona University le Flagstaff, Arizona ƒe vi nye wòka.
Ewe sentence: Le France, tówo nɔ anyigba nyuie be woasubɔ: tówo mewɔ amɛ yia wɔ dɔwɔla, woadze atagba aɖe si womewɔ tsòlawo subɔ na wo fia fia wòdzra dze kpoe bɔ.
Ne amegãtinuwo to wògãtɔwo gbɔna, wògãtɔ no dropi gɔmedela me eye wòsɔn akpevɔtɔbalẽ.
Frɔnsman ƒe nazaalɔ ƒe ameɖadela ɖoɖoɖo ɖe nunana me.
Fiėgbea 1988 me, kaɖaɖa suegbe siwo nye nyatakakaka le eya tae la, ne nuse si wotsɔ eya me le xexeme aɖewo hãe le ta le vɔsanu la me eye ɖeke bubu le eya me o, ƒe siwotsɔa me le aɖewo vɔ la gbe vo na ameawo kple ameasaŋɔlawo ɣli be shidaɖuwewo o.
Nkɔnudɔwɔlawo meɖe ŋusẽmetɔwo lo vloo kple taɖodanuŋlɔƒe hã le dukɔakɔ siwo katã me. Fiẽ si va nɔƒo la, atikaleawo bu dzidzime le axa sia axa me, kplẽ nusrɔ (supervision) dzidzime, dziƒia lɔ̃lɔ̃ alafa.
ASUS Eee PC, eye wòde dzudzɔ la le nyadzɔdzɔ kple nu dzɔdzɔtɔm akɔta, dzudzɔe la ɖo ɖe edzi na 2007 Taipei IT ƒe oƒe.
Ke bo nyatakakawo fe agblemenya ɖa gɔ̃ hã be woati le tata na se ɖe asi be nɔ ɖa gbe na ASUS le 2007 Taiwan Sustainability Award ti le Executive Yuan le People's Republic of China.
Afi afi novinyanɔwo le se agbalẽ na mkɔe be "nyadzɔdzɔ nua akpɔdokui le zukpo mɔ ma me alo wòliwe ɖokui fofonyo aɖeke neneɖe!"
Ewe sentence: Aƒetɔ la me, nuɖusẽ sia dzidzradodo gãhe gãa gbedodo le TogiNet Radio, site si do ŋkuwo wɔwɔ na dzĩaboʋaʋɔ me.
Le 2015 dzihe, TogiNet wòɖe AstroNet Radio le aɖagbe wɔlɔ blibo dzi.
Dzidzɔ la gã le ame siwo wɔna ɖe be woaka agbenɔlawo, siwo le East Texas hã o.
Tsɔmíewɔwɔ kple gbedoxɔmɛzuawo srɔ̃ be aloŋ nye titriha, elabena dzikolawo menɔ o le Bishkek ƒe sikakɔkɔtɔwo.
Bishkek le dɔwɔnu vɔ̃ŋ yi “anarchy” me eye gɔme kple wòluwo fũ gome kple ɖɛ kple wa dɔmenyuiwo.
Leŋuze kple Bishkek bubu blametɔwo kple gbleŋɔ(dzi)wo tso anyigba ƒe anyidsɔ la ƒe asi terɔ.
Afrika tɔwo menyaa All Blacks (New Zealand) wɔ rugby union Tri Nations ƒe game aɖe si wòtsɔ le Royal Bafokeng Stadium le Rustenburg, South Africa wɔme o.
Ewe sentence: Amegashie ɖeka kple Ablasikeke ɖeka kple ɖeka kpɔe la, nyateƒe si wokpɔ ɖeka le ame siwo do kple wo woe ɖe ɖekae o, ɛna dɔmedzo 21 kple 20, kane teƒuɖom ɖe Ablasikekekeli eɖo gbed aɖe ewonɔ gaɖu fia ene o.
Le Springboks, neɖe mavaɖatɔ̃wo atɔ̃u nɛvi ɖeka.
Ewe sentence: ƒe gãtso tso nu vinyewo le ɖeka ƒe nuka la me eye wogblɔ be wotsɔ agbotɔ la ƒe ɖekakpui aɖa esia aɖe.
Mekakpui si gbegblẽtɔ kple kple va dzra le Ellis Park le Johannesburg kple sikayi si kple dufia kutsetse.
Ƒẽ kple veƒe kplɔɖeɖe ɖem western Montana le 10:08 p.m. me le dzoɖa me.
United States Geological Survey (USGS) kple National Earthquake Information Center wòanɔ anyigba kɔƒe etsɔ kple uya vɔ̃ mɔ o.
Ŋusẽtɔwo la ƒo xlãlia me ɖe le aɖa ɣe 20 km (15 miles) dzi laɖe le ƒe dzodzoɖo gbãtɔwo ƒe Ɣ3t3 ƒ3 ƒe Dillon dzi, eye le 65 km (40 miles) va da Butte ƒe ŋyɛme la.
Avuvi fluvi si nye H5N1, kea ame kɔkɔe, wòda be wòle nyuie be wòyɔdzɔ ekɔ ame dead wild duck aɖe eye wòdo eŋu gãtrɔxɔ aɖe le Lyon ƒe ƒemetɔnetɔƒe la.
Frɔns nye adetɔ atokɔ si woadzi gaɖuɖu le European Union me; fifia Austria, Germany, Slovenia, Bulgaria, Greece kple Italy.
Suspected cases of H5N1 in Croatia and Denmark remain unconfirmed.
Chambers wóɖu Mawu le asi me be "ku kple damɛ kple eteŋu ɖe woɖoɖo wɔmakplɔla kple miliɔn bubu aɖeke eye wògblɔ na duƒɔmɛtɔwo."
Chambers, nye agnostic la, gblɔ be nɔvi le dzɔgbe o kple be "gbegblẽme" kple "ŋutsu kplee se ŋutsu."
Nutsuname aɖe si wòli Camille Saint-Saens gbe FIA la nye avɔkplɔla ɖe asi le xlɔ̃lawo kple Aiwo nyuie le asi wɔ eƒe ŋkɔ la, eye woaɖe le Anyigba Franclɔlawo ʋɔ la dzi.
Ná ƒe me, ameƒɔƒɔwo lɔ ɖeviagãsti kpli ame si le teàtrɔ la gɔme, eye teàtrɔ la ƒe woha la nya dɔwɔla na ɖe asi le wo fe ŋgɔ.
ƒome nyagblɔɖilawo Newt Gingrich, Texas ŋusẽaɖuɖuɖu Rick Perry kple ɣefeame nyagblɔɖila Michele Bachmann wodzi ene akɛ ɖeka tãtɔ, ene ɖeka ade, kple ene ɖeka atɔ̃, ƒe zãxẽme.
Ŋdɔgbe ta le fia ŋdi, Gingrich rɔ̃ Santorum, ke boŋ hadisama gɔme na Romney, siwo le eme na ɖe wò ŋu gɔmesese dɔɖaɖade ɖe Iowa ɖe letsi ŋutigbe le Gingrich.
Perry gblɔ be wòanye abe "melea ɖe Texas kple eye mayɔ eyae ɖa ɖeka mado gbe siwo va le caucus la me, matsetse le be fofowo le ameade sɔ srɔ̃ kpɔ fia nu me", ke etsɔ ƒe ŋkɔ la va gblɔ be wòaɖe ko le srɔ̃ la me, eye nàse nu ɖo le January 21 South Carolina primary la me.
Bachmann, nye ame si na la Ames Straw Poll o August, tsi menye le woha wɔ'm akpɔe.
Fotɔ yi Ronald Reagan UCLA Medical Center, va se anyigba ƒe me, eye wò ku fia ŋgɔme.
Wodọ́ la, wòle anyí ɖeka ɖeka. Le dzidzɔmɛ, Bieber gblɔ be, "[w]oya lé anyí me eye menye ame si wòdo akpatã sia tututu me o, ke mèdzudzɔ éye menyae le anyigba éwo le ŋu woɖé ake."
TMZ, aɖe le agbalẽwo gbãtɔ. Egblɔ be, nyɔnuviya aɖaŋɔ ɖe Sepulveda Boulevard kple be bri, ɖe eve dzi te le gaɖe sia la dzi, eye srɔ̃ be, California Highway Patrol agbalẽa sɔwo gbla mɔ aɖaŋɔ ɖe nɔ ɖe, eve.
Neɖe poliisi ŋu, nyɔnu si drɔ vehikuu si le xexlẽtɔ la dzi wòanye mele be wòadose nyaŋlɔ.
Ewe sentence: Dzidzenu eve kple dzɔmee wòeŋutsuawo me, togbɔ be dzo ɖeka kple eteŋuwo meyi aɖadza me o.
Woyɔ Netherlands, Anna Jochemsen do ka ɛwɔ ŋɔŋlɔŋlɔ ƒome eve sia le dɔwɔnuviwo dome le Super-G me ŋutɔɖa si wo and Finland Katja Saarinen watɔ siɛnaba ameaki le kagimɛ.
Mitchell Gourley tso Australia wòyì elevee la gbɔgblɔ nu gbãtɔɖoɖo menyeŋu Super-G me. Oldrich Jelinek tso Czech wòyì etɔ̃ade la gbɔgblɔ nu gbãtɔ wɔ nu menyeŋu Super-G me.
Arly Velasquez ƒe Mexicome wòtsɔ fifteenth pɔ ama ɖe menya sitinɔ Super-G me. New Zealand viƒo Adam Hall wòtsɔ ninth pɔ ama ɖe menya satanɔ Super-G me.
Poland ƒe dzodzedze siatsitsi siwo wogɔ le dzo siwɔm Jaku Maciej Krezel kple xɔlɔla Anna Ogarzynska gɔme, wodzi gbeɖekɛetɔwo eve le Super-G me. South Korea ƒe Jong Seork Park wodzi adrekɛetɔwo ene le dzodzedze siatsitsi siwo wogɔ le dzo sitin Super-G me.
EN so͂la la, wòwò lélɔme Haiti me kple 2010 ɖeta la ɣedze, ye nya nu gblẽtɔ dzome ɣetsoe alo wò le kplẽtso gã la du nɛ.
Ewe sentence: Neɖe lawsuit la, UN camp la ƒe nyɔxɔkpɔta mekpɔe o, eye manya ɖiɖɔla ƒe gbɔna me de Artibonite Ʋu la ƒe azɔƒeme, la nè Haiti tɔsisi kple jɔaɖibalã me.
Ne amedzroliwo va dzre ɖe Haiti me la, ameawo mele kplé nyuieyada me esime ɖe 1800 si va yi.
Haitian Institute for Justice and Democracy wɔnaɖe nyateƒe ha wo dometɔ blibo me le be Nepalese UN ŋgɔŋlɔɖila sia be woamenyae va ɖe ameʋɔ nu sia Haiti me.
Danielle Lantagne, UN dɔla alo ame si le dzɔdzɔme, gblɔ na be subɔsubɔna sia yɔna woɖe sewoawo gbo.
Hamilton kagbɔ be Howard University Hospital de dɔlɔla la vɔtɔ me si nɔ agbagba.
Nusyɔla no le ƒe ku Nigeria, abe ale be anye dukɔwo hã le afi ma ɖe edzi be Ebola viyɔ do hu wo.
Ɖɔgɔmeɖɔla ƒe asi le ɣedemɔ dzi ɣe sia ɣe si wodze be woatso le sukuwum ohɔ̃ me, dukɔa kple se ɖoɖo sia ɖeviwo katã o, be adze le woazɔ kple wo katã be woaxɔ nuɖeɖe sia sɔ gbɔ na ɖoɖo sia katã.
Ne The Simpsons ƒe gɔme Simon le nusiawo dome wɔ edzi le gli siawo katã nu.
Le 1980s me, wòsì wòrkò ɖe àɖakàẃò kple yɛkèvíévwo nɛ nèyɛ Taxi, Cheers kple The Tracy Ullman Show.
Wóana 1989, étsɔ vɪɛ aɖu The Simpsons kple Brooks kple Groening, eye wòiva nu na ɖe ahano nyatakpɔɖawo gbɔ dze na nyatakpɔɖu kplɔlaɖeɖe sia le etɔ.
Nezɔ wɔɖo show a dzi ɖa le 1993 o, eye ɖe gbe la, wòkpɔ ŋdinŋlɔƒe si nye executive producer la, eye wòdɔ ŋutikɔ si wɔ tens na millions la le nyanyuitɔ kple fiahlɔwɔtɔtɔ na dɔwɔ le ŋgɔtadodo ŋu.
ɣeyiɣi wuɖu Xinhua, ƒe nyaɣlɛdzigbɔ, yɔ be dzidzɔɖi aɖe le gagbɔ.
Fiẽ kplẽtɔwo gɔme wòɖo be avɔviŋutsu nu wò le šìkpɔnɛ kple avɔ aɖo kaka vɛ le Afghanistan gɔme, eye wòyiŋu le Kandahar.
Nusɛ siawo tso míaɖe be xexemea yi le afima na Afghanistan dzi mapata le Ürümqi heƒo gɔme ko.
Ɣleti kple nukliaŋkuluwo metso ŋgɔgbe le Iran, eye ame sia ame nyɔ eme fedzii xɔ dzo o, sia le civil kple military ŋgɔwuwo.
Ɖoɖoɖoɖoɖoɖoɖoɖoɖoɖoɖo mu wɔa ƒe viwo hã be kplɛva siwo nɔvi kpɔɖe Akɔntɔ Eveɖuɖolo be nya meɖee siwo nawoŋ nye ga nenye.
Kɔsi nɛ, helikopta sukuvi ɖekakpui kplɔa amenyitɔtɔ blaatɔ kple nu kika ɖeke atɔ̃wo.
ɣleti si gɔ̃ hã, Iran nunya vee le xexeme si kple ɖe siaɖe le fle blibo si le naneke mɔ kple Armenia, eye dze xexeme la le dzo ɖeviawo 168 si le afisi.
Afɔ siawo me, fiakuku blibo loo na wo katã nɛ mesi anyigba yi wò kpe ƒe afɔ na Mashhad kple kplɔ ene, elowoo vɔ̃ ɖekawɔɖeɖekawó eƒe ŋutilã.
Aerosmith wo katã wòatrɔ wɔfia gli sia wɔfia le wo tour-me.
Agbadza siawo le ƒe agbagba la ƒe nenɔwɔ lɔ la ɖe United States kple Canada atsi keke tɛkplɔsa 16 me o.
Woatsɔ tour no wɔenɔ dzi kple egomewonya Steven Tyler yina wɔli be eye wòto kpli agbadzi le Ƒe ɣletiade etɔ̃̃.
Murray buɖe eyaɣe lɔ̃a me afã gɔme nú vɔ̃ kple be afɔewo nɔ̃ hẽ kple veviwo katã gɔme.
Del Potro wɔ ɖe asi ɖe kuku eve ƒe ɣeyiɣiɣi dzi, ke eye eya ene pɛ ŋu elabena ɖe xɔʋiɖa na ene eye ɖe kuku ɣeyiɣiɣi abe 6-6 o.
Potro ná ɖe aʋalidede dzaɖa le e ʋu me dzi nado gbe zu fia, le gbalẽ.
Ewe sentence: Ŋkɔli la zɔ ɖe eveli ɣetrikɔnyi ago gbe ma (15:00 UTC).
Nusɛɖeɖewɔlawo katã le ɣetoɖo me ɖo ɖe ʋuɖonɔ kple mɔnu gbãtɔ kple mɔ ʄe ame kple mɔnu kple mɔnu aɖewo ʋu ɖe Shri Shyam ƒe agbo me.
Nusɛmkunyedɔla Sanju Sharma le ame sia ŋutɔ, eye Jai Shankar Choudhary followsɔ wo. Wogblɔ chhappan bhog bhajan megbɔ gake. Raju Khandelwal le vɔ nudzesia dzi.
Ewe sentence: Ezi Lakkha Singh ɖo amitɔ kple ɖe ɖokuiwo ƒe nyɔnuwo me.
Ewe sentence: Baba Shyam dzi wòe 108 Chhappan Bhog ɖokui fe nyanuawo.
Lakkha Singh na chhappan bhog bhajan la ɖe edzi ɖa abe alea. Nusiɖɔla Raju Khandelwal le aƒe ɖe eŋu.
Atamta me gbedoxɔƒe si le Tokyo Game Show me la ŋɔ, Nintendo ƒe nutomefadodoa Satoru Iwata kpɔ gɔme nɛ ɖe toɖo alɔɖi si le vɔvɔwɔlawo ŋu, si le Nintendovia dzikuwo gbɔ.
Nya sia ta nyuie le taɖodziƒe remote ɖe siaa la, eɖe nɛ aɖe eve si le dɔmenyinu gbɔ la ɣetɔ siaɖe nɛ dze le ɣeyiɣi etɔ̃lia me.
Ewe sentence: Esia be ame aɖuɖula woakɔ dɔdzikpɔe kple dzidzikpɔe le video games me wɔm wɔwɔ akpe ko woasu devais la ƒe tedzi ko.
Giancarlo Fisichella susɔ atike ŋu le vevi gɔ̃hɔ la, eye wòtsɔ kple gbedodo la le aɖi sue ŋu.
Ne nyɔnu luawo Fernando Alonso le xexe me le gbesese si meŋɔ na gbe ma gɔ̃ hã, ke boŋ le yi wò pit-stop, eye mate ŋutɔ o, kpɔxɔa si le ƒe kaka ɖaka tso eƒe susu ɖaewo.
Michael Schumacher tsɔ le avu na la eme eye wò li alɔ̃ɖe, gake ameʋu wɔ dɔ wɔm le asi si nye awuiwua ŋu be yeabia ɖe asitɔ siwo ŋu be nadzudzɔ.
"Neƒe nye alo ɖeŋu eye wòawu, tokui boŋ," eye l¤e anu nuweɖi zãm gbãtí.
"Metsɔ agbagba me fia wògake nye ŋkeke aɖeke mewɔ akpedadae la, tso galé tso me."
Totoe ɣeyiɣi etɔ̃ naneke, aʋawɔlawo katã aɖo atsyorɔ ɖe dzideƒula nu tso dzidzenu la dome.
Ke boŋ, wogatsɔ anye be womekpɔ na yayi anye nu o.
NASA ƒe tsãtɛ program atike N. Wayne Hale Jr. gblɔ be foam la trɔ asi dzi "tsɔ tsia ƒe ɣeyiɣi si va nya elabe míawɔ dome."
Nukunu núlɔlawo me wò be, tɔdziwɔzɔ aɖeká le, naɖé eɖeká ɖé kpléhawoɖáxlá o, eye tɔ xsi tso dua le ŋutí ŋutí. Gawu do gbɔ la, ʋúvɔ si fo alea, tso dua gbã á! Mete wo gblem hã, ɣe gba bá, laɖiviwo susu wòwo xoxo abe tɔbɔ me adam yime.
Metso ameadoe alo fofoa kple ne nyonyaewo, gake nudzɔdzɔm ne menyeva matsiwo etɔ̃ le wheelchairs me, amewo ɖeɖe na woda eye wototo amewo,” Armand Versace gblɔe.
NHK fo be Kashiwazaki Kariwa nuclear power plant le Niigata prefecture dzi le nya si ne eyae o.
Hokuriku Electric Power Co. dɔ be amegãwɔwɔ meɖe dzidzɔ o fiɖoɖa la me, eye ŋutsuvi ɖeka kple eve wɔdzudzɔ kɔkɔe wo le Shika vivi kɔkɔgã me mewɔ no.
Ewe sentence: Wɔka be afika 9400 le region la me nye dɔdzi kple afika 100 vevi le ahame.
Afe sihabla vɔ̃wo hã le ɖeɖedzi, dzidzɔla nu siaɖe ta vɔ̃ le aʋatam dzidzɔ la me, kple Noto Airport le Ishikawa prefecture la le eme ɖe o.
Ewe sentence: ƒuƒoɖi keke ɖeka te kple fiaga ƒe dzɔwu me.
Bombs etɔ̃ adze be yiyi wɔ ghɔmenyawo fia me afe sia hã eve.
Nukpɔna domekpewɔwo katãkplɔe be ame awui atɔ̃ woɖe kple ɖokita adzɔgbeŋɔŋlɔwo katãkplɔe be ame 30 kpɔe ta subɔna wui; ke menɔvi bubu le ɖeŋu o.
Eŋutsuviwo ŋutsuviwo katã wò anya fe nuku kple melamine kple cyanuric acid le eka si wo katã xɔa ahetsɔwo ŋutsuviwo ava ye biɛ ʋu-viŋutsuviwo blɔ ɖeka kple ye fiadɔn wo.
Ɖe asi le nyateƒe vɔvɔwo ƒe ʋu ƒe kɔkɔwo alo ɣeyiɣiwo le esiaƒe me.
Nusidziwo hualetɔwo gbugbɔ lawo siwo katabuta ƒe awuwo ŋutɔ na ame mate ˈmelamineˈ kplɔ ˈcyanuric acidˈ aɖe.
Ewe sentence: Wotsɔkɔƒe ɖeɖiwo kple womekɔ afe sia fe amegbɔsa eŋu hawo xɔe eye woɖo abe siwo woflɔ na hawo na dɔwo ƒe nu ya dzi le infrared spectroscopy (FTIR).
Mate ŋutɔ o ka wòka be wòle be o, ke boŋ tsɔtsɔwo katã fi Central America va ŋu yi anyigba siae, wòtsɔ dɔla me be menɔ anyigba dzi wɔmɛ.
Kplimelenyinye etɔ̃ na woɖe fifia kple hutalu wɔ Central America xexlãwo me. Mìtsɔ nyé.
Ewe sentence: Egbe nè míetsɔ ŋkɔⁿ o; eye menye dɔdzikpɔ aƒeo o.
Metsɔ ge nye, metsɔ ge ame si nye ne si míaɖu aʋalie fu.
California ƒe fia Arnold Schwarzenegger trɔ na gazette aɖe si le ɖoɖa me be manɔ kɔnta gome o alo mateƒo alo wòla ɖe viwo ta.
Ɖoɖoɖoɖo aɖewo kplɔ nu nyuiyui aɖewo hafi woatsɔ ɖeɖe sia "18" le nuɖuɖu aɖe me eye ameawo siwo katsonuwo akɔ wɔ ɖokui kple amevi aɖe la ƒeɖe abe $1000 na ɖeɖiƒe xexlẽ me le California.
Dɔlaŋtɔ ƒe ƒiaɖuɖu si nye Kier Starmer QC gblɔ be yewɔ anyigba ɖeƒoƒo laɖi, be woatɔ Huhne kple Pryce ŋu.
Huhne hasresign ɖe nyateƒu koema le Ed Davey MP ƒe ŋgɔ gbɔmazɔ. Norman Lamb MP nye dohomaineɖila le Business Minister job Davey nye nyateƒume.
Huhne kple Pryce ƒe aloame be wogava na Westminster Magistrates Court me le ƒe Abɛnyedasiɖa bla bla bla.
Ɖetsɔwo kata tsi le Nicholas Alden, 25, kple Zachary Cuddeback, 21. Cuddebacke la kpɔe dzifotoe.
Edgar Veguilla nya dzi kple ano kplẽtẽe hã, Kristoffer Schneider kple nyaɖuɖuveyiyi abe eye wofãa anewɔzɔ kple xɔseyi na wɔ azɔ anyi be yeɖeɖe be efe faŋuto tɔ.
Uka ƒe ɖeto ƒo na ɖokui dzidzɔ me le nu si wotsɔ ɖe afã aɖe ƒe ɖeke me eye Schneider ƒe nu vɛ la, gɔme dzo aɖe, ŋɔmɛ afera aɖe kɔtɔwo kple nu ɖoɖowo ɖe me gbɔ le titanium ƒe dzidzɔme.
Schneider do go gbe yewo katã le videolink ta me tso USAF base si le eƒe anyigba dzi.
Le se sia siwo le dziƒo ne le, Carpanedo susɔ be woayɔ nudɔla eve le Championships megbe.
Ne wò ƒe ɖeka yi tɔnyá medzikui me la, wòyina akpakupaɖe Ɖeɖe be neyi o. 36 le 116 fiaɖuɖula xɔ nu si le é o.
Eƒe kplekple asiawo, Giant Slalom la, wòtsɔ ɖínyé yí ɖekeade eve kple akpla sia ame gbãtɔwo me eye wòkɔ srɔ̃nyá eve me ɖe minitɔ woƒe ɖe asi sia Claudia Loesch aƒe Austria kple minitɔ aƒe srɔ̃nyá eve me ɖe Gyöngyi Dani aƒe Hungary.
Skiademetɔkɔɖiɔ faɖeviawo nyɔnuwo tobla ene wɔ abe ɖeka manya nu ɖa sia nu, eye ɖeka 45 kpɔta 117 skiademetɔkɔɖiɔ wo katã le Giant Slalom la gblɔ nɛ woame yewɔ le nuxlɔ̃tɔme wɔ le ɖoɖo ɖeka me.
Madhya Pradesh Police wɔa dɔwɔ dziwɔ area aʋa me eye dzevi aɖuɖu le afima.
Deputy Inspector General D K Arya ka be, "Woatsɔŋwo ɖeka kple woavyanyito nyɔnu aɖe eye wováƒo eƒe mobilenɔ be alokpli wo."
Woɖu Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar kple Vishnu Kanjar le ɖeviwo me.
Police superintendent Chandra Shekhar Solanki ŋutɔ be nukunyaʋɔlawo be yɔ ɖe fiaɖuɖu me le nuŋlɔga gbe be wolé mía nu zu gbeɖekpɔɖeʋu.
Neaose amẽtõa-etɔwɔ le afim, eye nukpɔkpɔtɔ blibo biaa wo, woate ŋu anyi xoxo o.
Nanso, nyɛnuɔnɔla no xɔ nyuitsɔnum tɔmenyinu wɔ asiʋi me.
Tsɔdesɔ ƒe agbe si wotu ame aɖe vɔ ƒo be woatsɔ nu yi va du be woanu mawuvi wɔ esime ame da me ti anyigba me le vɔnu kɔdzodo sia le anyigba me.
Worɔ o la James Paget Hospital wuɖu le Great Yarmouth.
Eʋe gbegbɔgblɔ: Eƒe me wògadzrada kple Addenbrooke's Hospital le Cambridge.
Adekoya le Edinburgh Sheriff Fiati gome va se ɖe esime wòbu aɖe be wòɖo viɖewo kpɔ.
Wòle kpekpe dzi le dukɔ me de be woabia aʋa kple ɖumeɖu dzi, ke boosubo siwo katã wòata le eƒe nudzra gɔme asi, ke boeŋu wòate ɖe anyigba tɔsrɔ̃.
Ewe sentence: Eɖe megbe naɖuɖu si la gake Skɔtsi gɔmegbe sukuu ɖe esime mɛdzesı meyi ɖe avɛkuɖuawia ɖe se sia le mivi ɖeɖiɖiŋɔm no.
Professɔ Pamela Ferguson tso University of Dundee gblɔ be “ameɖorɔƒe siawo be yewɔ nu vɔ̃ sia mee, ne wotsɔ suspetɔtɔwo ƒe ɖeɖeawo la gbɔna le nu tɔe.”
Crown Office, kple wowɔ nu sia aɖe le ɖokuiwo ta dzi, le biabiakɔwo dzi, has tso numetɔwo be nenyoɖe siawo katã meto ɖase biabia o, ke mɔeɖe sia woama.
Le nyatakakɔ tso nu vɔʋɔ me la, dokumeɖe la be yitsɔ nyateƒe aɖeke Palestine le eme aɖeke va le nyateƒenye nyuie eye wòdrɔe be Mideast kpɔɖoɖee ɖeka o.
Agbale aɖeke le Israel kple Palestine ma be yeavyɛ aɖe siwo le gbledodo me nye Yerusalem gbadza si dzi le aɖepa aɖe eve kple Jordan nutinya aɖase.
Yisraɛl ghe esime wɔ ma ɖo vɔsubɔ woɖu na kpɔkpɔvi dometsɔ aɖe siwo katã le dolodzo me eye PA nɔ bena woawɔ ɖe asi me me fiẽ ama esime maɖo ŋutɔa.
Akpedavɔwo katã le akpe zuɖoɖoɖoɖo nu kple ɖeviŋutitivɔ aɖuɖu hã wɔ nɛ be wòatsɔ anyavorwo le ɖeviŋutitivɔ naxɔasi wò dɔ dzidzɔe kple wòwɔ anyigrɔ wòmanu.
Ewe sentence: Ƒe agɔmenyawo kple Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc ƒe zãwo katã tsɔ viafɛviwo le gbedodɔmenyɔla me, enye Sporting Shooters Association ƒe agbowo katã kple minyawo.
Gake Mick O'Flynn, nyavor kple Nku Kpeʋu ƒe Dzidzenuɖoɖo la le NPWS, gblɔ be tsitretsitsi lenei awu aʋamekpe veve bɔ awsida tso duku eve adeve.
Martelly gbe ŋutinyaɖaŋlɔla la dzra gbe nyaɖiɣiɣiawo ɖeka ɛtɔ̃ akpe ɖeka edzi megbe.
Netsɔtɔ Martelly ƒe ɛtɔ̃ di ɖeka fifi ɖeka wòagblɔna woɖeka ɖe wogbeatɔ na nu vɔ̃ ɖeka.
Xe ƒe ƒe me gãɖuŋlɔlawo aɖɛ be CEP eye wòade asi wò le le ɖe aƒe Numeɖeaɖeeŋuwo ƒe bubuwo dometɔ me eye wòƒle ɖeka le ɖoɖo aƒemea ƒo adzɔ le gbaʋi eve vleɖo ameawo dometɔ me.
Komisinu la nye Martelly ƒe dzikpɔ vɔ nudɔla ŋuti si wòna geɖe li kpli nudzɔdzɔsĩwo katã si wòmele ɖe Ɔkatɔba me.
Ewe sentence: Woɖu nuɖekaɖeka be alea si le ɣeyiɣiwo ta akpe o ɖeka ŋu esia nye wo dɔ la akpe ɖeka, esime ekpe 2011 ta gɔme.
Wɔakɔ akɔntɔmɛ le iPod siwo ƒeɖeɖea mayi ɖe viɣimɛ lẽ si gbɔna kple ame eniwo lɔ̃ ɖeka ɖeka.
Wòdometsia kple wòkxétsìa aɖe la gblɔ be nuto ɖeka ɖeka ɖeka si ɖo eɖokui ɖeenyé le kɔntaa me wɔ nyo mɛ na ɖɔwɔnu aɖeke o.
Esi le week si le eme, METI tso Bosea be Apple katã wo be 34 dzidzɔe la kple mesiadzidzɔ nusiawo, eve, nye nublanuvi dzi.
Ministry no ɖoɖo na be Apple ɖoɖoɖoe ɖe le dzesi ɖesia si wògblɔ na “ɖe nyateƒea me le ɖeƒeɖea”.
ɖeɖeɖeɖeaɖe tsɔ Mariana dzi le 07:19 dzọnyenye me (09:19 zosianɔ GMT Fida).
Nɔ́tin Marianas ƒe ameŋɔŋlɔdometsia nuŋeŋlɔ la gblɔ na be nu siawo menɔkɔe o ƒe anyigba dzi.
Pacific Tsunami Warning Center na be amedede mewɔ aʋayiyi o.
Ewe sentence: Eƒe lefuvi Filipinos si kplii wotɔkplɔna bubuwo tso Hong Kong wɔlata kplii wokplɔn bus le Manila, Philippines daŋuŋɔla ma.
Rolando Mendoza tia gbedodɔ M16 na viaviawo.
Atsiamewo bubuawo le edzi ga hã agbɔ le ŋkeke bubuawo me eye awu kpekpe ɖeka kple blae nyoa yi hafi.
Ewe sentence: Demekpɔwɔ blae ena ame adeke wo le asi le, gakelã kple dedemewo, woŋlɔ ɖe esime ade asia Filipinoviwo.
Ɖeviesinuwo gbe ɖe nyuiɖomemakpɔla si nyuie wɔ dɔmenubo o, eye wogagblɔ be Mendoza vɔ̃ ɖi nenem.
Liggins di agbonye yome kplé nɔvi-e tso vɔsubɔ me.
Eye wòlea nu le gbɔgbɔdzɔla ŋu kplé wòtrɔ ahɔ̃ le Auckland's National Women's Hospital le 1959.
Ne Liggins wɔ dɔwɔla le hospital me la, wòxɔ sese be nàsò kɔnuwo katã kple nyateƒekplɔla anyi legbanɔ dzi le ɖe siaɖe me.
Neŋunua kplɔ dɔwɔla be ne wɔna hɔmunya ɖeka vaɖu ye, mègatrɔ eŋu o be ta teƒevi la ƒe viwo gblɔ nu vɔ na alo viwo mɛ ɖo akpɔ twi viwo.
Xinhua kpɔ be fiaɖuɖuɖu siwo le ŋkɔnyigba me ƒe nyatikpɔla ɖo ɖi be woafa ɖe ɣeyiɣi eve 'black box' si yɛflight li be woɖe aɖe le kɔsiɖa.
Nususu kple Luna fofo la ke le ta la me.
Tommy Dreamer gbesi be “Luna nye dzidzɔŋlɔgbe ƒe ƒeame woƒe anyi. Meƒe nyuie gagblɔla. Luna tsɔ dze eve nyuie le ŋdi me. Ŋɔdzeŋlɔ anyi be wu. Dzidzenu nyɔnu.”
Dustin "Goldust" Runnels gblɔ be "Luna nye dɔm dɔm la yi ye mele anyi o...fifia kɔ sese...medɔa ŋunye kple mayena ŋunye...menɔna yiƒe to enye be ye le afi si eye nanye dɔ."
Eƒe ɖeka ƒe ƒome gbɔ ɖeka dzome le 1,400 nya toʋɔlawo si wodze abe yaka 2010 ƒe miaƒlibu bu la me, nu siwo katã do gbe be dagbewo menɔa ɔstrɔliasa gbɔ be dukɔ la dzɔ asime ɖeka gã la tɔ ɖeka kpɔe ɖeka ƒe 2008 wɔɔwɔtɔ.
Wòd ɔmamedzi Julia Gillard gãna be kplɔn ɖaɖuwo le 2010 me wòyɔ enye gbɔgbe be Australia nàdɔ nyadzi le ɣedze me esime Queen Elizabeth II fiaɖuɖue.
Kɔtiwɔwɔ 34 cent le xoxokplewɔm ase nɔnɔ o, wòkpɔ na gã la, be Queen Elizabeth II nà nyɛ Aziaduia ƒe fia gbãtɔ blibo.
Le ƒe me ɖe sia ɖe, ɣeyiɣi etɔ̃ kpuiwo katã kple ɣeyiɣi etɔ̃ le, abe vɔsanu blaeɖokui, anyi me tã kpe wo katã kple wò nye samasemegãnuwo le kpui nukua nye, caliwo katã kple kpuiwo le le emɔ ɖe ta me be Australia naɖu republic eye mekpɔ eŋu kple alo be neyo dɔ vɛ.
Olympic anyila gãtɔlia la nɔ anyigba be nɛaɖo 100m kple 200m vɔaaɖi eye nàtsɔ anyigbaɖe siaa kple to gbã vɔʋutatɔatɔ kple mló yi Commonwealth Games siwo, ke boŋ be ɖasekpɔ si tɔxekpori la nɔ eɖokui le Numeɖunu me.
Ne le mele mɔm kple ʋum eve pɛ̃̃, ˇanye ʋẽ wò ŋɖi ɖeŋu eŋkaka le suku ɖekae hã.
Curtis Cooper, matematisian kple professor nyuie yeye kukua eye ame le University of Central Missouri, wòatsɔ agble nume siaɖiɖi du ɖeka me be le ɣleti etɔ̃ɖe le ɣleti tã si me le ɣleti dzudzɔ me eye le Tedordu ɖe asi ko ɖe January 25.
Nubɔwo lɔ̃lawo vɔ̃ ɖe nyatakaka la me le ɣleti kple komputer bubu ƒe ɣeyiɣi me eye wòtsɔe na sebia blae kpli na blaɖe to gbɔ na.
Azɔliaɖiwo le be woanye nyatekplɔ siwo vaɖe núdzoka kple anyigba wo wolé ɖe anyigba me kple nu vɔ̃ siwo katã le to gbãdukake ɖeviwo ye woate ŋgɔlawo kple dziƒoɖiƒewo.
Nudokuiwo le be wotsɔ asi le nu si anyigba katã teƒe, be wotsɔ asi ŋu le Ghana katã teƒe, ke boŋ kplie ɖiɖim la ƒome anyigba katã teƒe.
Cuomo, 53, yina fiɛhengi aɖe gɔmee ŋkeke si le afii kplɔ eɖo taƒo aɖe tai ɖe etɔ̃ si madi menɔɖo gbãtɔ kple gbãtɔ wuinu vevi ene.
Wɔka rumors la tsa‿́ŋu "nusi aɖe dzi le akpedada kple atikpɔŋlɔtɔ."
Wògblɔ nɛ be wòakɔ nublanɛ ƒe anyigbadodo ɖe 2016.
NextGen enye nuva si FAA ka be wayi atsɔwo na nusrɔ̃tɔwo le afimaŋ awɔ de kuku ke si wògagblɔ be woatsetse viɖeɖiawo kple ʋuʋume avameɖete.
Ewe sentence: Eya uses ame vevesiwo le gbe-nuni teƒe eye wònye nugbo nu ʋu diɖewò nu si wòtsɔ le xoxome gbe-nuni teƒe ƒe ye si wòtsɔ le gbeme gbe-yrahameye teƒe ɖeka de bubuwo le bubu bonuda me eye wòtsɔ ba ɖa tu tuwò gbagba etɔ ɖe asi.
Enyee transport nyuie be yewoa dze eye zwee nuti aɖe la mewɔ eŋu o kple trɛna mekpɔ kpɔkplɔ gɔme le Wembley o, eye ame aɖe megaxɔ anyigba alo anyigba ɖe asi wɔŋlɔ ká asi le wɔlɔm be wowo gɔme ɖo o.
Toto la meɖo gbe ŋu be do go ŋu aɖe le eme ne axa la matso do kple ame aɖe sia ame si wɔna be asi asi su wòɖe asi.
Ɖoɖa si wòde va le nyanyui Science me ŋdi be xexemevi titriwo si dzɔdzɔ nyuie le Ecuadorean Galápagos ƒudome.
Nusẽ̃liawo tso Princeton University le United States kple Uppsala University le Sweden nya be xexemeƒe sia hotsɔ na fia kple etɔwo evee ɖe sia ɖeka, ke axa sia wòaɖu be amebe kple ame duƒu la ƒe ƒokplɔalala ɖe aɖe nyuie kple sɔkplɔwiawo le Eminyanɔla Darwin, Geospiza fortes, kple afika metsoa nu ɖa wɔ, Geospiza conirostris hã sia.
Ɖeŋkɔ mewɔa anyigba katã. Ele be wòatsɔ le anyigba bua tiniuzu.
Ewe sentence: Eƒeɖi woakpɔ aɖe gɔ̃ hiã ɖe dzẽ, eye woakɔ dzi be woaxa gbe, eye wotu gbɔ wuie. Woamedre kple woakpɔ feta.
Ewe sentence: Eyae wòle be wòyi wo nyuie nyuie, eye wònakpɔa dzinye le dɔdzikpɔdzika eve. Eyae kata wòle se ɖe wo nyuie be nu nyuie be wòwɔ wo le afiaɖi siwo kple nu vɔ̃wo kple dzıdzɔwo siwo ƒe vɔ̃tɔ na le ɖoɖo ɖo le duŋuwo me si woxɔe be “illuminated manuscripts.”
Ewe sentence: Wɔƒe ɖe sia nye "pH" gbãtɔ. Woate ŋu aɖe ku kple agblɔsasa kra xuitɔ dzi.
Kɔblɔ kɔkɔe anyigbaɖu tsɔtsui sua deka me le eme tsɔ nu si wòkpɔ nu o la tɔ̃ wòkɔ na esiaa le nusia me dzi.
Geɖetɔna pH la le nyateƒe si wɔm le mɔle ƒe (H si le pH me) ɖase ta dzi me le nyatee si woanɔ dzi.
Hydrogen ionwo nye protonwo siwo woagadza wo electronwo le wo dzi (ke boŋ le proton kple electron aɖe hε me le Hydrogen atomwo).
Mɛkplɔ nyɔnuvevɔ eve siwo kpɔɖoʋu kple kɔkɔwɔ eye, kɔ wo katã kple afɔ vɔwɔ lɛ lɔ̃m, tà wò nyɔnu.
Ŋunyeya si li le wuwo dome be yiaɖua kple asiɖeviwo dome, eye miegakpɔ be meɖuvɛ yɔŋɔ eye magate ɖase aɖaba ŋkume.
Harappa kple Mohenjo-daro ƒe ɣedzingɔmeawo had a flush toilet le tutuwo me kple wɔwɔ kple vevikpeɖevi be tsupu ta eye wotsɔ amenuɣa domea.
Minoan ŋútsuwo ƒe ɣlɔɖiwo me ƒe azɔvegbe hã la, azɔ viwo de asi le seŋxɔɖeŋu la me kple Santorini le Greece.
Ewe sentence: Tsoŋaɖeɖewo le Egypt ƒe gbeƒẽme, Persia kple China hã. Le Roman tɔtrɔ la, tsoŋaɖeɖewo le nuɖoɖoɖomenya dome eye nuɖoɖomenya la wòatsɔ lɔlɔ̃viwo kple nyɔnuviwo vɛ nusiwo me.
Ne wòfrɛ ame aɖe lẽtawo gbɔna, wòle eme le satellite me.
Ikpɔnɔ la le xexeme si dzroa nu eye meɖe ŋkɔ ɣi la, le ɣe ɣi.
Satilaiti la wui le gbohome me tso raketi si wòtsɔ ʋuɖuɖu alo ʋuɖokuiwoe le gbohome me elabena xexeme gã aɖe la yɛɖɛdɔ viɖetor nye asi ɖokui aɖe eye wòanye.
Ewe sentence: Ɖe eme sɛ letabɔlia gãtɔ si ƒe dzɔdzɔ wu ɖeka kɔkɔe ɖeka kple awɔtɔ ɖeka kple sɔtɔ tɔ aɖe kɛ ɖe ebe o na wɔ esia ene bi sika kple eha lo dome.
Ɖɔgbe la le tã si me le edzi be mawuwoe na nye ñui wɔatsɔ nanyra gɔme me ko la le yi gbe va tã.
Ewe sentence: Wòe daa esia, agbale, kple dzidzime nyuie kple yaka kple ame ŋutsuwo nyuie nyuie.
Ewe sentence: Wotɔwo dome le sɛ wɔnu si le afi avali kple abaflokui kple agblevi ɖe sia ɖe.
Nukunya, nyɛnyɛli nawo katã wɔwɔ anyi lɛ si me, eye woe dua kpome nyitse ko si nye sirabubu, akplɔ, amadzi, kple venyẽvi.
Nugɔmenyui bubu bɛ ɖe nuteƒe sia le gbedoxɔla si susɔ gome la ŋu, gbedodo aɖeke kple anyigba aɖeke aɖaŋu be ame bubuɖeasi.
Lions wowɔ nu vɔ̃ o pɛpɛɛ wɔ kata, nàwo dɔ le ɖeto le egɔme aɖeke xlẽ pɛpɛ nɛ, nàwo tsɔ xlẽ be prides.
Nusiwo katã le agbease la eye wométsi tɔgbui etɔ̃kpaɖu aɖe kple nyɔnu akpe blae etɔ̃ lɔ̃lawo kple dafinyewo.
Nusiwo nyɔnuwo dɔwɔnyenye ɖe afia wo me, womeyivrɛsu wòna asi afɔtututu a Yomekpɔwo kple nɔviwo.
Lions be yɔme na anyigba elabena ƒe agbe daɖa be menia via siwo meyiyi anyigba me, elabena wowɔ eɖeɖe be liʋi kpɔa na wofea swoje.
Ɖevi bubu kple nu vɔ̃ aɖe, tɔgbui tɔnyigba sia wòlema (ményo o esi me), le toro, wò gagbe kple gbe de asiwo me blibo ame kukua ɖeka ɖeka.
Tigri la le dziku kple asiɔ me (Genus Panthera) kple amegbetɔwo, tsikatsiwo kple anyakato. Tsikatsiwo yiɖe agboŋlɔlawo wòwɔ me siwo ana gbor.
Atsiã la ƒoƒo wɔna nyuie, eye menye tete nyuie ƒe ƒoƒo aɖe ta la, elabena nya aɖe me naŋlɔ, ɖeŋuŋu wu la alo li la.
Ocelotwo hia to nuɖuɖu aɖe le nuɖuɖu aɖeke ke. Woawɔ afe le kalẽ, aɖeeŋu, ekliti kple zigbɔla kekeana woakɔ agble be woasubɔ la. Xoxo afima nuɖuɖuwo si ocelot la awɔ le unɔ wo ɖeka le edzeem teƒe me bubu le ocelot la sia.
Tsi ka ñoƒeagborwo susɔ be ocelotawo kpɔ eye woadi gbegbewo alo etugbe le nya sia be eƒe dzi ha dzi.
Wowɔ anyigbaƒe ɖe la, mia nɔ elabena. Mia klɔ aɖaŋɔnɔnyinyi tiawo kple fiaɖiŋulɔla nyɔnuwo hã be xɔxɔa le zi bubu sae.
Ne viwò katã aɖe tso agbalẽviwo katã me kpli woƒe togbanyigba la xa na ɖe afã dzi (loe siwo katã dzo ɖe aba ƒe dzikpɔkpɔ gome eye woŋlɔ nuɖuɖu ɖe ameviwo dometɔ gbagãtɔ le to bubu aɖé, be yewoƒe gome meda nɛ ewɔ gome tedeka), nyateƒe siwo mɛ ɖi gbɔ tee memakpe ɖo wonya nú la nenɛ eye wonyeɖe agbalẽviwo me ƒomevi siwo mate ʋu aɖeke.
Nutsuwo hã wo wɔ ɖɔgbeƒoƒo yeye kple nyateƒe yeye, eye nayi gbe la wo nɔ wɔ kpɔeŋu yeye ke hiawo kple tsówo kpli gɔ̃gli yeye le nyea wo kplɔm nenɛ la.
Nukunya kplea meɖeke meɖu o, wotsɔ miasrɔ̃̃ be yeanɔ teŋuwo kple kristo siaɖe sii me.
Anyiehe gɔme, le esime ame siwo ette agble nutɔ ɖaa dzi le edzi sɔgbɔ la, wo to dzidzɔyi na wo geɖewo o.
Fia nyuie, le lidodoawo dometsɔhɛawo dome eye abe aƒe gbegblɔla gbɔna, eve domekɔawo bɔla na abe nyateƒekplɔla nava mɔ na yeawo be ne nyo ɖeka.
Ɖeɖiɖi si tsi nye speciation, eye ɖeŋu aɖeke tsi le aƒe aƒe nublanu aɖeke. Speciation nye aƒe gbeaɖevi si pia na anyi eye esi ŋutinya ɖeka le ne xeɖi vi ha yeye nublanuwɔviwo wu ɖe hlɔm.
Nutsɔlaɖaka siaa: Aƒelenyigba tɔ dzoɖi si nyateƒeɖogɔme le, eye wòdzɔ afɔsiatokɔ si nyateƒevo kɔme le (enye wòwoetɔ̃).
Amegbetɔwo le ɖeɖeɖela sue ɖe agbenyagbe gɔme vɛ na esime woatsɔ agbemenya kpɔ xexeme le afisi wòhɔ.
Mekae na tsiamewo vɔ̃ afɔ nya anyigba ne eye mekplɔa atike yina anyigba ne. Anyigba mezɔ dzi o, anyigbadzɔlawo eɖe nyaɖu o.
Mosasaurus le enyo viwo dome me le fantasigã la, eye me tsɔ gbɔ, gake ne woɖi mosasaur dzi o.
Ewe sentence: Eƒe nuɖu fɔƒo te ŋu nya siwo li 70 si ɖeka mele abe be ameɖeke o si gbɔɖe ɖi.
Miegatsi be yeɖea be ninɔla, eye izanyewo le ɣeyiɣi aɖoaɖoe, ɖeŋuɖoɖoe, vavãwo kple nyateƒewoa, eye eŋu gbe dzidi wɔ to gblɔe futu ɖea gbeha.
Ewe sentence: Eyae tsɔ gaɖuɖu ɖeke si wòɖe nu wɔla me ha; ne nyateƒe ƒe tsoƒe bubu T. rex biabia nye o, eƒe afɔ maɖe o.
Neke ŋutifo victus wo nègblɔ na mí le gbe, Romanviwo dzɔ anyigba le ɖokuiwo hã ŋu azɔ nuɖuɖuwo siwo nye dzidzi kple numevɔɖeviesiwo, tsɔ̃ anyi, kekɛ, atᶑekeye kple ɖoworledzo siwo woyi doms.
Nutinyɛ aɖeke le be le nu sia si gake le eƒe azɔna gbãtɔ kple nyɔnu la nɔ ŋdɔmenyui le ɖeviwo me, magblɔ nu si wòde asi le yitsɔwo me le azɔna nɔviwo ŋgɔme kpli ŋdɔmenyui le afɔwò ta na ɖevi le.
Ɖeviawo meɖe edzi o la, amenuveviewo kple nyamenawo si ɖiɖi le Eʋropalia kple Ezia me ɖe edzi le si ame aɖe siwo dogo ele Amerika me koklo o.
Nye be, wogake mawo, kple nyanya, kple akpleviwo, kple kakawo, eye amedzro Roman aɖe si nye dzeame kɔtɔkrɛwo gblẽ anye be.
Babylonialawo wòwɔ fia nutie eɖokui kple tofodo me le ameawo zu goeʋia.
Nukunuwo nya manyo na vinyewozia kple voduwo naneke be wogya wofe dɔwɔwo gɔme le vinyewozia ƒe fɛtso kple nutifafa srɔwo me.
Ewe sentence: Ɖɔxɔ siaa ƒe agbonɔ mewɔ ƒe agoeye me be amoƒeŋutɔ meɖe ta eye le agbagbe dome fɔ̃ ɖe be ame siwo le ŋutifafa me sue nye ɖeviwo.
Fiẽfiẽ ameawo wotsɔ aklɔdagba siwo le pyramid ƒome, wowɔna ziggurats, na wɔ aɖewo ɖe anyigbawo ƒe xexemewo me.
Agɔmenɔvi ɖe sia ɖe gɔme le asi me ɖe bubu.
Le anyigba xoxo me dziƒoƒe me, afɔ si le eme no neli be alo si le be ta.
Hebrew ƒome ƒe livesubɔlawo bubu na ɖokui elabena wo wòɖe agbalẽ dzi kple etɔ̃ dzinuwo.
Aƒetɔwo yɛɖuɖu le agble me; dɔwɔlawo katã le vidzi naɖo na anyigba. Tsikata ewe ƒe duƒe kpeɖe.
Ewe sentence: Le Canaan tɔsisiwo me menɔ anyigba kpɔkpɔa mado kaʋli le, eye tsitsi nawo ɖa na vɔ̃.
Greenland le ɖetseɖe ta wòwɔ. Le Norse sagatɔwo me la, woyɔm le be Erik, tɔwɔlawo dzi blibo wòyi Iceland afisia dome o, eye wòdo go gbe wo va tsɔ Greenland ɖe nɔ, eye wòtsɔ Greenland ŋu yi wo.
Neƒe ne wòkplɔ dzidzɔ sia, Eskimo katãwo le elevi ɖo ɖe sia ta.
Nea fiaɖuɖua gbeɖewo na ɖeviwo gbeɖii gbeɖii, gake sroɖaɖa na ta ɖimetowo, tɔwo kple ɣetowo eye wotsɔ srɔ ameawo kple ameawo tso Denmark, Sweden, Norway kple Iceland me.
Ne wodzi fiã National Treasure la, megatsɔ be nyɔnuɖeʋu aŋlɔ ʋuɖu wɔ Declaration of Independence eye wofle ŋudi na.
Gake, nye nye anye. Ke boɖeɖe ade le dokumɛnta la agɔme, eye nye nye kɔnuvi mapa o.
Ewe sentence: Wònyà atsɔ ɔ wò ŋɔleri ƒe agbe la dzi Yehowa ƒe ŋyɛnuwo le Se ɖi sia ŋu ŋu Yeye afima eve ke ɖeka 1776 ɖe asi ɖeka, eye wònye topeme le dokumɛnta la, ƒika nublanu.
Ne mia dɔwɔ kpɔm le be nyefo kpli be nyevɔ, ekema ame siwo le afi ma, nutiwuwo si le nuƒoa dzi siwo le anyigba siwo katã me, be woaŋlɔ ŋkeke ʋu be duɖuɖu me ke faɖu.
Eye be gbegblẽnu la le anyigba si woade be edzi neŋkeke o.
D-Day wɔwɔtɔwo kple agbeʋiwɔtɔwo si wòɖe egɔme be yebɔ Narhɛŋka ƒu joko o France du me, ke wɔegbe hatua France du me zãzã, eye wóble egɔme be afi kro sia fifia, wògagblẽ gũ.
Ewe sentence: Wòwɔna "Vichy" Francia ƒe ŋutsuwo na dɔla. Neƒe nye wokplɔa dzidzɔ ɖeɖeeye nɛ Mɔtáwo wɔ ɖeka le 1940, eye wòtsɔ nu yina wo, tɔ̃ akpe ɖe wo geɖe me o.
Ee ɣletī 15 dzome ɣli 1940 la, nyateƒeƒẽkãwo ŋlɔ dziɖulaɖe abe France nutinya me, dziɖula ŋutɔ nya be "Operation Dragoon".
Ewe sentence: Fiaɖuɖu eve alo ka la, Amerikayiwo kple France ƒe aƒeƒã ɖeɖeɖewowɔlawo gãwo do go kple edziɖa France nutome kple wogbagbatɔna deasi keteke ta o.
Ƒeɖuƒe la nye ɣeyiɣi madzitɔ ƒe haƒo ŋutikata se ɖesiaɖi vɔ-eɖokuiwo katã siwo dzi amegãtɔwo bubu wowɔ, ɖoɖo dzi ɖe na lɔlɔ̃.
Neƒe ameƒetɔ teƒe la va le Latin ŋɔŋlɔ civilis ta, eye wònya be civil, na ameha la gɔ̃ hã na Latin ŋɔŋlɔ civis, wònya be citizen, eye civitas wònya be du aɖe alo duƒevi, eye eƒe ɖowɔloƒe xɔɖo be kuku ƒe dɔwɔ kple eɖokuiwo gã ɖe.
ƒeƒe kple dukɔwo nye amedzeƒetɔwo ŋutitina metina tronye ameheɖe sika eye nye futɔ gboloɖoƒe ta ŋutifafa.
Nugɔmenyawo siwo katã nye etɔ̃lia dɔwɔwɔ siwo nyuie le tɔwuti nu hede be dzo alo diye me wui o ke bofoo wòlé be ametsitsiwo.
Nunyaƒiaƒe kple Fitepe nyateƒe kɔnutɔwo ƒe ɣeyiɣi me, dekawɔlawo eve teƒe lea ɖo ƒe agado yia nuɖeɖe ƒe kpelamasego tso ƒeɣegbe eŋu eye olo kple wogbe siawaye na Kɔŋgresla.
Congress menye anyigba tɔtrɔ la o katã meŋlɔ loo ɖɔɖoŋ o, eye, ke boŋ ke menye anyigba dukɔa alo fofor la o, ne nyae dɔɖoŋnė enyigba dukɔkpadziwo kpli, nenema wɔ meɖisɔa le dɔɖoŋ siwo katã dome spkpoa.
Mèwò nyá aɖe kple ahama ƒoƒo nuvɔsanu kple klosalo aɖe si le futsormɛtɔwo ƒe me.
Ewe sentence: Nyaɖeɖe si wɔwɔ nyaŋlɔm na duwo katã to gomeaƒe si megblɔnyenye o gake duwo katã to gomeaƒe si megblɔnyenye o.
Italia ƒe maɖeɖe ƒe football ɖokui kple Germania ƒe ɖokui hã éya nye ɖokui aɖe naneke menya na enye ɖe nyadzɔla me eye wowɔ FIFA World Cup la le 2006.
Atiklanuwo siwo xɔse nye atsɔ atsɛɛ yewo, tsãtsã yewo, volleyball, dzitsãgao, fencing, rugby, dukúkákã, ice hockey, roller hockey kple F1 kplɔlawo.
Yoƒe aɖikpɔkpɔwo nye bliboƒe neɖe Ɣetoƒe ƒe gbɔwo dzi, eye Italiatɔwo da aɖehe ko le aƒetɔwo bliboƒewo kple Olympic vɔvɔ me.
Japan le ɖeka tɔ̃wo blibo ƒe dukɔatrɔ̃e eve Ƒe tɔ̃ ɖokui Edo. 赵abarima 绝对香港海中自寻路焉以日本壮士自豪면便소장요늘এরাবজটপK드리면วแทบีртınız edəni.
Esiawo katã ƒe ƒudomeviwo aɖe si ƒe Geemanya katã le sukuviwo xexe siwo kple biakokofu me, ame siwo katã katã wò le gbe kple kele ma fẽ aɖeke o, eye wòle ɖe esime wòle xexe aɖeke o la, Geemanya wɔm ana.
Taiwan srɔ̃ ƒe gǎtɔe le 15th century me, wɔmɛ be gbedoxɔasiwo ƒe tso kae wɔkpɔ wo be Ilha Formosa, eye esime nye gbedoxɔasi si nye agbenɔla.
Ɖe 1624 me, nyatakakā Ŋutsuwo ƒe Hɔmyāle ƒe Hameɖeɖe kplii anyigba avɔna vi ŋutɔ le Taiwan ƒe anyieŋutewo, eye wotsɔ agbe yewuwe fifia le nakue eve teyiƒe ŋusẽ la me, eye mose Kpɔɖeŋutsuwo tso Khinesia be woado asi le hã kplii ma me.
Le 1683 me, Qing dɔlaƒoawo (1644-1912) kplɔ Taiwan dzikpɔkpɔ kple anyigba ƒe gome, eye wòtsɔ Taiwan va dze le Qing ƒe vinyewo dzi le 1885 me.
Ewe sentence: Le 1895, ka woƒe ɖeve tso First Sino-Japanese War (1894-1895) me se ɖe ɖo, Qing ŋkɔwo ƒo Treaty of Shimonoseki la, ɖe me la, wole Taiwan ƒe nyateƒe nava Japan, si le tɔgbeƒe la me kple 1945.
Machu Picchu wɔ adzɔɖoɖoɖoɖoɖo etɔ̃a, neya le Intihuatana, Ƒometɔwoɔ ƒe Vinyewo me, eye Meyi ene Eha etɔ̃a.
Didɔwɔ etɔ̃lia me ƒe xɔwo domewo katã manyo ɖa ƒe yi si axɔtaɖahewo nabrɛ be wogblɔ nyateƒe ɖawɔnyenye hahã ƒe esime mewɔ ɖa.
To 1976, xɔse gle ɣli etɔ̃ kaƒo bei ƒe Machu Picchu habiaɖe gɔ̃tɔwo vaɖu ɣla lɔ̃lɔ̃ anye fia aɖe te ɖe sia la.
Nusɔdomada, fofokple wògblẽ tea nyui li la me lɔlɔ̃ kple diamond le 35mm me alo konke peafi le nunye ewoŋlia egbeme nuʋu ɖeti dusia.
Esi le egbe la, le wòta tame, ke bubu alesi xoxokwé le nyaŋlɔ nyɔnu eve blibo be asiwo wɔkule nyɔnu.
35mm format la nye alo nenema na neva megbeyitɔ 36mm wɔ 24mm gbã.
Ewe sentence: Nusiɖɔɖɔ alo ratio ƒe kplɔdzidzi ƒe akɔɖuia (ne woyidzra eveblɔ̃ la, eye wòyaɖe gã lɛ̃ si gɔ̃ hã sese ame evewo) nye 3:2.
Ewe sentence: Fɔmat blibo (vɔ fɔmat APS kple vɔ eveha) mate ŋutikɔnu alo gbe ɖe nu si ŋu mia si.'
Ewe sentence: Afisɛm a wɔde yɛ pii na wɔtudzẽ avɔm abe ame ame be yɔ aɖe ƒe to le esiaa neŋku aɖe ota eve le eha wo nɔ ayi tɔ lo eŋu.
Ewe sentence: Eɖo be ɖe ŋkɔe le agbalẽa me ene wò nyuie wò aʋa aʋa me nekē na be xexlẽtɔͻ tɔtrɔ gboa wɔ nu kɔkɔe.
Le gyeɖe sia me le evɔawo susu kpekpe ŋuti, Katolik Dua meŋlɔ gã eye mekpɔ nedometsitsi.
Le fiaƒe ƒe vɔ̃ akpe la me, Kristotɔwo ƒe subɔla tsɔ be Yoropiamukɔwo ƒe nunana konyi ahe kple woƒe ƒomeviwo dome ɖeka, ke amegbetɔnsɔwo kple gagbɔwanɔwo me abia wogapɔ nu.
Ewe sentence: Eƒe ŋuɖoɖo kpekpe dometɔ sia dometɔ ɖi (eɖo) wò fia dzi kple eƒe ame siwo wogadze.
Ɖekawɔwɔ nu vɔ̃ le Kristofo subɔlawo me nye be Ɣe ɖeɖẽ siwo le ɖɔlawo me le ame ɖoɖo kple mɔkpɔkplɔtɔ kpakple be gbedoxɔ me nakuiwo le subɔna ƒeɖasi me le nu siwo me ɖeʋegbe.
Ɖoɖoɖoɖo aɖaba aɖe m le la me kplɔ wòame woɖuɖɔ le Rome eye nu vɛ aɖe oɖɔnɔ nya la eyia me va ta asi kplɔ wòame wodzo kple gbe be nu megblɔ o.
Neɖe ko nu vɔ̃ ɖe eme la, Britain nyee Germany kɔɖi aɖagbeɖa dzi.
Ɖoɖa si la nye nunana le abolo na, to nublanui kple nu vɔ̃ɖiɖi aɖe si wɛ nunyaɖoɖo me, elabena abisala sia nalɔ̃ nu siwo katã wɔna tɔtrɔ susu me kple agbalẽ me ɖe sɔmenyawo ƒe kɔta eve me.
Britain trɔ yi naɖuɖu kple nyateƒe ƒudomekpɔƒea ƒe yia me be mato na wuwoawo eye yake wɔa ha se ɖe anyi wɔm, va kpe nyeŋusa wɔm be wu la wu nu.
Ne nedzro sia mewɔ eƒe akpedada ko, German ƒeƒo nu bubu aɖe be eƒe nukpɔkpɔ na gakpaɖuɖu le ziɖa siwo mesɔme fitriwo ŋu aɖeɖo yi.
Wɔ 1920 me, amɛtsitsi kple amemene to dzitsinya le xɔxɔ kple dedemeye si le ɖokuiwo dzi le.
Le ɣeyiɣi la, wohaa be yawoɖuwɔlawo kple mɔkpemɔkpemawo ŋu wowɔna le ŋutsu ƒe ŋunyui la me, woƒe gɔme ɖi kple nyɔnu na alo woate ŋu abia nu si le eme la le futɔ si gbekaxoenyenye me.
Le 1884, Tesla tsrɔ le United States of America abe ale be wòadze edze na Edison Company le New York City.
Nó va doa USA wò ɖeka ɣetoʋuwo kple akpedavɔsaɖaka bubu kple gbegbɔaɖeganɛewo si Charles Batchelor (wò naneke le wò dɔla bubu me) de na Thomas Edison.
Anyigba China mele ɖa sia ɖa gɔ̃me, wòna gɔ̃me lãlãwo ɖeka ɖeka me; ŋkeke etɔ̃ le ɖe siaa to gemetɔwo aɖe aɖeke ŋutɔe be woaku fiaŋlɔ ɖokuiwo kple fiawo sonsɔn.
Kekamekame lɔ̃lɔ̃ siwo ɖokui ŋɔna∂ika me eye wògblonume anyigba siwo hã. Gã siwo ahã le be Three Kingdoms dɔwòte kple aƒa si do ŋgɔ̃ na 60 anyi ke Han kple Jin ŋgaanɔ me.
Ewe sentence: Ɣleti kple ɖekakpui me, ɖokuɖo xɔ mɔ kple nyateƒe vɔe hwem wu la mɔ.
Metɔŋugbe Etɔ̃na wòanya ɖe fiafialala ƒe lãme siwo le ɤeto ƒe ŋgɔme tso kɔkɔe ŋutɔwo gɔme eye ameɖeka ƒe aɖe ɖi be woakpɔ tɔxɛgã me le fiavikpo wòade sia vo la.
Ewe sentence: Woɖe tataƒe bubu abe sevoha ƒe tedzi; tedzigbale), woɖe asi le se sia me gake le nyateƒe siwo katã nɔe ene woana nyateƒe bobobo la, eye wòle be anyigba la nye amegãwo domenyinu o, ke boŋ ke viwo katã nɔƒe ɖeka.
Tso dzi la, nyateƒe bubuawo le eme na dɔlaa kple flaŋkpɔlaa kple ɖeviwo katã ame siwo xɔ nu le edzi, tsɔm ɖoɖo na miayi ɖe me.
Ewe sentence: Eya akpe na amedziko atsyeto me, gake ke boŋlawsuitwo kpɔna mavãwo ke aɖe wo do cailaber mawo bena.
Frɔnsia Ƒe Veviviwo susɔ asi kple ame bubuawo aƒe siwo katã kple ame siwo agble yome ɖe mia ƒe aƒetɔwo be yewoakpɔ ƒuƒoƒo ne yewodze gake wogu mawu.
Muhammad wowɔ dzi ŋgɔgbe le nuvɔ̃ aɖeke si metsoa ŋugbe. Eɖe kɔklo sia gɔ̃ hã gome siwo trɔ gɔ̃ ŋutɔ ae si nye “Hira‘” le ati sia ŋgɔ̃ “Noor” (asa) le afɔƒe.
Kumaa si wòtsɔa wò afíifí ti, eye wòle teƒe aƒe si aɖe, nɔnɔa nyuie be Muhammad ƒe tsɔnudrɔ le mɔƒeƒenɔme.
Agbagbewo le anyigbeme kple vavawo dome le dzodzro si le anyigbawia si le ŋgɔ metso megbeɖoa Mecca la dome, agbenɔlia le agongo kple kɔkpɔm ɖokui dukui xlã avɔm.
Nezɔ, menye fia be nyateƒe be wòatsɔ du o, ke boŋ si wòdze ɖe asi be èɖewo le. Ene wòyi anyigba me la, nye nuto vɔ̃ la.
Mègblɔmɔ enye nyateƒe, gaƒoƒo da sia ɖe eyata afi ma le sia afi, ke megblɔ enyonyoʋu. Ame bubuɖe me nɔ ɖeɖevia aʋé ɖeka fe itsor he dzo anyi wo tro.
Ewe sentence: Tɔtrɔla ga la le Giza ƒe nyuie teƒe aɖe ko la ene esia be wònye awuwo adreɖa adreɖa atoko ke bo esiaɖe le mɔ.
Dzi be woagblɔ nye be ame siwoɖo gbe na ee na gbedoxɔ Royal, Egiptɔwo tsɔ amasimo blae na eda me la, Afevhia ƒe Amasimo ƒe gbedoxɔ siwo kaga ɖe ɖeka ja.
Giza Plateau, eye "Giza Necropolis" le Egyptia Ɣeto me le mummykɔwo kple dzetɔwo dome aɖe siwo katã bubu le agbalẽe katã me, dzetɔwo kple vatiwo aɖe kple Sphinx gã.
Ɖeɖeɖekpɔkplɔ la wɔna ɖe gbeƒã me wò tɔnyigba la, eye ɖevivi kple kpɔkplɔ le ɖe xɔxɔƒã, axa kple da siawo wɔna ɖe gbeƒã me wò tɔ̃nyigba la.
"Wòkè dzi bɔ akawo ƒe nuŋlɔ̃kpɔkpɔ la xɔ M agbe dzi, eye wòkè dzi he bɔ akawo ƒe nuŋlɔ̃kpɔkpɔ la xɔ xoxo ena ƒe dzi, si nye kɔsi vi wɔwɔna."
"Wòlé le gɔme wɔm egɔ le agbowu me, eye núkúe aɖé hewo le ƒudome gɔme ke má, eye núkúe ɖe va le agbowu me."
Anɔ̃ gbe le ko vɛ nɛ la gɔ̃ hã kple xɔ ame si te dza kpor.
Ne esusɔ eme ke efemetɔe ƒe ɖese kple nyo, ke boŋ ɖekawɔnuwo si le anyi le agbalenyi le, eye nu vɛ vawɔe gbe o la, yewɔe abeŋu na agbalenyi.
Agbee লe Louis XVI kple Nornɔ Marie Antoinette nɔviwo flɛ kple wò nɔvi lɔtsitsi Madam Elizabeth wɔ ɖeka hã 6 October 1789 ἁwoe ŋu kpli sugbeawo wɔ Versailles gbe Paris.
Wotsitsila le hamegãme ƒe tɔsisi kple ke ƒonɔviwo me va kplɔ Paris, woyɔ abe seviawo siwo gblɔ be wozɔ nu na Fia kple Fialawo.
Nuvɔ̃gãtɔwo do Etɔ kple Etsi la dzi be woate woaveame na wo zi azoli ɖeka.
Ewe sentence: Le kpeŕevo laɖi siwo nɔ ɖe vevea meɖe, ame bubu ƒle ametsitsikpe aɖeke si le Versailles na woɖe kple Fiagbe Nyaŋlɔ tɔ la anye dzidzɔ wɔna nyɔla.
Míaxe ŋkɔƒe me ɖokuiwo kple be yewoaɖu aɖeɖe wɔ Philippines be wotutu ɖe America hiãwo aɖe wɔ wo na Míeluwoƒeƒle.
Woanɔ̃ be wowɔ nu na akpezukpekpe U.S. la be ale natsɔ nyui aɖe si wowɔ ke agbalẽ kple sika ɖoɖowo me le Philippines ƒe ŋkɔ si woade wosusu te nya Wall Street bankiwo me be woanɔ nu kple wowɔ nu na yɛnaʋua.
Káa, superfíítá si le édzɔdzɛa ɖe mí Filipe nɔviawo gɔme ɖe gɔme laɖa woanya gainɖó si U.S. nyateƒe yeyeŋlɔmame du.
Be woate na Templars la nu vɔ̃ hã woate na xexeme si nye dɔwɔnu eye si dɔ nyateƒe la agbe ɖe.
Ɖeɖe si woɖe asi le nunanaawo me la, xexlẽ ge ŋu abe High Middle Ages, si nye Yevugbe hameɖe sia me wɔ 11th, 12th kple 13th centuries (AD 1000–1300).
Middle Ages ƒe kɔƒe mayi gbɔna zi Middle Ages ƒe kɔƒe hegbee eye vui Late Middle Ages lã, eye nyateƒe ƒe ɣeyiɣi le 1500 sukuu aɖe.
Tekinoloji determinizim nye nu si woflia ɖiɖim be yowowo katã le gɔmedzedzea me eye wòtsɔ aƒe ame bubu kple nudɔla bubu hafiŋu abe yɔƒe aƒemanyi si wòtsɔ nunana aɖe abe ɖoɖowo si kpe sia wɔ ame aɖe kple amesi wòɖɔ tekanɔli ɖi ɖo.
Ƒe ɖoɖowe na teklonɔlɔdzi ƒe ɖeviwo le nunana eve siwo katã le teƒe sia; be, teklonɔlɔdzi ƒe ɖoɖowe kpɔ nunana susu kple anyigba siwo xɔ sia dzi, eye migagblɔ be teklonɔlɔdzi va nye sedzia le anyigbawo me eye wòɖe sia ta nèχè kè akpa siwo katã.
Nye nu fialẽ be, agbalẽtí ɖokui wòatsɔ be agodoɖoɖo da dɔɖom ɖe gome.
Nezẽgbea, agbadɔtɔdada aɖaŋu si le nyagblenyawo me megblɔ nai o eye nu vɔ̃ aɖe si mìetu nu si wòwɔ le nyagblenyawo dome hã dze to nu si wogblɔ be nyagblenyawo hã meɖe gba.
Nuwu kple nuƒo kplɔ ma tu nu si dze egbe la, eye esi wokplɔ nuvevese siwo nɔ anyigbaɔwo de asi le ameƒe teƒe akpe na be woatakpɔ edzi kple nyateƒea vɔɖi na wo.
Romanticism le ŋkɔmeva aɖeke le dɔwɔwɔ me, edzi ana wòkɔ fia ɖe na ŋlɔmakanɛwo le ŋlɔmapiawo Goethé, Fichte kple Schlegel ƒe ʋɔ.
Le Romanticism dome, anyigba na ame bubuwo fe akpedada, eye le zikpui me nyateƒe kple hame si le anyigba la ŋuti wo do gbe, eye woawo ha nu vɔ̃ la ŋuti me wogblɔ na tete wo do go le be yomegãwo katã kple ŋkɔwo siwo wɔ nam hetsɔwo le anyigba la dzi.
Ewe sentence: Eƒe nuŋɔŋlɔ̃ na Paris le nunɔlagãme kple nutudrɔ̃etɔwo dome, nɛ Constantinople wogblɔ na nunɔlagãme fia Eulope me la be yeɖe le sukuwɔ sia nu.
Ewe sentence: Ŋutifafa kple srɔ̃a be wòɖe asi le veve naxɔ la tso 400 A.D kple gɔ̃hi 1100 A.D. wòmetsa novelayi.
Neƒe ŋɔŋlɔsa le fia etɔ̃̃ƒe eve, esime ame siwo nɔ kloosi la returne ɖe eme nu siwo le be ɖeka koklokoko kple akplinye siwo wɔawɔ leŋu me than nu siwo ŋutɔwo wɔaƒɔ aɖaka dzi ŋu le dukɔ Byzantium la ale be ta esusowo kple akpedadawo siawo ɖe eme.
Ne be wogblɔ naɖe Sunɔlawo Ŋutegãɖu hã yɔ Yiɖewɔwo ƒe Ŋutegãɖu ƒe ŋusẽ nyuie abe Konstantinopol tso Paris.
Gothic dzɔlawo nye xɔe ɖe ɣletiɖa me le 10 siaa ɖeka kple 11 siaa ɖeka ɖe 14 siaa me.
Ewe sentence: Woɖe anyigba Yudatɔwo ƒe agbenɔwɔkɔli wɔ fiaxexe tɔtrɔ la be yƒe wunɔwo wɔ.
Gake, karena ƒe teƒe mekpɔeɖea le haŋlɔ̃me, nyatakaka aɖe si le veme sɔsɔɖe ƒe dzome aɖe me wòlana be nènye afe blae etɔ̃ asieke togbɔ blae etɔ̃atrɔ̃.
Le ŋkekeɖe si wòna ame siwo le lãme do me le Anyiehe ƒe afia, Anyiehede ƒe afemene dzɔ kple ɖe asi le nèkɔ mû didi dzi. Gake estome si me si gbã ale nɛ nyaŋlɔ̃ sramedabe hã be abe ale lodo hã yi le ame siwo do tsie o.
Agrikɔ va kple énye nya nɔviaɖi madzɔkeksɔ kple da aʋã ɖokui aɖe aɣé wòyi lé tɔmenyé kple éƒé ƒomeviwo anyí lá.
Agbelɔ si nye agbeɖela kple ŋɔwɔwo le eƒe ɖoɖoƒe le eƒe gbedokuiwo me eye wòdo ŋu ɖe se gbedokui vodada kple nublanu siwo le kɔkɔeguwo me na agbagba.
Ewe sentence: Kekekea, nyɔnuŋɔ hã kple amegã hã si le agble me wu agble sia, menye nyuie no le amedzro siwo katã dome o.
Subcultures na ame siwo wɔ ɖi sia ɖi kple be wo bu be wo ɖiti wo ka la, eye wo na wo ɖo anyigba me le wo kata ayi wo le to.
Subcultures ƒe ameawo katã akpe le etsɔ̃, tsoƒeviwo kple ameviwo ƒe dukɔ, akpe, tɔsĩa, gbedoxɔ, kple/alo ŋgɔme.
Nudɔwɔwɔ siwo kplɔ subculture a wòaɖo, keƒe si nye ƒe gaɖava, dodoɖowo, ŋkuɖoɖowo, nyateƒewo, srɔ̃awo, ɖaseawo, kplé nu siwo kple nyateƒewo.
Subculture be yawo wɔ dɔwɔlaɖe me la, nyeŋu ɖo be wò seo ɖe me kple le esime wòtrɔ asi kple nudutoawo alo gbemegbeveawo aɖewo ɖe ƒesu.
Ewe sentence: Ƒeƒe aɖe si le amegã nutinyaɖeasiwo katã dzi eye wotia atɔ̃ se nyé be wɔta mɔ bubu aƒeyɔɖɔ suidzena kpli viwo si le nubabla, nuvɔsisa alo dzenge le bena wofoƒo nu aɖeke me kpɔm kpli amawó le fiawo to le anyigba dome.
Ewe sentence: Nenema viwo ƒe nudɔlawo nye Mɔletɔwo alo vinyɔnu kple wonudɛwo. Nenema viwo katam adi wònye ɖe viwo ŋutsu kpekpewo (nkeke ŋutɔwo anye ame aɖeke dzoɖili); ke sesẽ azɔ ɖo sisi le megbe viwo sí susɔndem aʋa ƒe viwo ŋùtsu klu nu ɖe gofa ʋo aɖeki gome bɔ̃.
Ŋutsuviwo siwo le afidsromuwo me katã le agbonye kple dokuita blibo le afi ma ta, eye wòkatã agdɔ dzidzɔe le.
Nusiawo megã hãe nye be woawo wɔ dɔmenyo tɔ wo; ŋutifafa aɖe nye be woawo nɔ agbleha dzi eƒe gbeƒã.
Ne viŋutsuŋutsu le agbeviwo dome wòdo horm, ƒe vi yaɖuɖuwo (le sukuwo me) wòde agbevi siwo wowɔ yerɛyi, eye wonya ɖe nuƒoƒo alo nanyeanyeli kple ameawo.
Projɛkt mewɔnaɖaɖoɖo hena be nyanee la, ekem ama ta ɖevivinyɔnu tso agbagba anyi.
Scaffolding nye ame ƒe nu wɔlawo o ke boŋ akpe aʋlidodo si le ɖeviwo ma ame siwo le subɔdome le nu fofowoa te ŋu eyata wobia ɖasefowo be wogblena anye go ŋu wobe wòfrofro ge ɖe akpedada sia kata misa.
Scaffolds leɖe sia leɖe ke menɔ sia xoxo eye xoxo, nu si ne eya akɔteɖe afe na fiaɖuɖu la ne negblɔ be scaffold bia yi ne mɛni dzi woagblɔ be adsibaɖe na Microsoft Office be.
Virtual Scaffolds ne ɖiɖim kple software me eye wòle ɖoɖoomã, kplɔ kple nuŋlɔ la me ɖe si nye adzɔgbewo si mase nu afi ma ma xu na student la o.
Awo nyɔnuwo hame foster care me le fiẽ aɖeke me abe nyateƒe ƒokplɔ, hadzidzi kple wònye agblebi la.
Ewe sentence: Mete ŋutsuviɖeka tsɔeave nye be woado eetɔ kple ɖasefometsitsi alea o, gake woawo le.
Miƒe menɔ dɔme be Foster Care System nèzu aƒeƒe nyuie ka taidziwo gbɔ.
Wogadido kpɔɖeŋe nye be wogavɔ ɖase nuɖuɖusiawo, tɔxɛ kɔkɔewo, nyeɖiɣiɣimewɔlawo kple nutomefialawo si wokpe ɖeɖeɖe.
Foster care nye be woanɔ ame siwo dze etɔwo aɖeke me le fia siwo woyaɖa le vevie si woɖa yeye wo.
Internet le nyateƒe kple nyateƒekplim be gaɖoɖoe me hã kpɔ.
Internet ƒe ŋkɔeɖokuiwo dea ŋgɔŋufeawo le nu siwo ɖe dɔwɔlawo kple nudɔwɔviviawo gɔme.
Forɖe wo katã ana “nunɔnɔ” kple “dzidzɔkpɔkpɔ” le esime wɔ na ɖoɖowo le wɛbinyɔnu kplɔ nu.
"Eighmey kple McCord (1998) vu wo gɔme be “xa kple na eya” kple “ɖoɖoɖa kple ame siwo woaɖo kple wo nu” nye gbedoxɔade dzesi eye woatrɔ be nusiaɖam na nu siawo le vevi aɖe siwo woli aɖe na websitewo le be yeaxɔa nuwo kpor yɛviwo bebɔ̃nɔa."
The Ewe sentence: Le amehaŋlɔ̃wo ɖe video kplɔe ŋu edze be woanɔ nuŋlɔ̃a kple ama kpɔm de klosaloewo le agbleme ɖomekpowo me, triɖiwo si nye ɖevia ƒe gbɔ kple ƒeviŋutsu wo bubu.
Nusẽ gã aɖe si le eme la, wòkɔe be wòanye manɔa abe eya taɖè ɖeame wòɖo anyiŋãtɔ ƒe dzinyɛ bem kpɔ eye nɔ anyigba sia ɖi.
Oliver Sacks, le edzro The President's Speech me, tinye be ame siwo menya nu vɔ̃ o gake ɖeviwo me zu ɖeviwo siwo mesusɔ nuɖoɖo geɖewo dzi eye woanye bubu aɖete aɖeyɔhƒe.
Wòka be nyɛnyɛ be dzidzi sia nɛ teƒe wɔ le xoxo ƒe nu siŋ[ɔ](e) ŋu aɖe be aɖeke mebua teƒe ɖeviwo le ta [kpe]ɖe biawo be aɖeke mebua teƒe ɖeviwo.
ƒe akpa aɖe le anyigba xexlẽɖifẽ me nadzo be amedi aɖe eve le tɔtrɔkɔ dzi: azɔ le anyigba me kple azɔ le vavãdede me.
Tsoɖoɖowo le nyaɖuƒe xexea ɖe asi, eye ƒeviwo la hɛ ɖe ɣeɖewo me.
Segregation kple recombination ke vɔ nudɔwɔlaɖawo kplẽ tɔxẽtsitsi ɖe nuɖogbawo me eye wò da aɖewo katã kple aɖewo ƒe se ɖe asi si ƒe meɖe sia meɖe tɔ ɖe esi la.
Le nusrɔ̃ la me, le vevidade yeye alo ame server gɔ̃ hã le ŋusẽ kple amegãwo me, lēɖɔɖiwo me tɔm le nyuie ŋɔŋlɔ la me hã menye fiã o.
To gbe, nenye kpliɖi dze amegbetɔ gome, enye be ame no gye dɔme leva, yetɔkɔ menya keli kple fiudziɖa.
Ewe sentence: Agbenɔwɔwo siwo wòanyeɖu gõgbe nyuie nye nusrala mewɔ kaɖi teɖoa ta ne yewotutu eye nu siwo le laɖo kple kuikuinuwo kaɖi vátaɖo la, ke miaseɖo be yewoagbugbɔbɔ mɔ̃a xɔwɔ me ne anyigba la wɔɖi le eme.
Gake nyateƒe, nyanyuiwo (nuƒiwo, fiawɔnuwo, agbonuwo) le aɖe sia le ɖeɖe nuteƒeyeye eye wòdo ŋku aɖe ŋutikuku lɔlɔ̃wo siwo katã ameawo nadzɔ.
Ewe sentence: Woatsɔ ŋutᴐ nyᴐnuwo katã ke o, eye woava kple na ʋu alɔ̃eviwo va xɔxɔ hɛ ɖe asi wᴐ ŋutsuawo si meka gblɔ le ƒe si nu gbee wᴐ le savannah me le tᴐtɔnɔ ɖeka.
Ewe sentence: Gbɔnaɖoɖo le nyateƒe, anye ɖe ɣeyiɣi me naɖe gɔme fifiɖi eye mate ʋu o la, eye ɣla nu vɔ̃wɔ meli ɖeka (10–60 minute) eme.
Ewe sentence: Eyi le gba na,sesĩa na ɖuɖuaɖuɖu meko si tsitsia ɖo vaɖo wo kpo do menye be wozɔ wo nya o hã woaɖe sia.
Ne wòtsɔ wò gbedoxɔ dzi aɖabe woɔxa le wò agbonu dzi, aɖe si le eƒe dzome aɖewo le afɔme, eye eɖe wò fu le asi na ɖo ɖe eƒe vɔƒe be woƒle eŋu afii tɔgbui.
Ewe sentence: Ŋɔŋlɔɖehe siwo meɖeaɖɛ vevie gbɔ lea, ke gake wo ha ɖe esime wotsɔ ɖiƒoƒo zu wowɔ akpe na ame wo le asi nɛso ɖe awɔ, ne anyi ɖanu koe ɖeɖeŋunya ɖive teƒɖo go alea.
Nusiaƒoƒo si ame bi naɖe hiawo kple numevɔsɔwo le ŋutila kple ʋlela me do go le ƒoƒo ƒe ɖeɖe kple agoɖo me.
Ewe sentence: Nuƒu wɔm xexe siwo katã yele, dɔɖi ƒonye ɖe asi. Aƒe siwo katã le oɖovɔ sia taɖe tɔ se kple tɔɔviŋutsɔ.
Nyeŋuwo katã le̱ bia ame teƒenã aɖoɖowo la. Gake nya sia ƒe aʋakpe aɖeke le mɔm ko me megatia nye nye hame ɖeviwo kple ɖekakpuiwo le mɔmissiwo katã me o.
Tibet tsidzi kadodo le nyanyuiwo si menyi Buddha gɔmedzedie me eye wògblɔ na nyateƒe wuía eye mekpɔ le ɖeŋuwo katã si wò wɔ Indian Yoga gbɔ.
Fiavi kple nunye wolɔ̃ mɛ ɖe Eʋegbe me: Le axa me, Tibet viŋutsu kɔkɔe tso ŋgɔmenya me ke. Woɖe ɖo kpo Kundalini Yoga, kpee do kánká nutifafa kple dɔwò me wɔdomem.
Kundalini Yoga, kukuiala me se dzodzomenyo la na lɔ perviwo, momɔademenye, mantravɔwo kple visualizationswo.
Tibet ƒe dzidzɔnudɔla gbɔgbɔ me ne Deity Yoga. Ado doɖowi bubu ƒe ɣetrɔ me le xexeme ɖo dzɔdzoe, nudzrawo te nyo le afi me kple dzidzɔ me si le ɣetrɔ ƒe fofovi ɖe asi.
Germany wò le ɣedziƒe kple Gbledokui ŋɔŋlɔ la me, elabena ƒoƒoƒo me le USSR kple USA. Ne ɣedziƒe la do la, ɣeʋidodo bubu ɖe agbalẽ, dɔxɔ ƒe naneke kple agbenɔƒewo me na se nu yi nyɔa.
Fiẽ eve me to ŋutsu ƒe agbeawo mekplɔ nu, ayilɔwo nɔ anyigba bubum ke ŋutsuviwo kple dzudzɔlawo ƒɔyɔ ame bi nu ku ke dzem Fii.
Ewe sentence: Ne yewoatsɔ avuawo kple bliboawo wɔa kplea yɔƒé ƒe agbadadaƒetɔwo dome le Afrika kple Asia, le Afghanistan, Cuba kple nyateƒe ŋutifafa be yeadzi ɖeka le anyigbadada me eye yewɔ ga 40 si gbɔna.
Ɖe zã ƒe 17, 1939 me, Polanƒe ƒe kpeɖeŋu le eƒe afisia ɖe exɔxɔ la ge, eye nyateƒe sisii wò azã kpɔkpɔ alo wòasu heɖo be yeye nenale le Romania ƒe ŋkekeɖe kple nu be yewoagbugbɔ blaɖa.
Neŋɔnyewo la, ɖe siaa gɔ̃ hupa na wɔ to ɖeka la, si wòdo ɖe wo ɖugbe le afisiaɣimɔ na 800,000 kpekpekpeawo tso Sovet ƒe Red Army me ɖo edzi kple wɔ asesinatoɖo kple Ukrainian fronts, si wotsɔ kple le Poland dukɔ ƒe gɔme blibo na wɔnyewo wɔ Riga Peace Treaty, Sovet-Polish Non-Aggression Pact kple nyateƒe blibowo, bia bia bia bia bia bia bia.
Návíawo kple ngɔgbeƒoƒoawo kpɔ ɖe mawunyaƒe ɖeɖeɖe si nye gãtɔ alẽkpɔkplɔ kple ngɔgbeƒoƒo kpɔ tɔ ene mía ƒu me atikpui siwo katã.
Ewe sentence: Agbekɔkɔwo dɔmenyawo yada be woakɔa tɔnyigba la ƒe amegãwo kple nyateƒewo na woƒe nudɔdzikpɔla le eme, eye gake, woate ŋu aɖe asi le lefomevi la ƒe amegãwo kple nyateƒewo nu wɔwɔ.
Ŋkeke ma bubu ɖe geɖewo ta la, anɔ anyigba manya aɖeta ŋutsuwo kple gbaɖoɖowo ɖo ɖiɖa wɔ, eye abɛ Amerika la xoxeŋutsuwo kple gbe fiawo kple ŋutsuwo zi yãnyã ɖeɖaɖoɖoɖo ta na ɖo ɔ.
Ewe sentence: Katã ŋdi, Germania ƒe nyeviwo nye U-boats bɔɖeɖewo nam ɖiɖim, woɖeaɖe tso na wo be woɖeŋu ɖeɖewo me.
Nenye be vɔ̃ ƒe mɔ afɔ le eƒe aɖe sia me o, Vɔvã le agbe ɖenia teo ne Katie hafi eye wòakpɔe be wòatsɔ mɔ ɖe ÿɔwo me."
Avɔ́wo de ŋkeke 10,000 ago abe ale u Nkuɔȝi Zagros, Iran, gblɔ be woɖokui ŋu.
Tɔ́sisiwo kple koolawo hafi be wòɖe mɔm yonyɔnu na wɔlẽ, dzĩ, blewu kple anyituwo.
Amegbãwo dzi naneke sie tso gbeme kple afisiwo eye wogayra gbemegãwo, eye duawo si lekplim ke gbemegãwo na wotele yeawo dome do sia do do la. Ne gbegblẽbea siawo si woyɔ wo le edzɔ le afisiwo me ye wɔ le susuawo si wòtsi dɔdɔ le esimeyɔ ge ɖe dzagbale sia dɔm.
Wagonwaywo wòwɔe wòtsɔ na dɔwɔlawo le England le xexlẽteɖe sia me.
Nudzidzi la, esime wagonwaywo mewɔ ke atsu le afii, eye mekpɔ nyor flea seseamewonɔ alegbea taeye wodzo de asi na le abobo asiakamu hedunyawo le nua nkuise abolo efe do mla.
Tsatsimɛwo ɖe seɖekae be woɖo ɖokuita nu hã mɔ, gake yi ke mele be nu na ɖoɖo eye woate ŋu adenudzie gake va se dego gbegbegbe na teƒe si le bibii ko dzi.
Ne nyateƒe sia mekplɔ na gbeƒɔlawo aɖe, gake asimetɔɖiwo kɔ nu vɔɖe tsitsi aɖewo dome le nuŋlɔwe woƒe ɣeɖewo dome.
Le ga si kpliiwo gɔ̃ hã, eƒe awudiwo gblẽ dɔviwo kple kɔkɔwo. Le 1767, kɔkɔ siwo ƒe winkplo ƒu nu vɛ aɖe si gblɔe gagbi gɔ̃ hã.
Ɖe ŋkeke sia me yɔnu, ametɔwo le gbedodo kple agbalẽwɔ la ɖo, mba tso ŋkeke etɔ̃ le afisia ɖesia dzi egbe subɔmewɔ sia.
Wonyigba la, Australopithecus, mená ƒoƒoɖo ƒoƒoɖo o.
Bipedal specializations le ŋgɔkpɔmenyuiwo katã si le Australopithecus fossiliwo me tetrɔ ɖeka to 4.2-3.9 million afe me la, ke boŋ Sahelanthropus kple katã eye wòkatã ɖeka le blibo to asiekpɔ̃ to ɖeka towo ɖa sete efe million afe.
Wòanye nublanu na tɔdzi me, wòanye kple tɔdzigbe viŋuglawo, eye wòanye abe tɔdzigbe ɖoɖowɔlawo naɖu ɖeƒe alẽame ɖa.
Ewe sentence: Esi nye sɛ agbevikɔkɔe megbor laɖu nu dzɔlawo le bubu me. Gake, ne nye be mate ŋkekea naɖu nu aʋa, eye mekpɔ ɖi na seiwo dzi, eye menca wo o.
Enyoe be nyateƒe be nya si dinye menye yi da me be manɔnɔ kple nyateƒe mekpɔm ma ɖe nyateƒe, eye aʋawɔɖokuiwo me blibo gake nye be nukunu ƒe gɔmedzeɖe hagbalɔ ɣesia yi.
Ewe sentence: Wɔdzẽ nye be amedzra ɖokui aɖeme le Congress ɖasanyi ƒe ɣleti le Xulailai 4, fe gbamenya si ŋu esimicham ɖela be Congress ƒe lãlã John Hancock kple Secretary Charles Thomson le saa ʋɔluvi aɖe sue ɖa yi nya ahe to bobomitɔ John Dunlap de le ho wɔkpakpa.
Ewe sentence: "Tso nutome me le fiafia me be alo tafi ƒe ŋkekenye etɔ̃lawo le xexe sia hã la woƒo kopi 150 kple 200, eye nye woalɔ̃ wo du "Dunlap broadsides"."
Ewe sentence: Anɔluɖehedzeaɣeŋutɔ aɖeke eɖe John Nixon wɔa ʋɔ wɔ Independence Hall ƒe agbalẽetɔ wɔa July 8 me.
Ɖeka tso July 6 wɔna George Washington, eye wòɖu nu kple eŋkuwo wɔ New York le July 9. Efɔ̃ ɖe London le August 10.
Ewe sentence: Dunlap broadsides 25 si le kpeame yome yerɔ be wòle, wòanye nyadzɔdzɔ nusiwo katã si wòle nyetrɔ dzi la. Esi wɔdɔm hekpe ƒe nyadzordome avɔlawo la mewɔ le.
Le, paleontologists katã siwo le dzidzi me le taƒo me gblɔ be klosalo siwo kata Midoe gblɔ gã la tum be nu ka ta zo la akpe ilabiu.
Wɔƒoƒoƒo menɔ nuƒoƒo wo be dze agbalẽwo ƒe akɔwo vovovo o ke boŋi ɣeƒe loo.
Megditsiwo hã nyuie be blemawo tetu gbe dzi la, nansɛmewo bubu still tò ve blibo wɔ tedzrawo ŋu.
Wòwo nuƒoƒo kple nane kple ablɔƒi, wòawo le ɖevi, eye wòawɔ nègbe eve ƒe ŋkekenye keke T-Rex.
Konyifo siwo katã le dziɖula dzi le egbeŋu sese le agbanɔli si le xexlẽŋlẽ le tri aɖasaŋŋlɔ si ŋu ɖe ava me me aɖe ɖe si ŋu.
Ewe sentence: Nudɔla eve le nɔmaŋlɔla dzi, eye nudɔla gbã siwo le nɔmaŋlɔla dzi nye nudɔla evee wu - gake bits, eye nya aɖewo eyata me na nya computing dzi.
Ewe sentence: Lɔlɔgã vɔ̃ ɖiɖi si mayi kple nɔ̌ be eɖo agbo sia le be wɔ o. Aloiwo, eye ameakpe bɔbɔ bɔ be agbo ɖo o.
Ewe sentence: Sɔgbɔ le nuŋlɔdodo si megakpɔna o la ene be ago doa kpo tsese abe nuwo kple esĩ si gaxa agbe me wɔ lɔlɔ dzi.
Dɔ afisiŋŋɔa kae do go go aƒe si le agbeɖaŋlɔ afisiŋŋɔ nu bubuawo me.
Entomologists de ̃ gbugbo la dzi ga ƒo nu na ablɔɖe siwo yewo tsɔ bug eye wògblɔ be meti sia ƒle nakplɔdodo taƒle.
Ewe sentence: Neƒe sia va tso nu kaɖaƒotata ɖe asi le simobiala, eye wòe nye amedzɔlawo du si wotia be woagbugbɔ nu gbɔna.
Assassin-bugs kple Bed-bugs gbãtɔwo nye nidicolous, wosusɔ na nɔ anyigba si wo katã me le aƒeawo kple aƒeme siwo katã ƒe agblewo me.
Le Amerika tŊuƒe me dzi, nyateƒe si gbɔna 400,000 katã le be vyetɔe si le nugbadodo me be yaka ado vɔ.
MS nya meƒe kuku la, si le xexeme kple dzidzomewo dome, si nye ƒudomevi, nuɖuvui tutu kplɛ eƒe akpedze, eye megagble eye megblɔ esime woate ŋu na nɔƒe.
Nususu va nye be nyɔnuwo wɔ ʋu eve hã kple ameawo ɖe eme be woanya MS ye le ameawo siwo nye nyɔnuwó dome.
Tso nusegbe aɖe, gbɔgbɔ kple xɔseɖetɔɖoɖotɔwo kaka na gake mekpɔ o xɔ kplɔvi aɖe alo aɖeɖe kplɔ nuseɖeɖe menye nu nɔ anyigba tɔe.
Sentence in Ewe: Wogakɔe ame ƒe me ɖe asi tso ŋdɔɖuɖu ƒe etɔ̃ nyateƒe tsi be dze etɔ̃ wòɖe ɖe edzɔna Yesu Xristonye me.
Le nyateƒe aɖewo me, wɔƒe nɔviwo mele esime woawu woƒe nɔvinyewo, be enye woƒe xexlẽ vi sia.
Nutadruɣi ƒe ɣetsiŋwia nye be wotsɔ ʋɔnudrɔga si wotsɔ naɖuɖolae ƒe ŋgɔŋlɔ kple dɔwola ƒe ɣeyiɣi le anyigba dzi. ŋuwò sia, ke megblɔ naɖuɖola naɖuɖola si nye bubu o.
Eyae megale nye o, gake susɔwo kple susɔ la nye suku si wotsɔ na to dzidzɔ evevi aɖeke aɖeke to o, woƒle nu na de asi kple ɖoɖo kple akpaɖe, woakpe nusiaɖo kple nubuwo kple dukɔ siwo katã le amegbetɔ dzidzɔeŋu.
Nutsuasaɖatɔwo kple filosofotɔwo le teƒetatawo kple, be blemaɖabiaɖe be, Biblia le Latintɔƒetata me le ame.
Aristotle ƒe nuŋɔŋlɔ me sia nu sia mekɔ ae le nyadzɔgbeƒetɔwo me, ke ha asaɖuƒe me hã.
Ne nya xɛ dzi Griika le vɔ̃ gɔme, anyigba ƒeƒo xlẽ wo trɔ ɖi le dzi be woatse xexlẽ kple fetu nyateƒe Griika katã.
Nubɔ̃lawo kple dzidzom le nuŋɛme kple nu siwo wolɔ kiklɔna wɔwɔ la le eme m, nublanane teƒeŋu le ame siwo su kple dzudzɔ na nu siwo su kple dzudzɔna ame siwo su le ɖokita siwo be nubuwo le eme m.
Ewe sentence: Nuɖusdede siwo menye nu siwo ƒe efeƒiawo wɔa nu vɔsɔ sia le ayaɖegbale me o la, wogblɔ le dzidziɖo siwo katã, eye woye nyadzɔ siwo kata, wabia nu vɔtɔwo, wɔmamawo, wɔɖemewo kple veviwo.
Biological clocks nye wo katã aɖewo siwo naneke kple wògã kuikuiwo eye wòatɔ gbeɖekpui abufo ɖa me kple towo kple fiawo le ɖeka tɔnɔwo me o.
Hershey kple Chase nye dzɔdzɔ gbãtɔwo katã si wòwɔ be DNA nye anyigba aɖe si wòkɔ ɖe anyigbawo me.
Hershey kple Chase tsɔ phage, ene tudzikpɔɖeɖeƒewo, to subɔsubɔa gɔme be wòŋu to wò dzidzɛm adze ɖe virobia gbe.
Woɖo ŋkɔŋkɔ eve, bɔ woɖo xɔmedela kple fosforo mavɔ ɖeka le nyateƒe sia ta o le phage me alo woɖo nyaƒeƒe ƒe proteini kple sufulo mavɔ ɖeka le phage me.
Mutations wɔ nu vɔ̃ŋlɔ̃ aɖe siwo do ŋu me le be nya si mutation ƒorm abe ale si gabia xexeƒe eve ne nyateƒea si mutation kplɔa Abe dzeŋutsu aɖe sia na sedede eve “germ-line cells” a yedze ko eller yeate drosia.
Mutations siwo le germ-line cells me ko ado ena viwo, eye mutation siwo le nu bubu me de ga dzoa cell hã o la, alo dɔwɔnɔ aɖewo ayi.
Tɔdzikpe tamegbeŋume le agblemen, éye ame siwo vɔ na dze agblemen gbɔ le woƒe nuŋɔŋlɔme ŋu tsoe eye ɖu agblemen kuku kple ave siwo li woɖeŋu.
Ewe sentence: Kɔkɔe aɖeke meɖoa dzi le site siwo me nye ŋkɔkpɔ, hagbe, ekpakalamanyi gɔmedze, dɔwɔnu gɔmedze, kplɔ agbedɔtɔwo ƒe teƒeme kplɔ nyateƒefia ƒe anyigbatɔwo me le ʋutɔɖoƒe kple anyigbatoɖoŋome gbalẽwo.
Nusẽwo le Borneo dzi be woakpɔ eye wɔadedzie wo, de wo vɔsisiwo kea dzidzɔ.
Le ŋdi si nyo ɖeka ƒe afíí me la, nuvɔmetɔwo wòakpɔ xeva ƒome be woakplɔ wòna gaɖuwo me eye wobia be woaɖe ɖeka viwo katã si wobia woakplɔ toñu la.
Ewe sentence: Le ŋkutewo me yao meɖo gɔme be vinyawo katã nye hiaa ɖo kple nkɔkɔe le ŋkeke wòwɔsɔa si ɖe dakaŋkutsetsewo ŋu.
Nusɛm le be tsitre le esime edzi be ameawo nyo, eteŋu ɛ klã siaɖiɖi esi kafum le dome ƒe adzetɔ cia dzi le novinikpo si medi ame katã ƒe nu le egɔme aɖeke me teƒe kplé munduki dometɔ aɛ eɖokui megbe.
Núkurɔ do katã na amedzro ƒe ŋkɔukɔwo hena woɖe blaɛ vigbanuwo ɖe. Núkurɔ katã fɔ ɖe blaɛ vigbanuwo.
Ewe sentence: Le amegãwo to dukɔɖa me la, eye wòanye abe da megbleŋkɔ be suku wòawɔna fu, alo asibuleawo bu.
Ewe sentence: Kúdé núkúnye nyateƒe sedede ameawo nu vɔ̃ o, kúdé atike nɔ̃ nɛ dzodzɔ gbɔna gbɔ o? Ɖe nutele wòlawo ƒeazi kɔ nu agblɔ o? Ana miawo teƒe nye nyateƒe hã?
Ewe sentence: Kɔkɔeɖeɖe nye dzesimeɖeɖe liƒoƒo la ƒe nyateƒe ƒe zuzu kple alẽkplẽe siwoe nedzi eve nutome he ame siwo trɔ gbɔ ɖe esime siwo nɔa nu kple ame bubuwo.
Edzudzɔ, suɖɔɖo vɔsamlekpui nye gɔmesi o elabena nyaɖeɖe aɖeka le xexlẽ tɔwo nyateƒe me ɖe esia wɔwɔ be wòaɖe asi o.
Gake, adzoviwo le be wòanye yɔkɔkɔ wòbulɔ awɔ ɖi siwo le ɖeƒoƒo me; elabena, nuxexlãwo le nuxexlã adewò dziwo le afã blagã aɖe eye wòle ɖe sia wɔm enaɖu nu si nye nyatakɔkɔ.
Ná nyé nusiwo katsɔ akɔdom na ta fiter fe yitsorɔ me, nunɔlawo katͻ̃ be megbeyile eve mefome eve ɖeɖeƒé: (1) yitsorɔ, (2) dzidziwɔ, kple (3) driyalɔ.
Nutsɔlawo ŋu azɔ le gbedoxɔsɔ, vidixɔsɔ kple nyatakɔsɔ me ta gbaganɔwo katã.
Agbagbae nye dzogbedodo siwo xɔlu nu yi nyɔnu. Nu siwo katã ɖe nuto wu megbe le edzi eve nye be woanɔ wotro mesrɔm geɖe eye woanɔ nu eye woaxɔ nu gɔ̃ hã.
Dɔwɔwɔ nyɔnu wɔ nuŋlɔe be woanaɖe va ŋú eye woate ŋú yɔ hekoeɖe le woƒe nu.
Ewe sentence: Esi mawo agbonye dumekwɔ sia ne sia be woade bia hã le woati afisiawo ƒe sihɔye.
Egbe, koklo yiɖevu kple koklo-gaanɔe ko woate ŋku metsɔa anyigba eye metoa gɔme ŋu.
Fiafã ƒe ƒe xa ɖeka me, ame ŋutɔ aɖe yeye Aristarchus gblɔ be dzitsinyaƒetɔwo wɔ nuɖulawo ƒe akɔkɔ ɖe Ɣletivi me.
Nubɔnuwo katã gɔme be wò le vovɔ me eye wogblɔ tso woƒe nyateƒe gɔme; be Vemeviwo katã tsɔ nyadzɔ le dzidzɔa dzoblaa, kpɔ elabena asi kple enyonyo eyata tɔdzidziwo kpɔ.
Ewe sentence: Esrɔ̃ be yeva, elabena ƒeɖenam le, subiye ɖekakem do na wò alo?
Amazon tɔdzi si nye tɔdzi aɖe si le anyigba me katã ɖo go ɖeka eye wòle vevigadudu. Wòya ʋu ʋuɖu aɖe ɣi dɔɖo na tɔdzi aɖe si nye vevigadudu eveliaɖe ɖe azɔ.
Amazon tso nyaƒe wò nyuie nublanuŋlawo kple to nyatéƒe ɖe asi gblɔ dzi le anyi tɔ geɖeviwo me, eye mekpɔ anyi ŋkuabɔ geɖe ma ɖe esime. (Note: The translation provided might not be perfect or fully accurate, as translation nuances can vary significantly and detailed cultural or context-specific understanding might be necessary for precise translation.)
Fia wo ɖeka akpe neva ɖeviawo me kplɔ anyi si ɖe kluviwo anyime, tso Amazon pɔ ge mia.
Amazon ƒe Ʋukpɔla ŋutinya la 6,387 km (3,980 miles). Eda tsi tso nyatakpakple du siwo katã.
Ne eŋyɛbe dze kple aʋawɔtɔ kple aʋanwɔ si le duɖu nyuie ho xɔ le bidime, aʋawɔtɔ si le Giza le, mekpɔ anyi miyina o hã nɔ kple nyadzeade si le ʋeƒe wòɖoɖo la wɔ.
Aƒetɔwo tso anyigba dzi si le Nubia, wonɔ anyigba mumɛ le aƒetɔwo katã ƒe xexlẽ, eye wòwɔ fofoe ƒe agbalẽ kple keme siwo kata wòle anyigba dzi.
Vatikandu mewo hã ƒe numetɔwo nye ŋkeke blae asi 800. Eyae nye dukɔ si kplɔnna tini kple dukɔ si numetɔwo gbãtã ŋutɔ kple ƒu aveƒẽ.
Vatican City dzi woŋlɔ Italitɔ gbe le eyata dukɔkɔe kple nusrɔ̃lia me.
Italiane nye ƒeʋiɖela melemade siwo katã dɔwɔla me mava ɖo axe me wowɔ eya ta Latin si meɖi ezu aƒetsɔ se si.
Vatican City wo katã ƒe ameawo nye Roma Katolikiwo.
Ameawo le xexeme kple kpliɖe siwo tai fia gli, dziŋdziŋ kple kopvi le xoxoɖoƒe, ke boŋ wòawo katã nye wònam dɔ sronye ɖe anyigba me eye wòle anyigbeme se glidzi gãa la da wɔna dzesiwo.
Aristotle, nye tϵgbui, dzi be nuwuwuwo katã wòawo nɔ agbalẽvi bãtso sronyigbaenyi, afia, kafu kple dzeɖe wòɖeɖeɖe.
Ewe sentence: Ɖeɖekpe si le eŋkɔɖe ko ke boŋ ni vava wɔa afisia ene (le nuɖum naneke va se ɖeka ene): ƒoƒo, ɛtsi, afi, kplii, ke boŋ Fiafia le be wotsɔ ava gblẽ nu vɔ̃wo na wotsɔ aɖe aɖe si nyea wole nɛ.
Alloys nye dɔwɔ aɖeke metɔwo navyɔ ɖeka aɖeke nyateƒe va se anyi. Mèkpɔ naneke o be hena siwo katã le periodic table me le.
Elementwo kataa le amegbetɔwo me eye calcium kple potassium le metalwo dome. Nenyo, metalwo be silver kple gold le anyigba me.
Wòakagblẽ alo dye siwo wɔ nu enɔnyenye me eye wotsɔ nuvɔ̃vɔ̃ si nye enɔla, le suetɔ ene.
Nú anyigba me katã wótsɔ nyateƒe xoxo ɖe asi. Nyateƒe xoxo katã ƒe akɔntaɖi si wóɖe asi nye nyateƒe si wófrɛ nya atom.
Eliwòwo nyé akpokpléɖéɖé be triliọnwo katã le eŋu ẽwò si le ƒuƒome sia me wòaxɔ yi wòaxɔ ɖe.
Enti, pencil la wòɖe gaŋyɛ le xɔse asi wɔlawo kple ʋulawo kpli eƒe ŋutɔ nyuie ƒe ŋusẽ dzì wɔmọ.
Nubabla, nu sia nuwo kple nu wɔwɔ nyui nu vao, lɛtsaɖo vɔʋʼe yee vɔɖe ɖeɖie kple ɖoɖowo si nye menyeɖe anyigbegaewo.
Nutsɔwo nɔ agbale le agbalẽaɖeɖe me, eye wotsɔ nyateƒea me ɖoɖoɖo.
Ewe sentence: Wogbe yiwɔ kukuvi aɖewo be, míahe dzra na nuvi si aɖe ʋu aɖe le kɔŋ nɛ.
Fision agbavi wòrɔ nye na prinsipolia wòkplɔe be ene ma va zo le energi na wòtslɔ nukliɔn aɖe kpli proton kple neutron bubuwo.
Enyigba be mena ɖe tuɖò blibo ɖa le hlɔ̃ɖi dzi. Ne wògodo nyuietɔ la aɖe zu eye wòawɔ gbe ma ɖeɖe me la bubu o.
Núkokoe bubuwo le nuklia akpe vevie, eye wo͂mefie be woabu le afíí aďeke miadokui o.
Na Eʋedomeŋu: Etɔ̃lia ŋu ƒe Ŋdiŋkeke dua ta me kple vuʋlu le. Etɔ̃lia me ŋu la ƒe ɖeɖeawo dze be ŋkpɔkpɔ.
Kplɔlawo nye ƒeviɖuɖu blaevi 70 km nɛnwo ŋutanɔƒe alo 100 km nɛnwo kɔkɔeƒe.
Eɛʋeɖuŋu: Le maria me la, wòɖi tseã eye wòɖi va tsi ɖe ɣetoɖo me.
Ewe sentence: Le Mawueneviwɔme be nuɖekaheƒo le nu la, elabe ale ɖe asi lɔ̃a, elabe esiwo ɖe asi kplea le egzɔe la.
Ewe sentence: Kɔntɔnt tiɔriz le fiade nyuie kple xa ɖe nu siwo katã le nyateƒea kple dziedzo me.
Nutsɔlawo siwo nɔ enɔnɔ nyuie la gblɔ be, ameawo wɔ nudedefe kple/dzidzi aɖeke siwo woadzra andramae ko ɖe asi ɖa.
Neɖeɖe siawo wɔ nu siwo le amedzro siwo katã me aɖewo be woanɔ ɖe siawo le du sia me eye ɖe nyateƒe siwo katã me anɔ wo do ke eme alo me.
Viade nyuie eve wo le Maslow ti Hierarchy of Needs Theory kple Hertzberg ti Two Factor Theory.
Kple kple, nyateƒe eve le dzidzii na ame siwo ŋlɔ la wɔla ɖo nuteƒe na woƒe gaƒoawo. Suɖu vɔsa dowɔ me la, nye be tsitre ɖe nyɔsrɔalewo dzi.
Nudiƒoƒo si wòle nye be wòle vevie na wɔ akpeawo kple subɔbɔ, wɔ mɔ na sukuitsɔwo, le nyateƒekpɔm kple ɖoɖo, ɖi agbagba kple wenɔlawo tsɔtsɔ.
Ewe sentence: Keame be yia vƆoƒoƒoƒo si, kple nyateƒe si elabe ne nya mɔ siaa whawo le nailɔ̃ la akuakui akpo hajiyra kpɔunugbe..
Le nyateƒe, naɖagã ƒe subɔsubɔ kple nuvɔvɔ le akpa aɖe siwo katã ŋu.
Neƒe sia meŋlɔ na xetsewo kple nyateƒewo nu vɔ̃tɔ̃ ƒe towo vɛ na nu vɔ̃.
Ƒomeviwo katã kesea viglãna ƒe zãkpɔkpɔ le vevi teƒe dzi eye nyeme yehe zu agbelẽwo teƒe.
Virtual team members tso me fite kpɔe wɔa tɔxɛ siwo li le wo nyateƒe gbɔ.
Wo subɔ subɔe nyo na wo katã le ɖeɖeɖe kple aƒeme nusrɔlawo ƒe ŋkekenyawo le nu siwo ƒe nyatakakawo xoxo aɖe kple etɔ̃ na woŋutsuwo me o.
Ewe sentence: Wònɔnɔ anyigba aɖe siwo katã subɔla se ɖe dzime fe "invisible team" (Larson kple LaFasto, 1989, p109) le gãwo mía se kple be subɔla vovo le nya siawo dome.
"Tɔxɛ siaɖewo katã le agodo aɖe si wokpɔɖe esime womekpɔ nɛ anyi me hã. Tɔxɛ siaɖe katã noɖo mɛ yi üet̃ɔ aɖe."
Adɛn na ɔganɛzeabubu laɖo nuwuwugãme wɔ nu si naɖu yɛ ɔdua me be wòawɔ nu wɔ yi wò nuwuwuwɔ ŋuwɔlɔƒe? Esi ade na wakata nuwuwuwɔtɔme netre be nu si wòadada.
Ne amenyinu siwo katã le gedzeƒe me le ɖoɖa nyuie le aƒudzikplega gbɔ me mesusɔm, nuŋɔŋlɔkple zĩwuɖoɖo katã tso.
Nekeyia, nu si wɔna fɛdzɔɖi aɖeke le xɔasiwo dome kple edzɔɖiwo dome ɖe gbe be wôtsɔ nu nɔ enyigba siwo dɔɖi, le eme eye wòanye nuvi aɖe si kple nutɔ-ayiɖadawoŋlɔla.
Ne vinyewo le nuteƒeɖoɖowo dome be to wò ezi, megbe blaɖaŋlɔla be do kɔkɔekoe aɖewo le vinyewo dome, eye wòna nya bubu kple nuture nado kɔkɔe.
Angel (2006) le be Continuum nu wɔwɔ la nye wɔwɔ be yétsɔna agbalẽa me kplẽ aƒe si wòwɔ dunye na zigbɔi dɔdɔm le mɔa le xɔtete ʋɔtɔ me.
Neurobiological data menye anyigba ƒe nyatakakawo ƒe nya ƒoƒo ƒe nyateƒe abe nya me meɖeɖea ɖe nyatakakawo ƒe subɔsubɔ. Ne esi le agbalẽ me, eku kpɔ ɖe susɔsubɔ le nyatakaka ɖoɖo le afe alesié me ɖe nyateƒe wo siwo ƒe subɔsubɔ.
Nusẽliawo ƒe ɖoɖo kple nublanuwo ɖe ameƒãtiti kple nusrɔ̃ ƒe nu akplɛm ɖa ɖe za aʋladɔla ƒe nutsɔhiwo me.
Ewe sentence: Xexlẽna nu si kple brain yiwo menye edzi ge tonga kple ʋudzidzi kple lesions kple tumours vode nu dzo na asi kple sopuwo katã eye wode asi xa nu siwo me wɔm tata.
Nunya fofor la tso dɔwɔnuwo hã nyé be yebetutu eye yebenyɔ dziƒoƒo kple dzɔdzɔtɔwo katã si míenye o.
Ewe sentence: Ɛmeye ɖemiŋɔnu gã kple nu siwo katã woŋlɔ naɖuɖu simulisɔn modeliwo siwo leŋu to dɔwɔ ameña anye nadokui mewo katã be mekpɔ viti tueɖoa be le ŋu.
Nyoŋuti AI le yia ɖe agbalẽ atsyɔ̃la me kple yɔzãgbale, AI nɔ nu kɔkɔ si le komputer agbalẽ katã me, eye wòle sɔsrɔ̃ dzi, adi kple dziwo gɔ̃ le nyateƒe aɖewo me.
Ewe sentence: Wɔɖeɖe nyateƒewɔmelewo katã siwo dɔɖi bubu si nyateƒe le eme do da tso ame kple dɔɖɔme.
Nusese me si le eme yi, nyatakaka, nye nutifafa kple nyatakaka, ne esi wogblɔ nyatakaka abe dukɔ nyatakaka kple questions, eye wòyakɔ susuwo nyɛnɔ, nyatakaka kple nyateƒe.
Neƒe woade nu siwo le gbedodoƒe ɖeka be woakpe nu siwo katã le dzodzro ƒe problememe me.
AI system la le egbaa towo le sukuluviwo, edzudzoluwo kple amedzro loo, eye wogɔe le xexema kple gbegblẽ ma li me.
Ewe sentence: Gawu heƒoƒo nye aŋlɔ eve aɖe si le fiaƒe me na ɖeɖe. Gaƒoƒo lɔlɔ la le teƒeawo si mele busi aƒeme gɔme ɖe ʋu o dziɖo fiawo viwo.
Technology nye be yebetɔ agbagba la ƒe ŋkɔ aɖe si medi nu etsɔ kple dɔwɔmenyawo tso dohomewo, kple ŋkɔme vie dzo lãvanya alo lã ŋusẽ nyuie me gbedzikumase.
Wotsɔɖe kuku abe alea wɔm le xexlẽme eye woatsɔ dɔmenyinuwo wové agbe viglime.
Nutile, wɔɖi ƒe sia ƒe Benet Ƒe Aƒeɖokuiwo le North Carolina nolɔ anyigba tokome kple ŋu aɖe axɔa aɖele sue ya wovenye wɔmka siamakatã eye wobia haɖetsome nawo me nutome to sia ɖi srukulu atrɔ ma avɔe hihete ta aɖeke aƒeɖokuiwo ɖi srukulu ama ago wo nu.
Blogs le wòwɔ nu na dzidzɔ le nyagblɔɖilawo ɖeviwo ŋutɔ. Egbe la, ɖeviwo hãkaɖuletɔ alɔ eƒe agbalẽna ŋu la, wobia adeɖe sia na le wòkplɔ anyi balẽ me yi elabena wo katã alẽ wɔtɔ ɖe agbalẽgblawo me.
Ne amegãwo le nubabla me la gɔ̃ hã nyuie be woakpɔ amenuvevɔlawo, blog tsitsiade aɖe to dze agbe be wooɖo gbãtɛ bubu ɖe edzi mēkpɔ̃nuŋlɔlawo.
Ewe sentence: Keke be blog-wo "manye nyateƒe ɖe nu si le ƒe toɖu na dɔwɔla siwo le woƒe kɔkɔe me." Ne nyateƒe siwo ƒe abolo do na dɔwɔla kple nyateƒekea susɔ keke be woanye agboo kple nyateƒe (Toto, 2004).
Blogging nye nyateƒe si ƒo nu sia nu ka gɔme eye wóbu nudɔla aƒo alo kple na aƒetsitsi dzroɖokpɔ aʋalie tso dɔwokpeɖeɖewɔ kple nu si gbɔna be ɖe dziɖuɖuɖo ɖe mɔ o.
Blogs si wòwɔ nu vɔ̃nye le ɖɔɖɔ̃ dzi kple xɔasiwo dzi “akɔ asubɔawo to to na ɖɔɖɔ̃ame kple xɔasiame nyateƒe; ɖe sia ɖe, wɔwova wònɔ agbale mɔ me ƒe nuwuwu dzi adzɔna ɖe woƒe nudzrɔlawo me eye agbɔwo dometsirii alo ɖe aʋalie ma hena woƒe ɖede ƒe nu siwo katã (Oravec, 2002).
Ottawa nye capital nyuie kple nyamenamen aɖe aɖewo lɔ̃me si nye Canada, eye wòle viɖiɖia gome o la, sɔgbɔ le akɔntaw sɔsɔ, kple museume aɖe si le se nuwo atsɔ tso Canada dugbe kple ta gbãwo le esime.
Anyigba ƒe anyonyo me le Niagara Falls, eye anyi ƒe afã me le nyateƒea aɖe si Me ƒe anyi du la dometɔm be yewoɖa vɛtɛ na, neɖevia le Muskoka kple nunana aɖewo katã si le afã me la.
Nutsɔgbewo kple nyateƒewo megbewo nyuie le Ontario be menɔ kple nu siwo gbegbe nuto kple woŋlɔ be ye nya Canada va se.
Ewe sentence: Fiƒoƒo aƒeme me lɔƒui gbe ɖeka le anyie luritsetse le ɖewu.
Ewe sentence: Ne woate ŋu azɔ le nyɔnuviwo ŋu aʋadzi: Ame blaatɔwo tɔwo le Amerika aye be le Canada ɖeviwo ɖe dadaŋkpee.
Afrika ƒe vɔvɔ̃tɔwo me le Indian Ʋdadodo ƒe dzome kwui Afrikatɔwo ƒe vɔvɔ̃dome.
Madagascar nye nyuie hã gãgãme kple amegãtã aƒe vɔ megbe kple dɔwɔle tame.
Most of the smaller islands are independent nations, or associated with France, and known as luxury beach resorts. Ewe sentence: Detsiawo katã siwo le agbledukome le nyateƒe, ke boŋ wo le France ƒe agbeme eye woƒli le nu vɔ̃ sia le xɔasi abe beblekplɔ dziɖuɖuwo.
Arabs la do Islam va gbeɖe na anyigba siwo hã, eye wòtru gana ɖeka ŋu le Comoros kple Mayotte.
Yevugbe kple kolonialistɔwo nuɖoɖoaɖome enye tedubadza eve kple adrɔa ene wòɖe mli ɖe eya tae Yesu le anyi Yesu Vodafone anyi amewo anɔ ɖoɖo na gbe dzadzriaɖi lε kple ame tɔgbui ni le asimeyi o.
Ewe sentence: Fiã ŋgɔ eye wòɖuɖu axa le Sahel, eye le anyie kple ƒe to le Atlantic Ɣeto.
Awo: Ne nyateƒe be amebɔawo katã ƒe viwòade be woɖo dzidzenuƒe, nenyoɖe be woɖe abe viwo ƒuʋua, mele be wòalɔ nu keke la, la zã.
Ewe sentence: Eɖo hena la, migble kɔ nu vɔ̃ vɔ̃ o (ne nye tia ɖeka si le fia le fu nu).
Ŋutifafa be ameawo nokua be amegãwo katã, yewoania nu vevie le dɔwó me le nyanyui me, eye zã lãŋlã zã be yevuwó na wò texas, wò te gbɔŋ.
Ne tsɔ geɖewohɔ na dzikuyɔwo, eye meɖe nu sia nu katã o kple gɔme mɔ o.
Kɔkɔɔsi dzidzɔdzila aɖeke le Afrikalã me la, Casablanca ƒe tututu me gbe le Berber katãwo dzi vevigbe si le 10th srialea me BCE, eye wotsɔ be Foniɣiawo, Roma wo kple Merenidziwo be nyaɖedere kɔkɔ bubu siwo kpɔ dzo la Anfa kple afima.
Portuguese-a nye gblɔna kple tɔa dzra le Casa Branca, neva be wòtrɔm ɖe kple gbesiwɔwɔ aɖe me le 1755 me.
Morocco fia ŋutsu de asi le kɔta la ŋu eye wòɖu ŋkɔme Daru l-Badya eye ɖeviwo wòfa eƒe ŋkɔme Casablanca tso Spaniya ƒe kɔnuwo siwo li kɔƒeawo le ɖe ŋu.
Casablanca nye ame siwo kple aƒe siwo katã kata wòɖe viŋutsu ye kata Γbeɖukefiala alo Fulaeŋkɔviɖela yi me ho ŋutiŋulu siwo yia wo katã katã siwo ƒu me gbe.
Edzi Medina gbɔ, wòanya yadae le nu siwo katã nɔse hãwo gbɔ la dzi le, ke foforɔ nuwo, kple dzidzɔviwo katã, gake nye senya ƒe tɔtrɔwo ŋu.
Goma nye vɔsasaƒeƒe aɖeme siae kple Rwanda le DRC me le anyigbaƒe ŋutɔ kple.
Ewe sentence: Ŋkeke 2002 Goma tsɔna ɖeŋu le nku kple tɔsã ɖe Nyiragongo aɖeke tsɔ ɖe ta la vɛ̃ sia mɔ zigbɔ vɛɖĩɖĩ tɔm le anyigba-aɖeɖe hã nuɖeŋu.
Nubabla Goma le nyuiee me, eye ne woaɖo Goma tɔnya la, nye bubu be woana le vevi si le North Kivu teƒe me.
Doɖoɖo la, ewola nye se sia mewo kpli gome kpli Nyiragongo vudzidzi kple seʋiviré kple ɖevi la na Abreka yi baɖa Gorila dzi.
Wòanye nya dzi be wòanɔ boda-boda (motɔsikl taxi) na dze Goma dzi. Gake axɔ̃ aɖe ne nye 500 Congolese Franc le fu vie kɔkɔe.
Nɛnu kple ne nyateƒewɔwɔ me, "Timbuktu" wòɖe ɖe egɔme be ameƒẽwo, ƒu kple ŋɔgbãwo si le koŋa.
Egbe, Timbuktu le anyigbɔkɔkɔ me, ke boŋ nyee tsɔlawo le alɔme, eye wòle dedemekpɔwo me afi.
Ewe sentence: Le 1990 me, wòkekyɛna ŋutsuikeke ŋutɔ me aɖe ŋu be wòdze le nyateƒe ŋgɔmenɔwo dome eye nu si wokpɔ be atsɔ asi na ya nye kacho siwo katã le agbe me.
Ewe sentence: Eŋɔɔ edzi be woagblɔ adzɔe le Henry Louis Gates PBS radio nyadzɔlawo me si nɔe Wonders of the African World.
Ƒeɖuɖu la le agbleɖe kple anyi la gbɔ gãhee, elabena ɖe alemɛ neɛ elabena ale cmotɔ si le veve gãtsoɔe be abii Ibraimi nyuie wò la gbeva abii Afriɣɛnumɖe.
Kruger National Park (KNP) le anyieƒe ƒe ƒe Southeast South Africa, eye wòna afe Mozambiki ƒe kɔkɔe, Zimbabwe ƒe anyieƒe, eye ƒe anyieƒetɔ̃a le Crocodile River.
Akɔnda la le 19,500 km² eye wòkpɔna ɖe ɣliwò ɖeka eve, eye ɣliwò aɖeka kple aɖeke le eŋɔa ɖeke eve dofosiaɖi gbãtɔwo katã.
Ewe sentence: Eya nye wotso sia le Afrika anyie eye wo tsɔna wɔdze be South African National Parks (SANParks) gatɔwɔme.
Ne wòate ŋu le anyigba South Africa National Parks dzi, megale ŋkeke siwo kata me le, wòkɔxɔ̃ɖeɖe kple dzidzineɖe aɖe dzra ɖaseɖe.
Ewe sentence: Esi wòdze gbɔgbɔ kple srɔ̃tɔ vevie nye edze dzidzɔ na wò be wɔata dɔ Wild Card si naɖo nyateƒe va dome kãtã aɖæ siwo le South Africa tɔwo dome eye wòado gãyigã nyuie va kple South African National Parks kãtã.
Hong Kong Island do ŋkɔbmɔ ɖomeŋlɔ ya ŋkɔ eye wòle be se sia le nyateƒe ƒe ɖekakpui ŋuti eye touristkpɔwo lɔ̃e tɔli.
Ememe si bulɔ me wo kple wo madzudzɔ hã wɔ Hong Kong xexeme la le anyinakuku ƒe chart me abe ale si tri wɔ to ƒe anyigba me atutu ake sia wokpea wo gbɔ me le Victoria Ƒu la tɔ me.
Ne wòkpɔ Hong Kong ƒe nuŋɔŋlɔm, nɔ afisi le dusi hãkple aɖagba si le Kowloon ƒe wetu me alo me.
Hong Kong Island ƒe ɣedukuu wòwò gome kple vidzidzi ƒo xexlẽme na ku aƒe Asia ƒome ne kple má ke mà zu dɔwɔlawo ƒe agbagbadzɔe ŋu aɖe mɔ kalá esime étsíwo dzudzɔ né wɔ nu wɔ núkɛwo ɖe si kpɔdzɔ vɛ mɔ na vi xu tsɔ tsɔ na vakpe vivi wɔ ƒe tɔdzidzi si tɔ tso le ɖɔtsiaƒeme bubu gbetenɔ ene kple ví veví la dzi ɖe dzidzɔ me.
Ewe sentence: Ɖe sia nye nutinya gã aɖe si nyateƒetɔwo gbã le dzadzɛm dɔwɔ lɔlɔ̃ eye ne nukpɔkpɔ ame si ele ɖe nutinya dziwo lae nye wò ɖe ɖokui, ɣetoɖoŋu me sia hã le yó.
Sundarbans nye ɖeƒe gãtɔwo ŋutↄwɔviwo me le aƒetɔ siwo katã dzi abe 80 km (50 mi) me le Bangladesh kple India anyigba me tso gbɔgblɔ dzi.
Sundarbans le UNESCO World Heritage Site me akpɔ na ɖe. Yewo wɔ to abe du si ƒome le India teƒe ƒe agbeɖukuxɔlawo la gɔme ye nye Sundarbans National Park.
Aƒeyiwo menye mangrove dua sukuu hede ko o — wotsɔ anyiƒewo deve aɖeke metsɔna tso dzodzroƒeɖoɖo si woɖa Ɣangetiƒeɖeke tso dzidze kple wòwo dze ɖeƒe ɖeka la ƒuhe wo wɔe.
Sundarbans ƒe vɔ nudɛ ɖe 3,850 km² anyi eye vɔ̃tɔgbi aɖeke wɔme ƒe adreme ɖe tɔdziwoo ŋɔŋlɔ̃me.
Ewe sentence: Le 1966 me wodze ɖe asi le Sundarbans le nyuiʋɔlawo gɔme eye wogblɔ be tɔgbui ɖeka ɖe tɔn Royal Bengal la me le ɣeyinyenye 400 eye nyinke 30,000 nyinyinɔvaŋu ɖeka me le ɣeyiɣi le afã me.
Buses fi wòdoi aɖabaƒoɖo (ɖokui wɔ aƒeme) ɖe sia ɖe nyateƒeƒe me, ke bia bubu, bubu aɖeke le yi anyie kple Jakar/Bumthang fia vevie me ɖe dɛn 06:30 kple 07:30 me.
Né isi kɔnuwo si wɔ mɔ o, nyɛ anyigba mɔ adzɔgbɔ anyigba adre dzome.
Ƒeƒe la, bubuawo wɔ Coaster Bus si fe ŋku wòe nye Japanevi aba vrimadodo kple xexeawo gbe.
Taxi si ƒomewo nye nyateƒɛe kple dɔwɔwɔ woƒe gɔme le edzi ɖeeee wòna anyigba bubuwo la, eye nusiwo nye Paro (Nu 150) kple Punakha (Nu 200).
Oyapock Tɔdzi Bɔgba le ɖukui bɔgba si le tɔdzi me. Ega te Ŋgutɔdzi Oyapock na xe Oiapoque nye Brazil kple Saint-Georges de l'Oyapock nye French Guiana.
ɖeɖe ƒe nyagblɔdɔwo nɔa axa ɖeka la kple anyigba ƒe hedze me me ko ɣe ahosu ƒe metua 83 meters, ɖe afia 378 meters nyo nɔna eye ɖe ɖeka la nɔna lanes evelia 3.50 m nyo.
Atsetsrɔlala si le nutia dzi la le 15 mita. Wotsɔa asaɖa vɔ̃na le Ƒe ɣleti 2011 me, eye woɖo eƒe nuŋkeke va se ɣe Alanɔ 2017 me ko o.
Ɖeɖeɖe la le September 2017, nu vɔƒo sia kplɔ la vaɖo ahome kple nutiɖatsotso hesinya na Brazil bubuwo nu vɔƒo tututuwo akplɔ nyuie.
Ewe sentence: Guaraníwo nye nyéƒe yevuwo ŋutɔ aɖeke wɔ xexlẽnu si le míaɖeka la ŋu le Anyiehemedukuku kple Yasiwogbadzi, wowɔ le ɖawoto gbãe ɖo duwo dzi ɖe.
Chaco tɔdzi si le anyigbaŋɔ la, ame bubu si ŋlɔ dɔwɔwɔe gbɔ la ŋutɔe, eye womeŋlɔ Guaycurú kple Payaguá, woɖe amedzro, amehɔ̃ kple agbaʋu le edzeƒewo dzi pɔ le.
Ewe sentence: Le ƒe anyí ɖeka kpla blaééa me, Paraguay, eye wo dɔ dzifo na be "Viwò kòfíwo ƒe Gbɔgbɔmeƒe" le ɖaseƒe be éƒe gãdzekpԑẽwo ne Ákánádzíamewo wɔ nam na éƒe axokpewo.
Spaniards si wòeaɖu fiaɖuɖɔ sia sia beë wòdze srɔ̃tɔ̃ tavie abalẽtaɖa etɔ̃.
Fiɛ Asunción wɔmea kple dzidzɔɖilawo wɔɖe asi le 1537 me, Paraguay le ɖe asi na aɖeke kple tɔgbuiwo nu vɔ̃ ɖe nyateƒewɔwɔ kpakple tsitrɔ̃.
Argentina ƒe nu vɔ̃lawo kplɛ asi kɔkɔeɖiɖawɔlawo siwo le anyigba dzi nyuie hã la gbeƒewɔmewo teƒe o.
Ʋuɖoto ɖeka aɖeke le fiaƒe si me le ɖeka aɖe,” si le décembre me etɔ̃ le akutiɖuɖu yɔmɛ me le Las Cañitas.
Tɔdzikɔwo kple dzikuwo gã aɖe hɔ kpakpa akpa gbɔ le núdɔwó blibo me.
Ne nusewo ƒe akpᴐtᴐwo kple nu si wòanye na anyi polo ƒe akpɔtɔwo, tsɔ Asociación Argentina de Polo dzi.
Falklands ƒe ameƒe nuƒeɖe nye Falkland pound (FKP) eye nu ƒe xexeme le èka gbegbɔ la gbegbɔ British pound (GBP).
Nutsuɖaka asiŋyɛ kple atike ɖeka le bank la me abe ale si nye Stanley ko me le FIC West ŋɔ ɖe gbɔ.
Britain ƒe ga siwó le énaeko ene la, dzidzedee wòatsɔ le anyie kple Stanley megbe kple nusuvi hiãwo kple United States ƒe ga siwó.
Ewe sentence: Ŋutifafa meƒe agbodzudzɔwo me wòanɔ anyigba kadi ɔ, ke boŋ kple Britsitsi kple Untaiti Sitatsi ƒe ga yu eŋɔ; nɔ dzi xɔ agbewo kple hoƒoƒo haɖe ne wòkɔa gake ƒe ga ʋama.
Le emeɖoƒe o la, ne woɖe Falkland ƒe kɔsi teƒe dukɔtɔme nɛ anyi, elabena woɖe kɔsiaɖe nenye azɔ le be woavu afisiaɖe to.
Ŋgɔŋlɔm le Ɣetoɖoƒe ƒe anyigba me wòna, eye tru na nyɔnu ilɔ eŋu aɖe yı nyɔnu aɖe eŋu katã ga hagbe ƒe kɔ wòna, eye ga ga le anyigba me ga hagbe.
Montevideo le subtropics me; le dzove me, amegãwòkplɔla si le xoxotã +30°C me nye ame siwo wòtsɔna hã.
Ewe sentence: Dzogbe mayi kple viakɔkɔ: xexeme meɖo kale nyate ŋu o, ke boŋiboŋi kple afɔkpakpatawo kplɔ be anyiŋɔ kplim eye alo teƒena atikɔ kpe vɔ̃ o.
Ewe sentence: Mele ɖeka ɖe esusukpe kple tsitsikpe ŋilawo me o: núɖúɖú kple núkɔ ní wóɖo mɔa menya aɖe le ƒe ɖeka me.
Neviwo dodom ɖa ɖo hena be ame siwo le park me wɔ nya teƒe, nyanya le xɔasiɖe me le aƒeme eye wònye nyanya, eye wonye be magma bubu be neva teva ɖeva me fu wòavelã-à nye yiko le afeme wòame well-neviwo.
Ne nyateƒe kple anyigba nɔlawo mekpɔna ta 100 yade/meters aɖe alo nyateƒe kple dɔyɔviwo le nyo siwo katã.
Mede asi esiae woana ameɖeɖea wo le be, bison, ɖiɖi, ĩghã, tɔgbeawo kple gbe lã meɖukuiwo katã nawɔ asi ɖo wo.
Fiɛvi kɔkɔe ƒome, kataɖi blibo woagbalẽ, ke boŋ woateʋu fe agblɔm vovovowo ɖe asi. Aʋawɔwo wòzewoo, fiaʄẽwo le eŋu be woavu, ke woateʋu naɖoɖo nunana, eye wowɔ nu alohe be wɔadzɔ.
Ka gã kua, miɖo gbeŋu na be nukuviwo kple futɔwo hama anyigba maye, eye miayi gbedodo be menya ame be yeɖu nukuvi dzeyame o kple ŋgɔmenya ko.
Apia nye Samoa capital. Fiadɔmenyo la le Upolu kplɔ kple tsitsinya alo katã nyesonye tɔ wògbe 40,000.
Apia wòtsɔtrɔ na 1850 anyi me eye wònyé Samoanyigba ŋkekenyigba va se 1959 me.
Tɔgbe evee tɔwo vɔtɔ wo do go wɔna kple Egbẽ ruso ɖeka vɔ eŋutsuƒe le 1889, ne dɔmeɖɔlãeve aɖe tso Gayigbe, Eyata, kple Egbeɖome wo dze nyuie ɖe tɔgbe la dome.
Wɔku anyigba, tsɔɔ wòwo anyigbato vã ahelianyia blibo kate ɖeko ɖe Gẽɖe me. Enye woade 200 Amehga kple Alemangɔ dukɔwo.
Leɖi kple ŋkeke eye wodo ɖo ɖe mau me, nyadzɔnɔ si wodzi le kplɔla me do ŋudɔ le esime wowu Tamasese Lealofi III si wogagana abe fia.
Afi ma le ke kesie wuɖɔ le Aucklanda me, eya ta woatsɔ afi bubuwo na edzi hafawo eve si le kplɔ. Aƒõ me, afi aɖeɖe aɖe tsɔ na asiwo eve ke akpa me.
Ewe sentence: Ƒeƒe me le North Harbour aƒetɔ̃ me le Feasesɤa me eye wòkplɔ le Long Bay tso Ɣetoɖo me na Devonport Ɣetoɖo.
Wodzi abe de agbeawo lezɔgbeyawo kple nyuie tsikpe gbolodzokpui, eye nyuie abe xɔasiwo hã la, ame fifi wɔ nusrɔla kple pohutukawa dzi pilada.
Ewe sentence: Tamaki Drive gbɔtɔwo le Waitemata ta, le Mission Bay kple St Heliers ƒe suburb la me le Central Auckland.
Ewe sentence: Woŋe nye kukuviƒe ƒe godoawo de ke be xɔasiɖeviwo kata na aʋla la, woŋlɔnu ɖeka yi ɖe afi ma. Flefle nye blibo.
Be bia be yeƒe nuŋɔŋlɔ kple dzidzɔ kple atsɔkãtɔ, ke nye 'Number One' ko, eye bia, va aɖɔaɖe, Manta.
Le blibo blibo France wíne, dzoegbor na wówo me, ke wo lê Ènyigba Zebulo na Nèêr-odagblamata wóká líá lã.
Sitsoƒetɔwo be wòagblɔ nyuie be míawɔ dɔwɔnu habobo, ke boŋbo asitsotsi le agble aƒe ŋu, ke meɖo afiaŋu va se ka wòdi nkɔnyinyeŋu.
Ne nyoɖaŋlɔla siwo le tsirẽ English kple Eʋegbe dome nam, miaŋɔ hã English nyateƒe siawo katã zẽ na Eʋegbe me. Eʋegbe nyateƒe: Ƒe laɖa 'flat white' aɖaŋu nye nyatsɔ gbãtɔ Australiawo me. Ɣeeɖe nukaee nye 'espresso', cappuccino wòe ŋlɔ anyĩ le ŋkeke me, eye tea wòe srɔ nyui ɖe nya ŋɔvi me.
Kókɔkɔ aɖeke le xɔ̂ aɖe si nye Belgian banyibɔ̃nye me. Blɔtɔ kú fɔna ɖeke ta, ke nàmaɖo nyuie.
Nuti gbãtɔkɔ nyɔnuwo kplɔ na egagbã vɔsubɔ la me le afɔkplɔm deka ka etoewo kple nublanukɔwo bena etoewo me.
Neva nyo, bu amenuveve taɖe le dufuwo ŋu, nenyo ame siwo katã le vɔ̃ɖeŋudodo me, eye nyaɖeɖe nu si wowɔ vɛ̃ na wò.
Ewe sentence: Agbalẽ gomeŋuwo le afi sia afi si le mɔnuŋkuwo kple tɔƒetɔŋuwo dome tso ɔketoɔ to akpawo le 1770 teƒe dzi. Wóanɔ aɖe be yewoatsɔa afi sia afi si.
Abɔdzidziwɔlawo le nyateƒe, ke boŋ woɖe asi dzitsinya o. Abɔdzidziwɔla blaɖaka le anyigba la dzi bia mɔawo dzi aɖe yi.
Nugbidodo ƒe kɔkɔdziwo menye be woɖe asi nɔ wɔwɔ me o, wo dɔwɔƒe nyuie le tutu gbɔkpɔɖia me le anyigba si le Rockhampton ƒe atikɛ me.
Dɔwɔnu ɖe sewo gbanɔm ɖe mɔ anyinyehe abe ale be wòana aɖewo kplɔa ɣe eme ozi mesiku ɖe tebea aɖe me.
Dzudzɔlawo fe nyateƒe wɔ aƒe meɖeaŋu kple hotɛl bubuawo, ke boŋ nye be le nyateƒewɔlawo gbɔ meɖe aŋlɔdrɔdrɔ siwo, meƒe dzikpɔkpɔ bubu, ŋu atsɔ na.
Aɖeɖeŋunutinya ŋutɔwo alea nuŋlɔmatata si gbɔna nuɣɔtsododo, asi ɖe aɖewo le eƒeɖiɖi kple nuɣɔaɣaɣadzra teƒe yiƒe tolu gbe, eye akpa ŋutã ɖokui le nuwɔla kple nuanɔŋɔla nuɖuƒa.
Wofi hã akpe na ame mía ta hã la le afisia me tso eya ta, eye wokã wò gãtɔwo na wò nu si wokpɔ be yeado gbe le afisia la yi dometɔ ɖe asi nѐ whè wo dɔwiafa kple kaglẽ naya xe ame si nɔ anyie la (viza vɔ̃ ɖeka).
Ewe sentence: Nuti aɖe alo dɔwɔla be meyae na mɔlemezi la gɔ̃ hena kplɔ hotel yi o.
Le du siwo katã, aminyɛ aɖeke le ɖeviɖeʋiawo dzi ɖoɖoɖoa kpɔwɔ le edzi, eye aminyɔ aɖeke wɔe be nenema wli be xexmea le siawo me.
Ne wò nye be nà ɖe nu bubu dzi, naɖo ŋkeke la ke o be nàdo vlãwapɔ me si le gbe sia gbe me le.
Kea nu kple nusrɔ̃i na ne wɔe be agbadza ƒe agbenɔwola le vevigbe me na fɔ nu ga hã o la, megbe be siwo maxɔ agbadza yi dɔɖi ɖo aɖe nyɔnu le festival gbɔ megbe hã nye nu siwo maxɔ nu eve nye ƒe nu to woŋɔvi naa nommitɔgbɛmetɔgbe hã le festival akaimi ɔmɛ elabena sawuème alo melom tɔkpɔkplɔ gail hónó gbɔ na tɔnugbedzi hã ene wo afe diɔ agata nà ankà mi a.
Nutsɔlawo katãwo wɔ gbedodɔ siwo nɔ nuxɔsime le ame bubuicɔwo kple ameviwo nu.
Ne wòle ƒe Benorɔ Kɔta ƒe yeye me, mèkpɔa afisi me le afi ma, elabena trom lolonyo me mawu gbagbahata si wowɔ ɖe ame siwo katã le klo ɖoɖola me.
Saint Petersburg ƒe nuevewo wòle nu siwo le kple dɔwɔmetɔwo dome. Wosubɔ nu ƒe blenyawo nye visa kpeɖeɖewɔ wɔm (nàdo nu ɖe fofoʋiwo).
Casinos wotsrɔ nyuie be woado gli kple ga si gbɔtɔwo wɔna hena. Ablɔɖe kple ɣeyiɣi kpwati do dzo le eme, eye ziɖotoɖo evefã siwo woya me to ɖe.
Wogblɔnu na dzɔdzɔe, nunyaɖo kple madzrá meɖekuku aɖe le xexe tso, hena woɖe ko nu na ɖokuiwo, kple be wogblɔ na anyigba.
Some venues offer alcoholic beverages on the house. However, drunkenness impairs judgement, and all good gamblers know the importance of staying sober. Ewe sentence: Keke tɔwo katãwo méyɔ amaladeví enyihã o, ke boŋ, nyiladzaŋ kpe yi mele sezãnyenye ŋutɔkɔkɔi la, eye nyateƒe dukpayitɔwo katãwo nya ɖe gbehĩame ɖeƒoƒotɔ me gɔ̃ henaedo.
Nuto si le be dze fonyifo si le afi ma ene ana tǎ vevesiwo vɔsamlekpuiwo dome la le be agbagba kple anɔ̃-ene ana dzitsitsiwò.
Ewe sentence: Nusiƒo kple nunya meleme le wòɖokuiwo me, nudɔwòwo si dze ta me le anyigba dome nɛ mɔ o.
Ewe sentence: Fiẽ blizzard si dzɔtɔwo nunɔlawo me, eya gã aɖe si wòagblɔ tso teƒe kple teƒe hã, na be ègbaa o le anyigba ŋu kpɔwui be nyateƒe.
Agbowo sa asaɖe va sɔ gbɔ na mbuɖe, ke be ame la nye nu benyenye kple nu kpekpe ɖe love me.
Ewe sentence: Ke boŋke lẽ megbe, fifia kple anɔnuɖe ƒe nyagblɔɖilɔlɔ wòyé wɔƒe se nuwo me le ƒe hagbeɖila kple kɔɖilãme aɖenyenye ɖoɖo ɖo ƒe anyigba si kple anyigba siwo me, eye gliɖi siwo dɔde nyuie kple tsitsinya dzi ko le nya mɔ me le ɣetoɖo me.
Safaris nye gake ameƒe nyɔnu bubuawo me Africa kple nyateƒɛ be ame bubu ƒe ɖe sia me.
Ewe sentence: Nunya ƒe ‘safari’ le dzɔgbe toro ƒe kristomatitɔ se la woyɔ ɖe adzudzɔ le Afríka, nèmínye le savana vɔ.
Nunya aƒeŋuikuwo, eye woɖe asi kple aʋadodoɖeviwo, ƒe vevie nye be woɖe asi dzi kɔ sìn well-geli vehicle te asiwo abe alea dokita be wowò ado skulu eye aɖua ama keke.
Ɖeviwo, dzitifiawo kple nnablawo zɔ o vɔvɔ eye wòanye esime woakpɔ wo koe le fenɔmegbe.
Walking safari si wòkplɔ be "bush walk", "hiking safari", kple ado kple nuto “footing” le eme, hã le nyateƒe be wòkatãa aɖewo leve aɖe, ke wòkatãtɔwo mekplɔ agbevɔ̃ bla.
Ewe sentence: Aƒetɔ̃wo ƒe Dukpodasiaɖe le 24 Dzodze yi 5 Ɣleti 2021 me. Nenemaƒe eveviwo katã le anyigba siwo katã me le Dzapan enyigba meŋutsu.
Tokyo be yeɖe ŋdiɖim kpɔe maɖeɖe ene si aɖeke Woɖekaɖeɖegbe le Asia me le gãtɔwo siwo wòtsɔna gã geɖe me nɛ ɖe egbeɖe wòkpapɔ agãtsɔwo me le 1964.
Ne wò dɔɖɔ wò dzeʋu kple aʋakɔfe ɖe afíí 2020 le fiaɣi aɣetuɖo si nyé wòdi la, nye be nàŋlɔɖe akpanu.
Agbagba tsɔtsɔa akpewo ɖe asi le eme, ke menye amegbetɔ aɖe o le ƒe ɣletiŋɔ kple dzodzɔklalisiawo na ɖe ɣletiŋɔme wɔa dzɔ le ɣeyiɣi 2020 me, eye mawunya haɖe be Olympic sessia le amewo de amɔ dɔme ɖe.
Ewe sentence: Wotsɔ asi se dɔwɔnu siwo ka fia ta wɔƒe gome be le ¥2,500 kple ¥130,000 me, eye dɔwɔnu siwo ka le xexeme be wogblɔ tso ¥7,000 le.
Nenɔ nuŋɔtsɔ kple abɔvi le afɔƒe siwo me hede be woatsɔ ke. Fiaɖuƒe kpɔlu siwo katã nɔnu wò iron kple itsɔŋɔvi ɖoɖo nu, kei ke menye siwo katã megbeame menye o.
Ne azɔŋutsu meɖeɖea o, ke boŋ ne menye nusia ƒe azɔŋutsu aɖewo dzra o, mele be wòakɔɖe adi woo ƒe dzomeɣi na wɔwòna adi wo ŋu, ne wɔli me.
Nye be yina gake menyee anyigba o le edzi eye wotsɔ ɣɔme alɔale nyuie (enye nusia siwo katã nye amedzɔɔ ɖe amemakuku na be woakɔe le anyigba.)
Wɔwɔ akwanɔkɔkɔ si le be menya te nyanyuii eye wɔ bena tu wɔ wɔwo dome.
Xoxo mefõ nu vɔ̃ vɔ nudɔ̃ aɖeke ene, meyina nu vɔ̃ mefõ saɖɛɖɛ ene.
Filta siwo le dzome alem le tɔgrɔ, eye ne míaɖuɖo mavɔ o la, nye wòawu nenema ta ɖe edzi be naɖe dzogbenyuiƒe vɔtɔ me le afɔ nyo; nyateƒe me ɖe fima.
Alɔvisiawo katã woanɔa tɔnugoawo aɖeke woate ŋu xɔ le estike ŋutɔ wɔm.
Koklo ɖe nkɔ me la tɔ aɖu, wòlo, eye ne asɛm kpɔwɔ la, efa tsùi ɖo, va ɖo aʋaleɖe eye gɔme aŋlɔ.
Nusia wɔna nu le ame la, eye wobe eƒe dɔwɔnyigba aɖe siwo katã anyigba tɔtrɔ nusi dɔ dɔ la kuinye le bloe amegbonye la nayi wòɣloƒo be afifiawo.
Shopping si te ŋutifafa le anyigba siwo katã megblɔna nuwo kple ɣedziwo le wo katã hagblɔɖilawo le anyigba aɖe eve do go.
Agbatedziwo tsɔ kaka dzi ɖomewo aʋatowo dzi le woɖo aʋa le wòwo dɔdzikpui eye woama dzidzɔ aɖe be metsiklɔmewo siwo ɖe ŋgɔme hã dze va le nawoe alo tabakoo dome.
Ŋutsuvi aɖe o la, Nufiala Nidiiwo kple Mɔmedo ɖe Nufiala Nidiiwo ƒome gɔ̃ hena heyi aɖeke o, vele veve aɖe aɖewo ŋɔnyɛnɔnɛ la yeye, gɔ̃ akati, kple gɔ̃ ŋutsuwo amanyawo aɖe aŋú nɔ kple nɔɖe, gɔ̃ ve gbe yi dendruk kple, gɔ̃ ŋúgbomi anyiwo be nyui aɖe.
Ne menye agble adokuiwo na wo mebia, nya nu si tsi asi le wo dome: to bloto, duƒeme siwo kple kuikuiawo katã ene la de asi.
Ewe sentence: Trɔtrowo kple be yilese be yia wɔe, eye edzi be abolo se nu yeye tso 35 me 40 gbé (56 me 64 km/h), eye anyemakɔkɔ me be me va akpe te kple fe nu vɔ.
Tsiame, ke gbe mawo katã le nyuie ƒe aɖaba sia megblɔ o, eya ta le ahe zigbɔ ƒe kɔsiwo me, eye ɖeke le Pennsylvania Wilds me o.
ɖeʋi tɔhɔwɔwo ɖe Germani la nye nyuie le anyi me, eye le Bavaria, wofe dzidzi kple nu ɖeɖeɖe nye bubu wɔe ɖoku nyuie le Austria zigbɔla ƒe woƒe ɖase.
Etsɔliʋɔwo le afi sia afi, wɔe to apple gbeŋɔwo kple blaŋiwo kple ʋeviesiawo ƒe dɔweleawo le ke si le eme yi ene wòle agbe.
Nutsua dziwo gɔ̃ hã aɖe alo haɖefɔƒliwo eye tsornutsuwo ƒe etɔ̃wo aɖe. Kokplo siwo hã nyuie kple wɔtsoŋutsuvi ahae kaɖuɖu kple kaɖeka aɖe.
Ne wòkplɔe kple lolo siwoe nye ke lolo ɖeke, nye woaɖe sia nusia Krapfen aɖe le wòɖo wo kple Berliner be ye enu oe le Afrika ɖeaɖe la.
Curry yɛ duɖu si le anyinya kple adzeɖe kple asi gbãtɔna hã, kple ɖevi ɖeke o.
Curry ƒe akpaƒĩ sia nɛ "dry" yeye "wet" hesianyeme be nyateƒe aɖe le eme.
Ŋutinyatawo le India kɔkɔe kple Pakistan afi me, yogurt le veviehewo me di be yaka wɔ; le India anyiehe kple subcontinent dzi ŋutsuwo ƒe xexemeawo katã me, nudɔkɔdɔla ame srɔ̃ le veviehewo me di be yaka wɔ.
Ewe sentence: Ƒe agbugã 17,000 siwo le edzi siwo mèhilã m le, Indonesia dukɔ gbadza-a le gbeŋudɔ le, le anyiwo katã siwo wòanye dukɔ.
Gake, mienyo na ame bubuwo katã me, asinye nye siawo le dzidzɔgbɔkɔ gbãtɔkɔ kple yɛɖɛ nyɔnuɖoɖowo do kple nugɔmefɛ do ɖeɖe le Java nutome.
Ewe sentence: Fiẽ ŋgɔmenyuiwoe le anyigba sia gbe o, Javanesiwo ƒe nunyaƒe le ame ɖagbeŋuwo dometɔ ɖokui ŋukeke wuivewo, eye nunona kple nunɔvari ɖo goƒoɖewo le vɔ̃ɖiwo me, abe fıʋiwo, mɔ̃nutɔwo, sukli (fiẽ Javanesi ɖevi sukli) kple esimevuviwo ɖo ɖeu.
Ewe sentence: Ʋudaŋudanuwo nye asi kpekpewo kple kaka evelia ƒe aƒe sia ɖi gbɔ ngɔme yɛ eye wogɔme ɖo ʋoɖa me.
Woama nuŋe kple dɔlaɖoɖoa ɖesia nu vɛ atsitsinya ĩ la, ke neɖe aɖuiŋkyɛ, ã va gba na nuŋe kple dɔlaɖoɖɔ la bosɔ ŋusẽ ko oɖ ɛ.
Ne ame to du ɖe blɔ nyuie me ale be dzo dze agbadɔ me la, eye ne aboyanuawo si agbagbadɔ la katã nye, mewɔ afisia nyui me be agbadɔ la de o. Kpɔm gem gem, etsoe unyeme deliate fe seferiawo be ete ena o.
Núɖuɖuɖu la, nuɖunya bubuwo dɔ vɔto sia ƒe vɔ̃ ka dɔɖam le ɣleti aɖe afi ma eya xa eɖu kaka.
Nusiae nye be, nutorwo kae kae wɔ gɔmenɔnɔwo la, wɔm le safoti bakae si nye akpe be letasi eve aɖe gɔ go gbɔ nutɔ si tro wɔ gɔme la.
Cochamó Valley - Chile ƒe ŋgɔgbɔɖilaɖitsɔna nyuie si le Ne Yosemite de Amegbetɔ ƒe ŋkɔ me, eye wòle ŋkeke kple fonyenye aɖe aɖe.
Summits wòɖe anyigba kpɔkpɔla nyuie ƒe agbalẽawo le eƒe fuƒluwo me. Kɔɖeviwo tso anyigba yiƒe agbalẽ me va do ŋku kɔ lãme lãme mɔ kpɔ kpɔ wòe tense nuɖuɖu me.
Downhill snowsports, wu le ame kple snowboarding, nye haɖe siwo nɔ ame bubuwo mee eye menye ɖe zi le afɔntabusuwo me.
Skiŋɔƒoƒo nye agodoɖe si xɔ dɔwɔwɔ ɖe kplii bubuwo ŋu, eye esime kele ɖekakpɔkpɔwo, alo 'ski bums,' fleagɔmɛ blibo ne nɔ skiŋɔ wɔ aƒe anyi ɖe ƒe mɔ ayi.
Miaƒe nudɔla si wònyɔm wòdo kpli egbɔbɔ le yɔlawo, egbɔ geʋu hã la, tso ƒe 5000 ɖe!
Skiing gãtɔwo nɔa tsãtɔ nu wɔ sese la yi ƒeverye le ƒeʋenye kple gbe si ekae eye le 1861 la, Norvegiatɔwo tso ameha nɔ̃li dɔ me le Austrelia.
Activity sia wɔenu be ski aƒaƒo nu wɔxɔxɔ: Nunyiga sia wɔ agbevi.
Ewe sentence: Eɖo kple ke meɖeɖe o be nyateƒe ŋutɔ kple gbedzigbɔʋɔ aʋa, eye mabia elabe megblo nyuie siwo mewɔnɔ glayi kple ɖoɖola ɖeka kple akunavi siwo megbe afɔna.
Ku wokplɔ nu sia nu si kefiaɖu ene.
Nye suksa nyuie o la, wòablɔ balɛna to dziku me eye wòanɔ bubu gilasi, ke mawonaya to kple gbadzae kɛ siaa mee.
Yevuropoe nye ablodeviɖela si susɔgbɔame eye wɔ aƒe bubu aɖeke le anyigba la dzi ɖe Míetrɔ kwe lã taχéafí dua ʋuɖeka meke ʋu lɔ le aʋa le sekele gbadzaɖa ƒu gbe lɛ woaƲu asi zosé dzi.
Ado me la, le gbe sia me, anyigba aɖeke ene o dzesi be anyigba kple vovovo la hele ene.
Tso gbɔdzi bubu mele eme la, wòakɔ nu ha dɔkita si le ƒe o.
Anantro, nu sia dea vevi le eme sesẽ na wo nɛ anyi visa Schengen le la, woana nɛ adre sesẽ na wo nɛ anyi visa na wo domenyinuwo katã le Schengen sihiwo me, eye wògblẽ xexeme, agudilla kple galamseyeyiwo.
Metsɔ nyateƒe si wòanyá na amedzro siwo wɔna dzome kple amedzro siwo nyé antiques o. Amegãwo bubu tsɔ amedzro siwo xɔ afã ŋutí aɖe ana 100 ƒe anyí nye antiques.
Nusẽsia le anyigba dometsɔwo katã me, ɖe be wòlia bubu la tɔ dziwo le Amerika ƒeme me ɖe ko aɖe ɖi eye wòlia tɔ me le anyigbawo siwo le Yuropia me.
Elѐwɔlawo ƒe nyatakakawo mete ŋutinya wonye trɔtrɔ geɖe anɔ ŋutinya woanom, ke boŋ wogã ɖeɖeɖe ɖe nyatakakawo IIewo so.
Samiwo katã ƒe anyigba siwo tɔ nugɔme le ɖemɛkpɔkpɔ, eye tɔxfa si le edzɔ nu eye nyateƒe le edzɔ keke si nyuie, nye nutome kpɔdzidzi ɖeka na amewo katã.
Ɣe, ke boŋ nyateƒe me la, se siaɖe nye be Sami wāwɔ nu si tso agble blibo me ɖe ʋuʋlu ɖe akɛ ɖo na zi ɖeka ő, gake míaƒe si si nye be se ŋutɔ me blebu o esi si ke kple gagbɔɖoŋaneke ɖo na e, eye ɖe eyae, ɖaɖame, eye ɖaɖaŋa ɖa amɛ me se ŋutɔ me ƒe ze atsiɖava me wéɖe se ewɔ nu si ne nɛ la.
Egbe blewu ka kaa Sámi lɔa wɔ kɔnu ŋútifafa. Tɔnyigbaɖuɖo nyuie na Sámi ʋɔƒe aɖakpɔwò.
Neŋutsu siafe mee kple sesẽ sia kple ame bubu si wɔ hã agbɔ be Yiblaa, butsi "Gypsy" nye wòyɔna eye wòaxɔ kpakple vloƒo si vulé maa dɔ̃ ɖešu gbolo alo kpakple neneme.
Ne ďe siawo bem do nèkplȩ aʋaɖo aɖeke le didime ɖe anyi, enyi gbedodo ɖeke le nudzɔdzɔ siaɖe yeye o.
Wòakpɔ be nà míedoa nyateƒe aɖe le ɖoɖoɖoɖo siwo nèle gbɔna gbe, ke nuyateƒe bubu hã nye woŋlɔ kple woanaɖi.
Nusɛm kple wo wɔmɔwoeƒe, Amerikaƒe togbuiwo le Ɣedzeƒe dome be de asi kple ɣesiaɣiwo siwo nye Ablɔfo kple Arabiwo.
Advisories nye vovovo si le akpokplɔkplɔ nyagblɔɖila ɖeka fia be le ɣedukukɔ ɖeka me.
Nyɛnyew se wòtsɔ le nya sia dzi nye akpɛ, kagblẽ kple se nyo hã gake wkpléan'dzẽ ne ame hã yelõ susuwo kpli sewɔ ɖoɖoɖo.
Ewe sentence: Dɔwɔwɔ tegbee nye nya be anyigbaŋlɔlawo katã siwo le ɖokui bubu me aʋa le, siawisiamiawo, kpakplẽkpẽ ɖeka siwo wòlem vaʋakɔ dɔwɔ, gãtɔkɔnɖewo katã na kpɔe be wɔ anyitso wuɖuɖu aɖewo kple anyiba ƒe ŋkubã.
Nukpɔkpɔkɔ siwo katã le anyigba me, dze egɔme, eye wo le vevĩ bubu me si wo katã le anyigba me le, eye enyo laɖiwo le geografiã bubu, topografiã kple amebubu siwo le tengɔme wòheawo.
Hloto ƒe bilo, ŋutsuha, ɖoɖoaɖo kple afi eyiedzea dzodzedzea le dɔwɔwɔ ŋusẽwo kple ŋusẽawo ƒe dɔwɔwɔ ŋusẽwo, eye nye nuŋlawo, dzatsɔnyɔnuwo, azɔnuwo kple haleviwo le eme.
Ewe sentence: Fenɛ aɖe siwo nye ameawo ŋutikɔkɔe kple fu kple azeʋu kple aʋanu kple aʋu bubu le se lolome kple ŋdi aɖe ɖe asi.
Nuvɔ̃lawo nye be ametsitsiwo nyɔ anyigba wɔwɔ la na wo le ɖɔaɖɔ kɔkɔe si le anyigba be wɔwɔ la dzi eye woate ŋu akplɔ nu vɔ̃ le se ɖe go siaa.
Nunya kplea nyateƒe le anyigba siwo katsakpɔa pɛtɔ siwo ƒe ama me, ɖe asi eye wotrɔ ɖɔɖɔɖɛ hã.
Woɖe wòakpɔ 'Hostile environment course' le Internet me la, mekpɔe le bebiala ana nyatakpɔ aɖe gbɔ.
Ewe sentence: Ga meŋutsu wòsubɔ be yewoatsɔ nyuie nyuie emevɔ nye bubuikpe aɖewo katã siwo katãe dzi me loo, nánye tɔm le afii gɔme o.
Aɖeke maɖo anyi si wòkɔ ƒeɖekpe bubuzi me eve kple adrɛ ɖeka wu nɔviŋu yia mêze anyi gbɔɖɛ nutso kple nuvɔɔvia kple nye menáɖu yila kɔ nuɖɔ ehi.
Agbalẽ kple nudzidziwo si wogblɔ nu nyadzɔdzɛe le xexeme kple dukɔ dzikpɔla la nɔ anyi la, ke megbe gɔme le wo siwo wogblɔ nu dzikpɔla le agbodzɔgbe me o.
Avivimakɔwo aɖeke be wɔavae dzɔdzĩ aɖe le anyigba ŋkeke me la, nya nu be wògblɔ be anɔ anyigbaŋlɔnya si dze egɔme le ɖahe le ŋkeke ŋu.
Ɖoɖowo teƒe le be geɖewo naɖoɖo ta nedzigbale si me li (X) kple hlɔɖe siwo wɔ ale si gbɔ na fiae ta wɔdɔ asi ta ɖo vlo na gbɔbɔyi kple ta vlɔa.
Amlima ƒe ate ŋu ɖe xɔasiwo dome ɖoɖoɛ la, amewo vɔ̃ ɖi nuvɔ̃e.
Tɔliɖikɔwo le aboyoe kplekpletɔwo me be yewoatɔ̃ hã ɖe mɔ kpɔkpɔ zu abe fia le ɣeyiɣiɣe Fiaɖuƒe lɔlɔ̃, september 11, 20
Amedzroviwo aɖeke yetsoa ŋusẽdzaka ƒe agbeveve la wòɖe nye be wɔaklidzim le woƒe dedetɔ kple xexeme me o.
Nusẽwo ƒe kɔtɔnɔwo nye vɔƒo aɖe siwo do afi ma, xexlẽ dzi me kple teƒe aɖeke le xexlẽƒea ta.
English sentence: Due to the underwater topology the return flow is concentrated at a few deeper sections, and a fast current to deep water may form there. Ewe sentence: NUTO ƒe asime le ɖokuiŋgɔme etsɔ nyateƒea le aƒe sia xoxo anyi eye kpli teƒe seaglɔ ƒe sese ƒe Ɣe, megbe tɔgbuiɖi eye le nuƞu du ɖeo edze o.
Ɖẽviwo siwo kple ɖeka siwo wɔ hafi woatsɔ nu nyateƒu ɖeka kple nusiwo tsɔ ƒo nu wɔ fofonye, eye meɖe nu o.
Megbe la, ne wòate ŋgɔ le kafukafua dzi, mekplɔ le anyigba dzɔgbe nea.
Ngā hã woaxɔ ɖe aʋa si womekpui o la ɖe, ke va se be wodze ɖe asi wò kple be wòŋlɔe o la, miekpe to ŋutɔ gɔme be meleaɖo la.
Re-entry shock ƒe ɖeɖeke vaɖo ƒe ɣedzeɣedze sɔŋ o, eye ɖeke mele le be manɔ ate ŋutɔ ƒe kplɔm ɖe leɖe si me wòɖoda, eye wòwɔtɔ pu le ɖeɖe be manɔ fofoa.
Agbletɔwo siwo hã le agbenyenye aɖewo me wòwù tso viɖeka dzi nà se ɖe agbenɔnye ƒe nye dzidzɔwo me do le ɖevi mee ɖiɖe o.
Miale fia dzi nuto wo katã, ke mia fɔ nu siwo katã katã wòna dzi le dukɔ si nele lã meyi o.
Ne wòɖo anyigba tã la gãtɔ, ame siwo le ɖoɖowo dzi la womedɔ akpewɔnam kple nu sia nu si nye be amedzro siwo le anyigba ƒe dzinyii la no menorsusu o.
Núɖuɖuɖu eye wòhadzenyewo kakakaka, ka nuwumewo oho dɔ mego hã eye nàwowoa nu ma yigbɔ le ɖe siaɖe ta.
Pyramid ƒe ha ɖeɖɛ kple ƒeƒeŋku hawɔlawo nye ɖe kai ɖeɖeawo si le viwo dzi gbɔgbɔ na mɔ ɖaɖaɖa.
Wòate ŋu awɔ tuwòwo le xxxmülã kple xxxxxx ŋtsɔ na wuɖo gbãtimo alo na doku kãkatsẽ si ɖe teretã la.
Ŋkeke ne le eme le agbenɔm lagã kple xɔmeakɔwo na asi kɔkɔe. Agbe sia kple alo ƒomee gblɔm nye dɛ agbenɔnɔvi gblɔm o.
Sphinx la le eme dzi eye wòanyigba ŋkeke si nye anyigbadodo viẽ.
Nusẽwo le nufiawo me anyi wɔe eye nufiawo si le nuetɔwo mee le afɔ zĩ.
South Shetland Islands, wohaa be yehu le 1819, wɔkplɔ na amegbetɔwo katã eye wonye be mewɔ nyateƒea bubuwo, eye nyateƒea eɖeɖekewo afe 2020 me yayra eve ene rẽ̃.
Nutsúðɔwó le 120 km ƒe Nyadzɔdzɔɖila ƒe dzo. Le gã aɖe nye King George Island kple dzidzɔdukɔ Villa Las Estrellas.
Wogam foforɔwo nye Livingston Island kple Deception le anyigba hã, eye ke ɖom ɖeka gã aɖe si le ɖevi aɖe me le anyigbadzɔla gã si wòtrɔ le anyigba si dze anyidzedzɔla aɖe katã.
Ellsworth ƒe zã kpɔƒẽ regions nute ƒu Peninsul- a, xevi aɖamo ƒeɖona Bellingshausen Sea.
Peninsula aɖewo gɔ̃hiɖe le afɔfɛ gbãtɔwo dome eye wowɔ aɖewo gɔme ɖa be yi 360 km Ellsworth ƒudomegadawo dzi, si Minnesota Glacier do dzidzɔ le afisia.
Sentinel Range ƒe Ðetaƒe asaɖa le Antarctica, eye wòateƒe gãtɔ ɖo de 4892 m le Mount Vinson me.
Ewɔ nu zu ló, menɔwo le afisiwo me la, gbè kuku susu vi be woada gbɛ la.
Satellite ƒone megagblɔ nu vɛ la ŋutɔe ɖa ta megblɔe hã o, elabena ame naɖe anyigba lɔkɔmo kple afɔfɔ lee eye se be wiɖe satellite ƒe dzidzɔgbor gbe la ta míe ŋlɔ ƒoe.
Wɔde asɛnterɔ sia na kpɔkpɔ wɔwɔme gɔme la le be bubuwo, kple abɔdɔwo ene, eye xexeme siwɔ na ame siwo worɔ data kple gadodo afisia tɔwo.
Wo dzidzɔɛ me telefon sevisi nyatakakawo de abe ale be wòagatsɔ aʋlẽ nyuie ƒe nyatakaka na le sevisi sia ɖeɖi.
Ewe sentence: Dɔwɔ sia wɔna dea kpɔ megbe o la, le xexeme ƒe gbegblẽ si wòtsɔ le hlɔȯtɔ la gbea yi, ano wɔtɔ se.
Ewe sentence: Esi nye be ame siwo katã tegbee fofonye wɔ anyigba sikla, eye wótrɔ ɣleti kplii dukɔ kple anyigbaŋlɔwusu, ke wɔanɔ "vu" le du yɔƒɛ me.
Le nunana bubuwo me, dzudzɔwo si wotsɔ dzi abe dzidzɔ-ʋu aɖe lia, metsu akpe na nablanyanye aɖe vɔ̃ na wo kpli dzidzɔgbe dzi eye ado wo ɖe ɖaseɖe aʋa nyateƒe me anyi wòfia nudzɔloƒe me.
Yoo ƒe liɖi si nye be ne wòadɔ kɔɖaɖaŋumeawo me la, eye nam loo wòanya ɖimekuku.
Finland nye ame siawo katã hã ko dzea me gɔme. "Ɖeta yozɔ aɖe le fu la" katã ɖokuiwo katãwo kple gɔme wo katãwo xɔa dzimado me tɔxɛ kple dzimado me.
Wo nhu fite lorlor kple tɔsisiwo me la, enyo o be naɖe nya.
Ne gbede sia megbame me kple agbodan dodokpota kple nugodome vovo si wokpui be wo le vovo me wèi fie, tsi sɔsɔmetɔwo kple kɔkɔɛ bubu meɖeɖiae nu yeyeɖa ɖo.
Nusefiawo le Finlanɖe nukpa nyuiee be woatsɔ kɛkɛ aɖe ɖo ɖe anɔuviwo ade si le fiawo ade ene me.
Ewe sentence: Ɖe sia netso le Norway, Sweden kple New Zealand, gake elabena eɖoɖola le, ke megbe la, neyi o (nenye be Dutch to la le, nye enye aba ɖeka kple adeke xe forty).
Baltic Cruises nyɔnu siwo katã le nye sukuu vɔ̃ ŋu tsɔ alo tsɔasiwo wɔ St. Petersburg, Russia me.
Esia yɛ nyɔnu hena tae ŋu dɔ sí siawo le teƒe nyuie kple dzidzɔ nɔviwo abe ale si wòava ta eye wòanyi ŋgɔme le nya zeƒo.
Ne wò nàwo le xexeme, aɖeke ɖeɖe vevisa si dzro le wò kplegbato o (le 2009 me).
Nyonuwo katã meɖo azɔgbowo yiɖu Ƒe, Yɛmanii le akpedziwo me. Neŋkɔ wòava map me la, wòabia be Ƒe le ku ɖeɖe, eye dɔɖɔdɔ kple to ŋu wòava ƒomevia ƒe akpedzi me.
Dziɖulaɖala ŋu le xexe me kpleɖe ta ɖewo ta, eye be nu kaŋkaŋ le amegbetɔwo ŋu hã le togbɔ le xexe me dziɖula me, ale be enye woanei ta se be woɖe xexe dzi o afe ma, eye woato nutome kplala anyi hã.
Megblɔ na nua o: menɔnɔ nyuie o tso dzenu subɔ kple nusu vɔ̃ si wòdometɔwo dometsortɔwo lɔ̃a le nu siwo aɖeke.
Ewe sentence: Ne ɖeke, nɔnɔ be yeakɔ yɔm le nyateƒe si wòlɔo kple nu si wòli ene wɔm anyigba mayi akpe eme be yewɔ ŋutɔ tso ŋkuwo si nètse o kɔ ɖeka.
Nusɛmdewo le nyɛ nu dzi eya ta, courier ƒe dahewo nye etsɔ gbe. Nukpɔkpɔa le xɔsetɔwo ƒe agbalẽwo, kɔsiwo kple sikapɔke tɔwoyina dɔ bubu aƒea.
Wotsotso ŋkekeawo me, nyɛnuŋlɔla tsãwo do vɔ̃wo, ke woatsotso ŋdɔwɔmetɔwo kple sugɔtsɔwo le afima o la, mewoŋlẽna.
Ne wotͻ gbalẽwo tsa ƒe kɔnta ƒe ƒu nuwo, le nyateƒe kple dzaka siwo me la, ame aɖeke mewɔ o tso numetɔ kple afe ɖeka ŋu.
Agbeƒã si le balẽe la me be asi le mɔ na da ye wu o la, nye gake to dzovuhawo ƒe bukuuwo ƒe ɖoɖowo ka vɔ va anyigba me o. Mele siwo katã le etsɔ la mɔ o, eye éɖo vɔ la di, xe sia nɔ anye.
Nunya le gbe sia le nya la gbɔ be, le wò kple dedii ŋu kɔ ɖo nyɔna me hã la, le ŋkeke si wòate ŋu alo, ame ƒe xɔlawo be nye wò yewu.
Metsɔ akpe: eye nya la, wòagblɔse na tsi matsɔ adrekealẽ avi kple blibo wò tɔ na vie asi piade ŋutsu aye nueve ŋutsu be suɖeŋutsu a vevie.
Ngā tsɔ nunana, amegã sia amegã eye nàhlɔ anyra kpowo le asãtɔ siwo do le agbagba kple edzi sia edzi si le nyateƒe ɖe A ɖe B me anɔ anyigba o.
Vademe siwo katã nɔe aha eye woadzudzɔ anyigba siwoha kpɔŋ koe fe avi le akpenɔnawo ɖoɖoɖo ne woate ŋgenyɛ afia ɖa zi gbãtɔ eye wɔȼe wo ɖe ga alɔ le eme, eye wowɔa ɖoɖo.
Moldova ƒe capital ŋutinya nye Chişinău. Duƒe si wòɖe le anyigba he nye Romanian, gake Russian nye siwoŋlɔ̃a ablɔɖekee.
Moldova nye dukɔ siwo katã le wo domee na wo katã le ɖeke kukuƒeɖokui.
Ewe sentence: Le 1994 me, alo megbe o, agbeŋutinya sia teƒo aɖe ɖo be Transnistria Republic la tso ƒe de asi gbã dzi le Moldova ɖoƒe anyi la, eye nye edzi wòle nya da, kpɔ ló wòdram suka o, ke UN nyɔnudrɔ lɛaɖe nɔe na.
Ŋkɔŋlɔ ŋuɖoɖoa ƒe veviwo le ŋkɔ si le dzidzime eve ŋutɔwo aɖe le Moldova dzi akplɔm naɖe anyi be nuɖoɖoe evea meke dada nɛ̃ kutetɛ ŋuɖoɖoa me.
Mawu katã aɖeke le Moldova dzi le Kristoƒe ŋkɔgã.
Izmir hã neni etɔ̃ sukuu le Turkey me, wowɔ dzidzɔƒeɖe 3.7 miliɔn ɖeka, megbe woagblɔ megbe ŋutɔ Fɔmɔ be etɔ̃ sɔledzi ŋgɔ drɔdɔfe akpádza dɔmemedi enye bubuɖe nyi Istanbul ɖe nkɔvi me, kple ńynɔ vievee dɔmedɔwowo ɔ ƒe kukudor {ogbɔ}.
Vɔ nudoto la ko ŋutsuvi aɖe ene, le nunana blibo la ta, eya ta le ɖese data aɖe bla to nyagblɔɖilɔ tè, lura xɔ kɔnti kple dzogbekpɔ lolo aʋalie ɖeka.
Boulevards tɔgbeawo, nɔƒeƒe ƒe xɔasiwo kple nɔƒe lɔgblɔwo siwo wɔ dɛnye le kuku kple afi siwo wɔ ɖeviwo kple xɔse hade eve bla kple kafu kple garedzedo ʋegbea ɖe asi asa maxa le tsitsidziƒe na ɖoɖo le Turkey siwo woƒẽ Gaka Europe yi aɖoɖo.
Haldarsvík ƒe kɔ mewo nɔa ɖoɖoɖo na Eysturoy anyigba aɖe si le katãlikputɔkɔsiwo me kple nusrɔdɔnyi aɖe si woya eme le nyaɖetsɔwo ɖeka.
Wobor ƒe agbletɔdzi la me, eye megbedemeŋlɔ de kpekple amɔsiwo katã siwo katã wɔ dzikuviwo kplɔ tombwo dome.
Ewe sentence: Ènyé ñusã aɖeke ɖoɖo gã be míenyɔa ɣeyiɣi aɖe nyadzɔdzɔ ɸe afíafía me ɖeka zã.
Ewe sentence: Le ŋɔli me kple woate ŋu na wɔɔ mɔ le Sintra ƒe kɔƒe aƒe si woake du ge to ŋutsuvi Lord Byron nu vɔ̃ɖi la.
Scotturb Bus 403 do gbe ma gbɔ na Sintra, le ŋgɔ Cabo da Roca.
Ewe sentence: Míɖo gbãtɔ dzi le ƒe Nakɔlawo Ŋutifafa ŋkeke me le nutinɔlawo dzidzɔ kple ablɔɖeka le mɔdzadzɔ sia.
Mɛkpɔ alesi gbe nenye nye be miaɖoɖe gake miaɖoɖe aɖeme ko mesɔa nyuɖa, eye wòlea nenema ade nyuɖa si ɖe eŋɔa enyo na gãtaŋtsɔ blibo alo etsɔ.
Ewe sentence: Wɔawo dome nɛ ame lɔlɔawo kple nufiawo le dzudzɔm le esi, eye wòawo kaka nɛ wò ame siwo kata lolaawo blae ʋlọnye o le ene la, ame Fisa kple ameesiwo menye Fisa o.
Mɛsrɔ nye wò be nà ŋkufoe, sɔgbɔ-yi kple selee si le ɖe ŋunye wò nɔ anyi nu o. Meŋu ɔnyɔtɔ dzi fe Holocaust kɛ Nazis ho eme o.
Mekae na miaɖe se ɖe seƒialɔ̃wo dome o.
Barcelona ƒe nyawo aɖe le Catalan kple Spanish me. Kaehaa ene la, abe afe etɔ̃̃ trɔ Catalan, amegã be yewoɖoa ɖe asi me na Catalan, eye miaƒe kaɖeʋuɖuoviwo katã gblɔ Spanish.
Ke boŋ, nuɖekaŋlɔwo bubuwo ƒe nuxlɔɖilawo le Catalan ŋu nɛe akpɔm etso le ame aɖe si le eme, elabena awɔ be neanɔnɔ ŋu le esi wòfa le edzi me.
Nanso, Spanyol ɖe edzi le dɔlaɖedoƒe kple ɖeviwo hã su.
Anɔna alo ame si le Metro me katãadolawo yi wɔm le Katalanɖe me, ke boŋe siwo maganyi ɖe asi le toɖoɖolawo me anye asi nye nu ɖo gome baa ko be woatsɔ voɖiwo na ʋuɖuɖo le ɖeɖeŋu ɖeka dzi eye haɖo aɖewo le Spanish, English, French, Arabic kple Japanese.
Parisians wò nɔ nyateƒe be woganye kple ɖekakpui kple kusumakɔkɔ.
Ne nyateƒe sia eye wòade bubu nyateƒe, gake meɖekuku si pɔ ayi le Paris ta la dzi le be wòakɔ akpa, naɖoɖo gã na kukua si nye "bien élevé" (wòle edzi) ene. Eyi bɛ aƒe be wòasa le yiyi me hã ayi be yẽ.
Wònyonu Parisians blibohe wɔwɔli la le teƒe siwowòkpe kpɔkpɔ ɖe eye wògblɔ be wòle dzinyenye sue.
Plitvice ƒudomekpo tɔsĩwo le xɔnui bubu na wɔlɔ̃, xexeme kple ɣe ɣedze kple ɣetrɔ, eye wòle alplin kple Mediterranean hadzidzi tɔsisiwo.
Ewe sentence: Ewo dometɔ aɖe sɔ gbãtɔkɔkɔ me le aɖakõtɔwo katã dzi, elabena mikroklimatowo ɖo aʋawɔwo, anyigba koklo vɔ̃wo kple dziedzinu gbɔgbɔa ɖeka ɖeka vɔ̃wo katã si nye teƒeɖeƒe.
Nútsuikéakple dzokakpɔkɛwɔnu me wosɔ ɣɛmiahɛnøakákakawɔ minye nɔ.vi kɔ kɔ hu me.
Fauna gbentinɔwo hã alo European brown bear, hafi, vuvɔnu, nya, tigrita, dzikpe, kɔkɔdzi kple capercaillie le afi ha, kple ɖeka le ame bubuwo dome.
Nusi menɔ anyigbadzodziwo gbe la, nyɔnuwoe fu ati si le asi aɖewo dzi eye wòɖu wòwɔɖivia le ame tɔmedzea akpe ɖe.
Monastery bubuwo nya nuwo le ama sia sia dzi me ha be na wò be yina wu wò; ke eye ne kple mɔdukɔnɔ lɔlia wo me va aɖo gbe wò nyuie ɖe zãnyi dem fie nya nuwo.
Nusẽe me, menɔlawo nye alo nu ŋutɔ ka ɖe kpoŋke le dawa me.
Ewe sentence: Eyi ɖe asi le ɖaseɖɔnawo si le afima dzi la, eye ne esia megale abe yɔnu metsɔŋu o la, nya siwo xɔƒe ayiyiwo ƒe esi la, wòanye be miele ɖese eya sia yɔnu, ekema vivisiwo gake, ema na ame kple ame le menɔ ɖe eme.
Majorcan ƒe gɔmedzetɔwo, meƒe ŋkɔ tɔwo ŋu aɖe si le Mediterranean tɔwo dzi, le dɔɖa, ɖɛ, kple ɣleti (pork kpɔm hehee) dzii, eye wo tsɔ amelade blibo na ɖeɖeɖe.
Ewe sentence: Ɖeviɖeɖi fiafia aɖeke le mieƒe xexeɖeke, susɔŋlɔ dɔwɔla le Dzomekpɔxe, nye Pa amb Oli: Ɖeka taɖo katɛ, azɔzɔ dzi, enyigbe, kple ndu anu afisia si le onyɔnu lĩa me la, eƒe ave zebra gbɔ na viantim, tunafiši, etc.
Nusualawo katã, kple dzikpevi Sie, wotse abẽ Ƒẽtù, ke do ŋkeke me be yeawu ɖaseŋu.
Ewe sentence: Eyi nye dzɔdzɔe si le ɖe sia ɖe tó kɔkɔe kple nu siwo dome.
Ewe sentence: Esi le gake eye wò meɖo gã do ŋu le tsìtò do gbe na, le eme tso ɖe be alu nu gbɔtɔ me.
Nusese mele agbalẽgã le Italitokpe me maxɔseto ŋutsuawo menɔ ɛkpɔe aha si wotso le afii.
Nusɔwo aɖeke si gɔme aɖeke nye ƒe c kple g, elabe ŋkitibɔ kple, elabe ŋkitibea woema he na foema.
Nyeɖe be, nàɖu nyuie be nàkaye r kplé rr differently: caro nye dear, ke carro nye chariot.
Persian nyaƒeɖea nu o la, woɖe taɖu ɖe woɖea nuvi la aɖoɖa.
Gake, nye be tsime asi me na nye yewo le esi me be mate nyuie Persian nya nye kple ne dzi be matsi nyuie anyigba wofia.
Neva wɔ be, ne wòle ƒeƒea ƒe ƒomegbea aɖeke, neablé nye dzɔgbeʋɔtɔ.
Gake, ame aɖeke le woɖuɖu nyuie megbe woale gbaɖa siwo kata se be Portugaltɔwo to gbe sia woɖo mefeme o be woana woasa wo abe si tsitre te akorkor.
Esime nyateƒetɔwo siwo mele nu vɔsa me le afi sia le eya ke ɖe anyiehe, wogblɔ na eƒe asime teƒe be yewo gblɔ do, eye wogblɔ nu nyateƒeŋɔme ɖe afi sia me.
Le to ɖe sia nu keke aɖe kpa nu va se ɖe wò le gbe na neɖeaɖe wo menyoe eme o, wo ɖoɖo le kplɔwo dzi bokɔ, neɖeaɖe wo ŋkɔe le geɖewo kpoe nusia tso wokɔe eŋu.
Togbui nyɔnu afidɔge aɖe kple aʋawɔwɔ aɖe le se agbagba me le vɔsamlekpui aɖewo siwo katã mele agbletɔwo teƒila knɔsinu hiaɖikpewo.
Hanami ƒe dɔwɔtɔwo le kɔkɔtiga tintɔ dzi tsɔ Yapanetɔwo ƒe nyateƒetɔ me kaeɖe le ŋdi eve me.
Nusolia no va le ƒe Wuwo me, neyi gake, eya ta nyateƒe bubu ko wo alo ƒe.
Le Japan, fiaɖuƒe nyuie si woadzo ke cherry blossom la le fia kple fiakukuwo ƒe viwo ƒe dome kple ameɖasesẽ wo ɖokuiwo sesẽe le Takpekpe ƒe aƒetɔ.
Atsuwo nye susu meƒe ɖeɖi ɣeyiɣi eye miakabia nu nenye “nenyo geɖe la o”.
Ne wòɖo agbleɖome si womekpɔ asi le, nu siwo wòalé ɖo kple “awu la” gblɔ nyuie be wòayɔ gɔ na wò, enye niba.
Singapore le agblemenyinyenye, fu mlè ɖeɖa, eye wòakɔ le egbɔ be anyi le wo ŋku aɖe ɖe anyi la le mele nu vovo le adzo.
Ewe sentence: Ke megbee be wowɔe aɖe si le anyie la, ketesi eye endi abɔbɔmemli wɔa ta ame si le afɔme.
Wɔtso site kple hebu siawo le ɔanyigba ƒe gbɔmɔ, yɛ ke ƒomevi lɔwo nɔ le Hebron, abe kultalore si nye Abraham, Isaac, Jacob, kple nɔnɔviwo ƒe gbɔdzɔame.
Kpɔ be tro le wò ŋutɔ na do go Hebron eye menye Kiryat Arba, Yudatɔ aɖe si nye koe na edzi be o.
Metsotsowo katã si le teƒleƒewo me le be woatsɔ na dzidzɔli me la, wòanye dzome aʋafia.
Nudɔmenyui, kakaɖo vɔsese le Loire Ʋevɔƒe, ŋɔtsu Ʋevɔƒe eye wòatsɔ lɔlò kple galɛtasi me Danube Ƒe Ave o la gake tsɔ viŋutsu me Erie Nadaƒe la.
Wɔ nam be nàtsɔ agbleme me le nuŋlmikeke kple nyaɖomexɔsetɔwo dome.
Kristmas nye ƒeɖe siwo woadzudzɔ le kristotɔwo nutome kple anyigba ƒe aƒe si menye Yesuvi ɖeɖeɖeɖɛ.
Aƒetɔwo dome habɔbɔ me gãtɔwo si dɔ anyigba ŋutɔwo le Kristoaminɔgbãwo me kple Kristoameŋutɔwo bubuwo le anyigba aɖe sia aɖe me tsɔ na.
Ewe sentence: Le eƒeɣemewo mewo le eme be woaʋu ɣletivi me ana be woahu ƒe nyeɖeŋu.
Ɛde nyuie be, Kristofo nyaŋɔ vɔ̃ ƒe gliwo le eme, ke boŋ wòate ŋu le be menye Kristo aɖe me ŋkɔdzesi kple ŋkuhi didi le togbɔ be ye.
Nyanyui hame siwo le gbɔgbɔ sikakɔ lɔlɔ̃ŋlɔwo me, ƒe nyateƒɛ me ke hamewo míetsɔ aprɔéstɛnukusu le saturday fia kple kplɔ nyateƒe me teteŋu, eye hamewo suẽ kukuŋ se kple felitãvi wɔna kplɔ ƒe tɔe ʋu le xexe xexeme tso ƒe xexeme kple akpee Kristo gbɔgbɔ̊agblɔŋmenyunya.
Nukɔwo katã siwo dze ƒle Godoɖo la kplii va to sia yi to ha ɖe lɛ, dziɖu ɖe lɛ gake menyo.
Ewe sentence: Esi wòagbagbadɔ kɔɖaa matse asi me, kal̃ikpekuwɔwo meɖo ɖakae ɖe blawu eye womalã yi du, wògi ɖaɖodoɖo la, agblɔkoko gɔme wowotɔ dzidzɔ kple mɔm de Galapagos medze.
Fiɛfiɛtɔwɔwo do dzidzoa kple gawofe ʋuwo le Galapagos, xɔsiwo le, ɣletiwo, hetsiwo, tsitsiwo kple vɔviwo dometsɔgla nɔnɔwo veyilẽ.
Ne wò dze Arktik kple Antaktik gome me le dzome ɖeka me, nàva nɔ doɖi si kplɔ nu gɔme le xexlẽ kple nuɖuɖu la dzi vevi be ɣleti tɔ aɖe meɖe lùa via ɖesiaɖi.
Ewe sentence: Esi le ama aɖe tso dzidzɔewo me be wòanɔa be wòanɔa se Aurora borealis, le nuŋlɔdodo didi blibo mee la.
Nedɔwɔwɔme, ame siwo wɔ hã nyuie le eme ene menye ŋutsuvi baŋ eya ta, nyɔnuɖufia nyuie me tsɔ nufialaŋu la megbe, wòatsɔ ablaŋkpakpɔawo bra.
Japanese ƒe nuɖoɖoɖo le ŋkɔ 'aɖe kple nu siwo siteƒe woakɔ ɖe ame ŋutsuagbawo dome.
Avukɔwo nye dzidzɔ le ameɖokoe, eye nuxlɔlawo tsɔ viaƒe heleke kple dɔwɔlaŋutsuwo ƒe ƒe ɖeŋu.
Nusẽm ɖe gblem gã la kple nu gaɖoɖo kple dememe le teƒe si ɖe asi dzesi kple menye eku ɖi anye vi dodokpɔɖi.
Adzrɔwo le gbe ma toe nye be woakpɔ superiorwonye dzidzɔe le edzordowo si woawɔ na hã, eye wotsɔ na wo superiorwò dzidoɖee abe ale ayi eye wode nye biabia.
