"Eda sa tiko oqo kei na isokisoki sa yabaki va na nodra qase ka sega ni mate ni suka o ira ka a dau mate ni suka," a kaya o koya.
Na Doketa Ehud Ur, daunivakadidike ni vuniwai ena Univesiti o Dalhousie e Halifax, Nova Scotia ka iLiuliu ni tabana ni vuniwai kei na saenisi ena Canadian Diabetes Association, a vakasalataki ni sa se qai tekivu na vakadidike oqo.
Me vaka na so tale na daunivakasala, sa vakatitiqa tiko o koya me baleta na rawa ni vakabulai na mate na suka, ka kaya ni na sega ni utu i vuna vei ira sa tiko vinaka tu vei ira na mate na suka matai.
Ni Moniti, a vakaraitaka vakalevu o Sara Danius, na daunivakasala tudei ni Komiti ni Nobel ena Vosa ni Vola ena Vale ni Vuli Levu ni Sweden, ena dua na porokaramu ni retio ena Sveriges Radio e Sweden ni komiti, ka sega ni taurivaki rawa o Bob Dylan me baleta na nona qaqa ena iYau ni Nobel 2016 ena Vosa ni Vola, sa sereka kina na nona sasaga me veitaratara vua.
E a tukuna o Danius, "Ena gauna oqo, eda sega ni cakava e dua na ka. Au sa qirita oti ka vakauta na imeli vei koya e cakacaka vata tiko kei koya ka dui sauma na itokani ena veivakamarautaki. Me yacova mai oqo, e sa rauta oti."
Fijian sentence: E liu, na CEO ni Ring, o Jamie Siminoff, a kaya ni a tekivu na kabani ni sega ni rogoleka na nona bibi ni katuba mai na nona sitoa ena nona karaji.
E tara e dua na nodra ni WiFi, e kaya.
E kaya o Siminoff ni sa tubu na volivoli ni oti na nona rairai ena iVola ni Binibini ena 2013, ka sega ni vakadonuya na komiti ni meke na kena vakailavotaki na bisinisi vou.
Ni sa oti na 2017, a rairai o Siminoff ena itavi ni volivolitaki ena iyaloyalo ni talevoni na QVC.
Na Ring e a vakarautaka talega na kisi ena veileti kei na kabani ni vakatawa me bau vakataki koya, na ADT Corporation.
E na dua na wainimate vakadacayaca e vakaraitaka ni rawa ni vakalailaitaka na mate ena vuku ni Ebola, ia me yacova mai oqo, e sega ni dua na wainimate e vakaraitaki vakamatata ni rawa ni veivakabulai kina.
Na dua na ivakarau ni veiqaravi ni bukarua, na ZMapp, a tekivu vakaraitaka na yalayala ena vanua, ia na vakadidike vakalawa e vakaraitaka ni a sega ni yaga vakalevu me vaka e nanumi ena kena tarova na mate.
E na vakadidike ni PALM, a dau qarava na ZMapp me vaka na ivakarau, kena ibalebale ni ra vakayagataka na saenitisi me kena isau kei na tolu tale na veiqaravi.
E tokona na USA Gymnastics na ivola ni United States Olympic Committee ka vakadonuya na gagadre levu ni vuvale ni Olimipiki me vakabulabulataki e dua na vanua galala ka taqomaki me baleti ira na veikaukaua kece.
Keitou duavata kei na nodratou tukuna na USOC ni na rawa ni vukei vakalevu na gagadre ni neitou dauqito kei na kalavo, kei na nodra qito, ena caka e dua na veisau bibi ena neitou isoqosoqo, ka sega ni vakasuka na ivakadei.
USA Gymnastics e tokona na dua na vakadidike ka rawa ni vakaraitaka na sala e a sega ni kunei kina na veivakacacani e tautauvata kei na kena a tukuna vakadoudou na bula ka ra vakila vakauqeti mai vei Larry Nassar ka ra tokona na veiveisau e gadrevi ka veiganiti.
Na USA Gymnastics kei na USOC e rau dui tautauvata na nodrau inaki — me rau vakasaqara me vakayacori na qito ni gymnastic, kei na qito tale eso, me taqomaki vinaka kina na dauqito ena dua na vanua e vinaka ka vakasakiti ka vakamareqeti kina nodra mamarau.
Ena loma ni yabaki 1960, a cakacaka o Brzezinski vei John F. Kennedy me nona daunivakasala ka oti oya ena matanitu i Lyndon B. Johnson.
E na veidigidigi ena 1976 a vakasalataki Carter ena ituvatuva ni veika e tautaumada, ka qai veiqaravi me Dauniveitokani ni Vakadeitaki ni Matanitu mai 1977 ki 1981, ni sosomitaka o Henry Kissinger.
Me vaka ni NSA, a vukei Kata ena kena qaravi vakadiplomati na veivaqaqacotaki vakayabaki, vaka na Camp David Accords ena 1978; na veivakararamataki ni veiwekani kei US–China ena veitabatamata ni 1970; na Veisau Vakapolitiki mai Irani, ka yaco kina na leqa ni vakabobula e Irani, 1979; kei na veisaqasaqa tale e Uroso mai Afghanistan, 1979.
Na i-yaloyalo e rau vakaraitaka kina o Ryan Gosling kei Emma Stone e rawata nai lesilesi ena veimataqali iwasewase lelevu kecega.
E a nominated o Gosling kei Stone me Best Actor kei na Best Actress vakaikotaki.
Na vo ni lesoni e okati kina na Yaloyalo Vinaka Duadua, Daireketa, Taki ni Yaloyalo, Iusutususu ni iSulu, Veiveisautaki ni iYaloyalo, Kena Ropu Vakatakata, iVakarau ni iSausau ni Yaloyalo, Veivakarautaki ni Domodra, Veiwecataki ni Rorogo kei na iTukutukuni Vakasakiti.
E rua na sere mai na iotinai ni film, Audition (The Fools Who Dream) kei na City of Stars, a ciqoma na nominations me baleta na sere taumada vinaka duadua. Na sitoa o Lionsgate a ciqoma e 26 na nominations — levu cake mai na dua tale na sitoa.
Ena yakavi ni Siga Tabu, na Peresitedi ni Amerika o Donald Trump, ena dua na vakatutu e a tauyavutaka ena gusunivosa, a vakatakila ni na biuti Saudia na mataivalu mai Amerika.
Na i tukutuku sa vakaraitaki oti ni oti na veivosaki ena talevoni i Trump kei na Peresitedi Teki o Recep Tayyip Erdoğan.
Na Teki e na taura na kena yadravi na mataivalu ni ISIS era vesuki oti, ka sa tukuna o tukutuku ni sega ni via kauti ira tale mai na matanitu e Urope.
E sega ni vakadeitaka ga ni a tiko na vevevusi vei ira eso na dinisa, na vakasama a sa tete tu ga, ia e vakarautaka na matailalai e sega ni rawa ni vakarautaki ira na vatu matua, me vaka na roka kei na tuvaki va-katolu ni kedra irairai.
Sa tukuna na saenitisi ni a vula vulavula vulavula na dela ni manumanu oqo ka vulavula se karakarawa na na ruku ni domona.
Na kena kunei e solia tale ga na i rairai ni veika vulavula ena vuka ni manumanu vuka.
E na vuku ni sega ni tiko vinaka na tolo ni drau ni manumanu lelevu, yaco me kilai me rachis, ia e tu na kena itovo tale eso na drau, ka so na barbs kei na barbules, era mani vakasamataka na dauvakadidike ni a rauta me qai tarava na toso ni bula oya na rachis ka vakadua qo na itovo tale eso.
Na itukutuku ni kena irairai e vakaraitaka ni a sega ni vakayagataka na vuti me vuka, ia me vakavinakataka na kena malo se me vakaraitaki. Era tukuna na dauvakadidike ni dina ga ni qele ni dinasaula gone qo, e vakaraitaka na ivakaraitaki ni vuti ni tamata matua ka sega ni vuti ni mataqu mata.
Era tukuna na dauvakadidike ni, dina ga ni oqo na buca ni dinosaur gone, e vakaraitaka na ivakaraitaki na kuila ni qase ka sega ni vuso ni toa.
E vakacaca e dua na moto ka a tu ena loma ni motoka ena vanua ni ovisa mai Gaziantep, Teki ena mataka ni noa ka vakavuna na mate ni ovisa rua ka vakaleqai ira na le dua na ikava na lewe rua tale na lewenivanua.
Na valenibose ni kovana e kaya ni lewe tinikaciwa vei ira na mavoa era ovisa.
E kaya na ovisa ni rau nanuma tiko ni dua na itavi ni Daesh (ISIL) e beitaki ena vakacalaka oqori.
Era raica ni dau cicivata na Mataivalu ena vuku ni kena i tekitekivu vata kei ira tale e so na kalokalo: Na nodra ivalu na kalokalo kece e kilai ni vakayagataki na nodra rarama, na nodratou daramaka, e sega tale e dua na ka.
Na rarama kei na veigiriteki e veitaratara vakatautauvata me vakatakilai kina na iotioti ni Rossby ni dua na kalokalo, ka vakaibalebaletaka na nona drodro na plasma.
Na lailai ni naba ni Rossby, na lailai ni nona vakasama na kalokalo me baleta na veisau vakamagiti.
Ena nona iLakolako, e sotavi rarawa vakalevu o Iwasaki.
E a butakoci koya na daubutako mai wasawasa, vakaitavi ena Tibet ena dua na koli rabid, dro mai na vakawati e Nepal ka vesu i Initia.
Na 802.11n ivakatagedegede e vakayagataki ena ruarua na 2.4Ghz kei na 5.0Ghz veitosoyaki ni waluvu.
Qo ena vakatara me rawa ni veitaratara ena gauna sa oti kei na 802.11a, 802.11b kei na 802.11g, kevaka na sitiseni e dua na radio.
Na totolo ni 802.11n e totolo sara mai na kena a liu, ka rawa ni yacova na 600Mbit/s ena kena tubu vakailavo vakatautauvata.
O Duvall, o koya e vakawati ka rau vakaleca na luvena tagane, e sega ni biuta e dua na iusutu levu vei Miller, o koya e tukuni vua na italanoa.
Ni soli na taro me vakamacalataki, a kaya o Miller, "E dau vosa vakalevu o Mike ena gauna ni saumi taro...Au a vakarautaki au tiko, au sega kina ni rogoca vinaka na ka e tukuna tiko."
"Keitou na sasaga meda kauta sobu na isau ni kaboni daokisa ena dua na nodra buli sema mai na 2005 me yacova na 2020," e kaya o Hu.
E a sega ni tukuna na ivakataukina ni ivakadei, ka kaya ni na vakatau kina komada vakailavo o Jaina.
E vakauqeti ira na veivanua e vakalelewa tiko o Hu "me ra qarauni mera kakua ni muri na ivakarau makawa ni vakadomobulataki taumada ka qai buna na kena tadola."
E kaya tale ga o koya ni "me kakua ga ni kerei mera colata na itavi edau sega ni salavata kei na nodra ivakatagedegede ni veivakatorocaketaki, ivakarau ni itavi kei na kena rawarawa."
Era a vakaraitaka na iLawalawa Ni Vuli e Iraq na iTukutuku ni nodratou iTukutuku ena 12.00 GMT nikua.
E vakaroti tiko, E sega ni dua e rawa ni vakadeitaka ni dua na iwalewale e veikacivi e Iraq ena gauna oqo ena taqomaka na veivala vakaveimataivalu, na toso ni veika ca, se na lutu ki na veimataivalu.
Na Ripote e dolavi kina na kerekere me veitalanoa vakamatanitu ka me taucoko na duavata ena nodra iwalewale ki na Loma-i-Toka.
E dau vakamacalataki vakabibi na Lipoti me baleta na veitikina kece sara ni ivakarau ni Veivakatorocaketaki ki Irapi ka e kerei tiko na veisautaki totolo.
Na iotioti ni nona i vakasala e 78 oya me vakayacori e dua na sasaga vou ni veimatauraki ni bera ni cava na yabaki oqo me taqomaka na iyalayala kei Iraki mai na veisaututaki vakacudruvi ka me vakalesuya tale na veiwekani ni veimatauraki kei na kena itokani voleka.
Ena bogi nanuma mai na koro o La Plata, e 50 na kilometa (31 na maile) mai Buenos Aires, a vakaraitaka kina na seneta tiko ena gauna oqo kei na Marama i Liuliu ni Peritania o Cristina Fernandez de Kirchner na nona vakatulewataka me sa toso tiko me sa iwiliwili ni veiliutaki ni Peritania.
E a vakatakila o Mrs. Kirchner na nona inaki me mai cicivaki na peresitedi ena Argentine Theatre, na vanua vata ga e a tekivuna kina na nona veisisivi ena 2005 ki na Senate me lewe ni delegeseni ni yasayasa o Buenos Aires.
Na veiletitaki a tutuvaki ena vakacalaka me baleta na vakayagataki lavo ena veivakabulai kei na veivakatorocaketaki ena muria na cagilaba o Katrina; ka so vei ira na dauveisosomitaki lavo era sa vakatokai vakalialia me "Veidinadinati Vou i Bush mai Niu Orilinisi."
Na veibeitaki mai vei ira na yalololoma ena kena saga me tara tale e dua na ka sa dau nanumi tiko ena soli ni konitaraki ni nona tara tale vei ira na vakailesilesi digitaki mai Washington.
E sivia e va na milioni na lewe era a lako i Roma mera vakaitavi ena reguregu.
E rui levu sara na iwiliwili ni tamata era tiko kina e sega kina ni rawa ni ra curu kece ki na soqo ni mate e St. Peter's Square.
E vuqa na ivola levu ni teveli na a vakarautaki ena veivanua eso e Roma me ra vakaraica na lewe ni vanua na soqo oqo.
Mai na vuqa tale na siti ena Italia kei na nodra vo ena veivanua tale e vuravura, vakabibi e Poladi, a buli kina na ituvatuva vata oya, ka raici vakalevu vei ira na lewenivanua.
Era sa vakarerei ira na dauvakadidike ena itukutuku makawa na itovo ni FBI ena nodratou vakayagataka na iyau ena kisi rawarawa, vakabibi na kisi ni motoka butakoci, ena inaki me vakatubura na tubu ni cicivaki ni valenivolavola.
E a tekivutaka na veivakaturi na Konivesi ena yabaki vakailavo 2005 ka vakarautaka ni dodonu me solia na FBI e tini na ovisa ki na itukutuku ni itovo vakasisila.
Sa caka na qito uasivi o Robin Uthappa, e rawata na sikoa cecere ena qito, 70 na poidi ena 41 ga na polo ena nona vacuruma e 11 na va na dua kei 2 na ono.
O ira na dauqito qele ena kedra maliwa o Sachin Tendulkar kei Rahul Dravid, era qito vinaka ka rau sa cakava e dua na veisaqasaqa e drau na sikoa.
Ia, ni oti na nodra yali na kena qito na kapiteni o Idia sa qai rawata ga e 36 na kila oqo ni yali e 7 na kena qito me mai cava kina na nodratou qito.
Na Peresitedi ni Iunaite Sitei o George W. Bush a yaco mai ki Singapoa ena mataka ni Noveba 16, vakatekivu ni nona ilakolako veimama ni macawa mai Esia.
A rau a kidavaki koya o Wong Kan Seng na Lutena Paraiminisita kei Singapoa ka veitalanoa tikoga ena tabana ni veivoli kei na veivakatubuqoroqoro kei na Paraiminisita o Singapoa o Lee Hsien Loong.
Ni oti e dua na macawa ni druka ena veidigidigi vakamatanitu raraba, a tukuna o Bush vei ira na vakarorogo me baleta na vakatetei ni veivoli e Esia.
iPrime Minisita o Stephen Harper sa duavata me dua na komiti ni mataqali kece e vakaraica na lawa ni matanitu me baleta na 'Clean Air' ni bera ni wiliki vakarua, ni oti na nodratou bosevata ena loma ni 25 na miniti ena iTokoni ni Prime Minisita kei na iliuliu ni NDP o Jack Layton ena PMO ena Tusiti.
E a kerea o Layton me veisautaki na lawa ni vanua bulabula ni nodra i tavi na dauniveitokani ena nodratou sota kei na Prime Minista, ka kerea me "volai vou vakavinaka ka veisautaki taucoko" na lawa ni vanua bulabula ni nodra i tavi na dauniveitokani.
A cava ga na gauna e taura tiko kina na Matanitu o Viti na ilavo ni veivuke ki na valenibula na Mersey e Devonport, Tasmania, era sa vakacudrui ira na matanitu ni yasana kei na so na lewe ni palimedi ni matanitu levu ni ka oqo e vaka me itovo ni makawa ni veidigidigi levu me rawa ni kacivi kina ena Noveba.
Ia na Paraiminisita o John Howard a tukuna ni a cakava ga na ka me taqomaka kina na valenibula mai na kena vakalolobia na iwalewale eso mai na matanitu o Tasimeni, ena kena soli tiko e dua na iotioti ni sivia ni AUD$45 milioni.
E tusa ai kei na i tukutuku makawa, e vakaraitaka na kena wiliwili na draki ni wasawasa ni sa vuqa na ua ni uneune e sa tauyavutaka. A volai na dua na veika e sureti vinaka ni ua ni uneune voleka kei Pago Pago kei Niue.
E sega ni tukuni ena noda gauna oqo e dua na vakarusai levu se mavoa e Tonga, ia na livaliva e yali vakalekaleka, ka tukuni ni a taqomaki ira vakawawa na vakailesilesi ena gauna era a vakatulewataka kina na veiwasea ni tsunami e dola vei ira na PTWC.
E tini va na koronivuli mai Hawaii era sogo ena siga taucoko ena Vukelulu sa oti dina mada ga ni sa kau tani na veivakasolataki.
Na Peresitedi kei Amerika o George W. Bush a kidavaki na vakatakilakila.
Na gusunivosa nei Bush o Gordon Johndroe a kacivaka na yaco yalayala nei Koria Tuicake me “dua na i kitokito levu ena kena dua na i naki levu ni kena galala na mua ni vanua o Koria mai na iyaragi veivakamatei.”
Na icavudolu ni cava vakayacani ni tau ni cagi vaka-Hurrican ena yanuyanu o Atlantic, na Cagi Vakasubtropical o Jerry, e a buli ena waitui o Atlantic edaidai.
Na National Hurricane Center (NHC) e kaya ni oqo na gauna e sega ni dua na kena veibasai o Jerry ki na vanua.
Era vakadrau-na Iqaqaqa ni Mataivalu ni Merika ni na bisa na 6 na inica ni uca na bai vakacacani oti.
Na iKava ni Wadi, ka a raica na dravuisiga e rui cecere me yacova sara na 20 na fiti ena gauna ni Uasilamai Katrina, e tu ena wai e ruita na senikau ni vakatotogani na teremo ena yasana e volekata.
E tasova na wai ena dela ni ba kei na dua na tikina e raba 100 na fiti.
Na Dauveiliutaki ni Commons o Adam Cuerden a vakatakila na nona vakararawataki ena kena bokoci eso na ka ni gauna e veivosaki kina vei Wikinews ena vula sa oti.
"E a lasu sara ga vei keda ko koya [Wales] mai na i tekitekivu. Imatai, ni vakaraitaka tiko me vaka sara ni baleta na leqa vakalawa oqo. Karua, ni vakaraitaka tiko me vaka ni vakarorogo tiko vei keda, me yacova sara na nona bokoca na i vakatakarakara."
Na veivakarusai ni itikotiko e tauca na sasaga me vakarautaki e dua na iwalewale me baleta na itukutuku ni veiyacovi ena vanua e vakarautaka e udolu vakaudolu na iyaya sa vakarautaki tu me ra ciqomi vakailoa.
Na cakacaka e vakayacori e rauta ga ni sauca, ia na porokaramu e a volai me vakatotomuria na veika e lai vakaraici mai na teveli ni kalokalo o Sagittarius.
Na iwalewale ka a vakasaqarai tiko na timi ena vu mai na veivakaleqai ni ua ena maliwa ni mata ni galala butobuto kei na butobuto ni galala na Cakau.
Vaka ga na nona kauti vuravura na vula ka vakavuna na vakatidalgalā, sa vaka tale ga kina na nona kauti na kaisi Milky Way na kaisi Sagittarius.
Era a rawata na saenitisi me ra vakatulewa ni na yaco na ka e dau caka tiko ena vuku ni boto loaloa me vaka ga na ka e dau yaco ena vuku ni ka e dau kilikili.
E kaya na vakasama oqo ni o keji levu ni matabuto e tiko ena veibasai ni dua na kalokalo e tiko ena mataqali mama, ka sa buli mai na levu ni mataqali kemu lailai.
E vakaraitaka na itukutuku ni televisheni na kubou vulavula sa lako mai na vale ni cakacaka.
Ko ira na vakailesilesi e kea era vakaroti ira na lewenivanua voleka na kisi me ra tiko ga e loma ni vale, bokoca na air-conditioner ka kakua ni gunuva na wai mai na tapa.
Eratou tukuna mai na tabana ni lala ni Japani ni sa kunei mai na sitim kei na iotine dau veicakacaka ena loma ni vanua ni cakacaka.
Era nanuma na veiliutaki ni sa vuqa na kato e tiko kina na lolo ni uranium ena vanua oqori ena tauvu ka sova tu.
Na Vuniwai o Tony Moll a kunea na mate Tuberculosis e sega ni walia rawa e na veimataqali medika (XDR-TB) e na yasana o KwaZulu-Natal e Aferika ki na Tokalau.
E a tukuna ena dua na veivosaki ni sa "rerevaki sara ka vakabobulataki vakalevu ena vuku ni levu ni mate vakalevu."
E nanuma o Doketa Moll ni so na tauvimate e rawa ni ratou a taura na mate ena valenibula, ka e rua tale ga vei ratou a dauveilewai ena valenibula.
Ena dua na yabaki, e rawa ni oti vakadua e dua na tauvimate me tauvi ira e 10 kei na 15 na wekana voleka.
Ia, e rairai dravudravua tikoga na pasede ni XDR-TB ena ilawalawa taucoko ni tamata era tiko na matedewa; e 6,000 vei ira na lewena e 330,000 era sa vakaleqai ena dua na gauna vakadeitaki mai Aferika Tokalau.
Na satelayiti, ruarua na kena bibi e sivia na 1,000 na paudi, ka taubale ena rauta na 17,500 na maile ena dua na aua, a veibasai ena 491 na maile ki delanivanua mai vuravura.
E kaya na saenitisi ni sa levu na kaboomu ka vakavuna na veibiuqa.
Era se qai tovolea tiko ga me ra kila na levu ni na kaseti ka na vakacava na kena vakalomataki na Vuravura.
E yadrava tiko na veiqaravi ni Vakaruru ni Matabose ni Valenivolavola ni Vakaruru ni Matanitu o Amerika na veleti ni ka sa ka malele.
Na iotioti ni vakadidike ni vakadivotaki ena biu ki na mataveilawa vakaiyalayala.
E dua na vuniwai ka cakacaka ena Children's Hospital e Pittsburgh, Pennsylvania, ena cudruvi ena cala ni laba bibi ni oti na raici ni sa mate na tinana ena boot ni nona motoka ena Vukelulu, na veiliutaki mai Ohio e tukuna.
Na Dukanikasa Malar Balasubramanian, yabaki 29, a kunei ena Blue Ash, Ohio, dua na taoni volekati rauta na 15 na maile ena vualiku i Cincinnati, koto ena qele e yasa ni gaunisala ena nona sulu balavu kei na undewear ena rairai dua na itutu ni vakadomoilevu vakalevu.
E dusimaka na ovisa ina nona motoka loaloa Oldsmobile Intrigue ka tiko ena 500 na fute veiyawaki.
E kea, era raica kina na yago i Saroja Balasubramanian, yabaki 53, sa ubi taucoko tu ena ioro vulavula sa sega ni savasava.
E kaya na ovisa ni yali vata tu e kea na yago me rauta e dua na siga.
Na imatai ni kisi ni mate ena macawa oqo a tukuni ena mua ni Jiulai.
Sa kau mai na mate ena vuaka, ka qai lako yani vei ira na tamata ena gacagaca.
Sa vakavuna na leqa na matanitu makawa o Idia me cakava e so na iwalewale me vaka na vakayagataki ni dau tauri vuaka ena vanua e vakaleqoqa sara, na veivosoti ni udolu na kaba ni namu kei na coka ni kakabote.
E vuqa vaka-milioni na vaieli ni waki ni mate boko sa yalataki talega yani vei ira na tabana ni bula, ka na vukea nodra vakarautaki vinaka ena yabaki mai oqo.
Na ituvatuva me kau na wainimate ki na vanua makawa ni vakila ka bibi duadua ena yabaki oqo e vakaberai ena vuku ni dravudravua ni ilavo kei na lailai ni vakabibitaki vakatautauvata kei na curu mai ni mate tale eso.
E na 1956, a toki o Słania ki Suwiteni, ka tolu na yabaki sa oti a tekivu me cakacaka ena valenivolavola ni Positi e Suwiteni ka qai yaco me nodra dauvakatakata ivakatakarakara levu.
E a bulia e sivia na 1,000 na timi ena vukudra na Swedeni kei na veimatanitu tale e 28.
Na nona cakacaka e kilai levu sara ena kena vinaka kei na kena matailalai me yacova ni sa dua na lewe lailai ga era kilai vakalevu ena kedra nodra dau (household names) vei ira na dau kumuna iVakadei. Eso era dau kauta ga na nona cakacaka.
Na nona tikite ni 1,000 na "Cakacaka Levu ni Tui Suetena" vakaDAVID Klöcker Ehrenstrahl ena 2000, ka volai ena Guinness Book of World Records.
E a cakacaka talega ena kena vakatotogani na iLavo ni levu na matanitu, ka dua na kena ivakaraitaki vou na nona cakacaka o ya na ivakatakarakara ni Paraiminisita ena dela ni sikuelevu vou $5 kei na $100 mai Kanata.
Ni oti na leqa, a kauti o Gibson ki valenibula ia a mate vakasauri ga ena muri.
Na draiva ni lori, o koya e yabaki 64, e a sega ni vakalolomataki ena leqa ni motoka.
Na vanua e a kau tani mai na vanua ni leqa ena gauna va-Kilimani ena siga vata ga.
E dua na tamata cakacaka ena sitoa volitaki motoka voleka ni ituvaki ni leqa oqo a kaya: "E ra a wawa tiko na gone me ra takoso yani na gaunisala ka ra a tagi kei na kaila taucoko."
Era a cici kece i muri mai na vanua a yaco kina na leqa.
E dua tale na ulutaga e tiko ena porokaramu e Bali oya me baleta na kena vakabulai na veicaka ni vanua bula sa vo tiko e vuravura ka me vakayagataki na ivalavala ni tekinolaji vou me vukei ira na veivanua sa qai tubu cake tiko mera tubu ena duidui sala e sega ni vakaleqai kina na bula ni vuravura.
E nuitaka tale ga na UN me vakataucokotaka e dua na ilavo me vukei ira na veimatanitu era vakila na draki veisau me ra taqomaka na kena sigu.
E rawa ni vakayagataki na ilavo me saumi kina na vale e tudei mai na waluvu, na veinaivakamacala ni wai e rui vinaka cake, kei na duidui ni kakana.
A volavola o Fluke ni nodra sasaga eso me bokoci na domodra na marama mai na vosa na lewena na bula vakayago ni marama e a sega ni yaco vakavinaka.
E a yaco mai kina na vakasama oqo ena vuku ni levu ni vakavinavinaka kei na veivakaukauwataki e a tau vua mai vei ira na yalewa kei na tagane ka kerei me dikevi na wainimate ni veiyacovi me vakabauti vakavuniwai.
Ni sa cegu na vala ni oti na kena kau na curuvou kina valenibula, e rauta ni 40 na vo ni curucuru era a tiko ena rara ka bese ni lesu talev i nodra sela.
E ra a saga na veivosoti me ra vakadodonutaka na ituvaki, ia e sega ni macala na veika e gadreva na tamata tiko vakavesu.
E na veigauna e tiko ena 10:00-11:00 ena bogi ni MDT, era a vakavuna na kama na nodra bale tiko ena rara.
E tarava, era curuma na valeniveivesu na ovisa era vakaiyaragi ena meamaroroi, ka ra veivukiyaki vei ira na kaivesu ena vakadavewai ni wainimate.
Na mataivalu ni bisinisi ni vakabula sa mani bokoca na kama ena 11:35 ena your mada ni bogi.
Ni oti na tara na droini ena 1963, sa mai tarovi na waluvu e dau yaco ena veiveigauna ka dau kauta matua na soso ena loma ni uciwai.
Na veibulu oqo e a yaga kina na buli ni veidabui lawa kei na baravi, ka ra dau tikina ni bula na manumanu.
E resultaka kina na kena sa rusa e rua na mataqali ika, ka sa ririkotaki na rua tale, oka kina na ika levu ni Uciwai.
E dina ni na tubu ga na wai me vica na futo ni oti na waluvu, ia, e nuitaka na luveniwai na nodra vakabota tale na boto ni mataqali karakarawa e ra.
E sega ni dua na veivakasalataki ni tsunami sa soli oti, ka vaka me vaka na valenivolavola ni veika vakageo e Jakarta, ena sega ni soli na veivakasalataki ni tsunami baleta ni a sega ni sota na uneune kei na kena kaukauwa e 6.5.
E dina ga ni sega na veivakarerei ni biau levu, ia e ra tekivu veidredrevaki na lewenivanua ka ra sa biuta na nodra bisinisi kei na nodra vale.
E dina ni a tagi o Winfrey ena nona vakasavi yani, ia e a vakamatatataki vei ira na nona dauveilomani ni na lesu mai o koya.
"E sega ni loloma ni daru veitalatala. Qo na kena musuki e dua na wasewase ka dolavi e dua vou."
Na kena macala vakamalua mai na veidigidigi vakapresitedi kei na parlimeparimi e Namibia e vakaraitaka ni sa digitaki tale yani na peresitedi tiko, o Hifikepunye Pohamba, ena levu ni rauta.
Na parataimacawa sa liutaka tiko, na South West Africa People's Organisation (SWAPO), e vakadeitaki talega na levu ni nodra i vakalesilesi ena veidigidigi ni palimedi.
Na mataivalu ni veiyalayalati kei ira na mataivalu mai Afigani e ratou a gole yani ki na vanua me ra vakadeitaka na vanua oqori ka sa talai talega eso tale na waqavuka ni veiyalayalati me ra vukea.
Na vakacalaka e vakarau yaco cake ena veiulunivanua, ka vakabauta ni vakarusutaki ena vuna ni bukawaqa veivaqaqai.
Na sasaga me vakasaqarai na vanua ni luvu e sotavi tiko ena draki ca kei na vanua dredre.
Na isoqosoqo dauveivuke vakavuniwai na Mangola, Medecines Sans Frontieres kei na World Health Organisation e tukuna ni oqo na tauvimate vakaca duadua a kilai tu e Viti.
Kena dauveivakatakilakila mai na Medecines Sans Frontiere o Richard Veerman e kaya: "Sa vakarau sotava tiko o Angola na kena vakadomobulitaki ka levu duadua ka sa vakavuqa na leqa e Angola," e kaya.
Na qito e a tekivu ena 10:00am ena draki vinaka ka vakavo ga e dua na uca lekaleka ena vuku ni mataka rairai e yali totolo, e dua na siga uasivi me qito takica na 7's rakavi.
O ira na mataqali vauvau levu o Aferika ki na Toka e a tekivu vinaka sara ni ra vakadrukai Zambia, e ratou tiko ena ikalima ni tutu ni veisei, ena kai e 26-00.
E rairai vakalalai tu na mata timi o Aferika ki na Tokalau ena qito kei ira na gane mai na ceva, ia e ratou a vakavinakataka na nodratou qito ena veigauna ni veiqito.
Na nodrai vakarautaki tu vakavinaka ena yavala kei na qito, na nodra kila-ka ni laveta na polo kei na nodra cakacaka vata vakavinaka kece e vakavuna me ra cauraka vei ira na kena vo ni qito, ka sa matata ni oqo na timi me vakadrukai.
Era tukuna na vakailesilesi ni koro o Amsterdam kei na Vale ni Matasere nei Anne Frank ni sa vakavuna na vunikau e dua na vu ni mate ka sa rui kavoro vakalevu ka rawa ni lutu.
A sa lokataki me ta na Tisadei, ia a vakabulai oti e dua na lewa vakadodonu vakatotolo.
Na icurucuru kece ni qara, ka vakayacani "Na Lewe Yavitu", e lailai taucoko na 100 ki na 250 mita (328 ki na 820 na fatu) na kena raba.
E vakaraitaka na iyaloyalo infrared ni duidui na katakata ena bogi kei na siga, ka vakaraitaka ni ratou se vosa.
E ra batabata vakalevu mai na vanua veico me sigalevu ka mocemoce ena bogi.
Na nodra itovo veiveisau e sega ni tudei vaka na veicovulaca levu ena Vuravura era dau maroroya voli na kena katakata tudei, ia e veirauti ni sa levu na qara titobu ena loma ni qele," e kaya o Glen Cushing mai na Mataqali ni USGS Astrogeology kei na iVunivola i Viti kei na iVuniyimeni ena Tokalau kei Arizona e tiko e Flagstaff, Arizona.
E Varanise, na veidigidigi e dau vakayagataki vakamatau na iwalewale makawa ni digidigi: era dau veilakoyaki na dau ni veidigidigi ena dua na iwasewase lala, vakacakacakataka e dua na pepa vaqaqacotaka oti ka vakamacalataki kina na nodra dau ni veidigidigi ena dua na ivolavakarau.
Ni oti na kena vakadeitaki na itukutuku makawa e sauma o koya na leweni palimedi, sa biuta na leweni palimedi na nona i divi ena kato ni palimedi ka sainitaka na ivola ni veidigidigi.
E vakarautaka vakaukauwa sara na lawa ni veidigidigi e Varanise na ituvatuva ni veidigidigi.
Ena gauna mai na 1988, e dodonu me matalau ni livaliva na kato ni veidigidigi me rawa ni raica na dauveidigidigi kei ira na vakaiyautaki ni sega ni dua na isaluwaki ena itekivu ni digidigi kei na sega ni dua na isaluwaki e vakarautaki ka vakadonui.
E rawa ni tukuna na i tu i koya o ira na dau biu tananumi mera mai raica vinaka na veiqaravi kece ga. E na yakavi, era wiliki na veidigidigi e na gacagaca taucoko e na arada ni lewe ni gauna, ka ra nuitaka na yamata ni tarovi me ra muria na yavu rawarawa rara.
ASUS Eee PC, ka a tauyavutaka taumada raraba ena vuku ni kena vakalailaitaki na isau kei na nodra mataqali itavi, a yaco me dua na ulutaga taleitaki ena 2007 Taipei IT Month.
Ia na makete ni daumaka ni volivolitaki ni lawa ni komipiuta ena veisau vakalevu kei na veisau ena oti na soli ni iTaukei ni iYau ni Tawasea ena 2007 ena Executive Yuan ni Ripablikwa ni Kina.
E vakamacalataki na porokaramu ena vanua ni talevoni ena tikivakalawa ni valenivolavola me vaka na "drama ni retio ni gauna makawa ka vakatotolotaka kei na yavu malua ni veidutaitaka vou!"
E na veivosaki ni sota vakaitaukei, a vakatakilakilataki na iwalewale oqo ena itukutuku ni internet vakalevu ena TogiNet Radio, e dua na vanua e vakabibi tiko ena raitio ni veivosaki.
Ni cava na yabaki 2015, a tauyavutaka o TogiNet na AstroNet Radio me dua na kena isema.
E a dau vakaraitaka taumada na iyatuvosa ni sere e ra sega ni taleitaki, mai Tailevu ki na ra kei Texas.
A veibasai ni butako a tomani ena bogi taucoko me vaka ni sega na ovisa e kea ena sala kei Bishkek.
E a tukuni Bishkek me sa mai curuma na "veilecayaki" me vaka e kaya e dua na dau vakaraisaka, ni ra veicosoyaki na ilala ni tamata ena gaunisala ka vakacaca ena sitoa ni iyaya ni bula.
E tukuni na lewe ni vuvale e vuqa mai Bishkek me ra cudruvaka na veivala mai na ceva.
Sa vakadrukai All Blacks (Niu Siladi) o Aferika ki Ceva ena sotasota rakavi ni Tri Nations e na Royal Bafokeng Stadium e Rustenburg, Aferika ki Ceva.
Na kena isau vakalailai e dua na poidi, 21 ki na 20, ka cava na 15 na qito qaqa vakamatai ni All Blacks.
Me baleti ira na Springboks, e mai cava na nodratou veisiga bibi ena lima na sotasota sa oti.
E a dua na iotioti ni caca ena mataqali oqori ka a sa rawata oti na i-tutu ena rua na macawa sa oti.
Na qito nivodomo ni sotasota e na vakayacori e Ellis Park e Johannesburg ena macawa mai oqo, ni na qito tiko yani o ira na Springboks kei Australia.
E yavalati vakamalua na vanua ena ra kei Montana ena 10:08 ena bogi ena Moniti.
E se bera ni ciqoma na tukutuku totolo ni vakacaca mai na United States Geological Survey (USGS) kei na kena National Earthquake Information Center.
Na uneune e a vakataucokotaka ena rauta ni 20 na kilomita (15 na maile) ena ra-sautususu ni Dillon, ka rauta ni 65 na kilomita (40 na maile) ena ceva kei Butte.
Na mataqali mate ni manumanu vuka e rawa ni vakamatedei ira na tamata, H5N1, sa vakadeitaki ni sa tarai koya e dua na gaga ni koli ni veikau sa mate, ka kunei ena Moniti, ena vanua lolobo voleka i Lyon ena tokalau kei Varanise.
Na matanitu o Weka mai Varanise e ikavitu nona mai tauvimate ena urope me vaka e tarava na matanitu o Austria, Jemani, Slovenia, Bulgaria, Kirisi kei Itale.
E vakabekataki tiko na kasusipeke ni H5N1 e Kroea kei Denmark ka sega ni vakadeitaki.
Na Chambers a saqati Jiova ena vuku ni "dui mate raraba, vakarusai kei na nodrau vakarerei tiko e le vica vata na milioni na lewe ni vuravura."
Chambers, e dua na agnosti, e kaya ni nona kisi e "veivakasewasewani" ka "dua me dua e rawa ni kauta e dua tani ki kotikoti."
Na italanoa e a vakaraitaki ena opera ni Wokavakidua, i Camille Saint-Saens, e baleti koya na daulagasere "ka ra vakarota na nona bula ena gauna e dau taleitaka kina na siga ni vakasavu, kei Jaina."
E dua na kena iotioti, era dui dui na matanitu ni vakatasuasua ena macawa, ka sa vakauqeti ira na tiko e na vale ni vakatasuasua me ra dui curu tale kina.
Na Mata ni Vale Makawa o Newt Gingrich, kovana o Texas o Rick Perry, kei na lewe ni Palimedi o Michele Bachmann a tini ena i ka va, ikalima, kei na i ka ono ni vanua, vakatabakidua.
Ni oti na kena soli mai na macala, a vakacaucautaka o Gingrich o Santorum, ia a vosa vakaukaua ki vei Romney, ena vukudra a vakaraitaki kina na veivakacacani ni veivakauqeti mai Aiwa me baleti Gingrich.
E tukuna o Perry ni na "lesu tale ki Texas me vakadidike kina na macala ni bose levu ni bogi nikua, me raica se tiko beka e dua na sala ki liu ena qito oqo", ia e qai tukuna ena muri ni na tiko ga ena qito kei na veiqati ena Janueri 21 ni veidigidigi mai South Carolina.
O Bachmann, ka a qaqa ena Ames Straw Poll ena Okosita, a lewa me tinia nona veivakampeni.
Na dauvolivolitaki iyaloyalo a kauta yani ki na Valenibula o Ronald Reagan UCLA, ka a qai mate kina.
E tukuni ni a rauta ni yabaki ruasagavulu na nona yabaki. Ena dua na vakaraitaki, a kaya o Bieber "[e]na gauna au a sega kina ni tiko se vak直接 yana tiko ena leqa vakaloloma oqo, e tu na noqu masu kei na noqu vakanananu vei ira na vuvale ni i vakarau mate."
Na mataveilawa ni itukutuku ni vakamarautaki TMZ e kila ni a tarova na nona motoka na dauvolivoli ena yasayasa adua ni Sepulveda Boulevard ka saga me taubale yani na gaunisala ni bera ni katona na iyaloyalo ni vosataki ni ovisa, ka vakavuna na ovisa ni California Highway Patrol ka dau veivakatabana na kena vosataki na draiva me vakasukai ka kaya vua me toplolomoi ni gaunisala vakalailai, vakarua.
E tukuna na ovisa ni sega ni rawa ni beitaki vakalawa na draiva ni motoka ka a lauta na dauvolavola.
E walu ga na metali e vakarautaki ena dua na siga, e levu na veimatanitu era sega ni rawata me ra yaco ki na podium ni metali.
Era okati kina na Neterlandi, kei Anna Jochemsen a vakacavara ena ikaciwa ni tutu ena veitaucici ni Super-G ena vuli yabaki nodra, kei Finiladi kei Katja Saarinen a vakacavara ena ikatini na tutu ena veikauyaki vata ga.
Na dauqito mai Ositerelia o Mitchell Gourley a mai cava ena ikatini ka dua ena qito ni veimusumusuki yani na men's standing Super-G. Na dauqito mai Cezech o Oldrich Jelinek a mai cava ena ikatinikawalu ena qito ni veimusumusuki yani na men's sitting Super-G.
E a cava i koya mai Mexico ko Arly Velasquez ena ikatini kalima ni vanua ena Super-G ni tagane ni dabe. E a cava i koya mai Niusiladi ko Adam Hall ena ikaciwa ni vanua ena Super-G ni tagane ni tu.
E vasetiki o Maciej Krezel, dau sivi tagane ni Poladi ka vakaikuri o Anna Ogarzynska, ena vanua ni katinikalima ena Super-G. O Jong Seork Park mai Korea Ki Matanisiga e yacova na ikarua-vawa ena Super-G ni tagane dabe.
Na mataivalu ni UN, era yaco i Haiti ni oti na uneune ena 2010, era sa okati me kena vuna na veisau ni mate ka tekivu voleka ni keba ni mataivalu.
E tukuni ena kisi, na dravudravua mai na keba ni UN e a sega ni vakasavasavataki vinaka, ka vakavuna na kena curu na bakteria ki na uciwai ka ciciva na Uciwai o Artibonite, e dua vei ira na uciwai lelevu duadua e Haiti.
Ni bera na nodra yaco mai na mataivalu, a sega ni sotava o Haiti na leqa e baleta na mate mai na 1800.
Na iInstitut ni Vakarokoroko kei na Demokarisi e Haiti e tukuni ira na vakadidike galala era vakaraitaka ni Ovisa ni UN mai Nepal e sega ni kila ni kauta mai na mate ki Haiti.
E kaya o Danielle Lantagne, e dua na daunivakatutusa mai na UN me baleta na mate, ni na sega ni rawa ni vakalailaitaki na bolebole vei ira na mataivalu ni veivakacegui.
Sa vakadeitaka o Hamilton ni a ciqomi na itamata mai na Vuniwaqaqa o Howard ena ituvaki donu.
E a dau lako na tauvimate ki Nigeria, na vanua e a yaco kina eso na kisi ni mate na Ebola.
Na valenibula e a muria na ivakatagedegede ni veitaqomaki mai na tauvi mate, wili kina na nodra tawasea na tauvimate mai vei ira na kena vo me taqomaki kina na kena rawa ni tauvi ira na kena vo.
Ni bera na The Simpsons, a sa cakacaka oti o Saimoni ena vica na porokaramu ena veimataqali itutu.
Ena loma ni yabaki ni 1980s, a cakacaka tiko o koya ena parakaravu vaka, Taxi, Cheers, kei na Tracy Ullman Show.
E na 1989 a vukea kina me bulia na The Simpsons vata kei Brooks kei Groening, ka a itavi talega me vakacakacakataka na matai ni timi ni vola ni iTokani sikirini.
Vakatawavotaka na rairai ena yabaki 1993, e taura tikoga na yaca ni dauvakayacora levu, ka ciqoma tiko na ilavo ni totoka ni veiyabaki yadua e milioni vakacaca.
E tadola na matanivola ni tukutuku vaka-China o Xinhua ni a vakavodoki vēaveiqaravi e dua na waqavuka.
E a qai cavuti ena i tukutuku e muri ni a ciqoma na waqavuka e dua na veivakarerevaki vakabomu ka a lesu tale i Afiganisitani, ka cabe e Kandaha.
Na itukutuku taumada e tukuna ni sa vukica lesu na waqavuka yani ki Efikeniya ni oti na kena cakitaki ena dua na cabe vakaleqa ki Ürümqi.
E levu na leqa vakalialia e Airareni, ni sa qase na waqavuka ka sega ni dau qarauni vinaka ena veiqaravi vakailavo kei na veiqaravi vakamataivalu.
Na veivakadraunikataki e vuravura raraba sa vakaraitaka ni rawa ni sega ni voli na waqavuka vou.
Ena mua ni macawa qo, e a bale yani e dua na waqavuka ni ovisa ka a vakamatei ira e tolu na lewenivanua ka a vakalolomataki ira tale e tolu.
Ena vula sa oti, e a raica o Iraq na kena leqa vakacava levu ena loma ni vica na yabaki ni a lutu e dua na vakalele ka vuka tiko i Armenia, ka vakavuna mate na le 168 era tu e waqa.
Na vula vata ga oya e laurai kina e dua tale na waqavuka e Mashhad a sivia na sala ni waqavuka ka samuta e dua na bai, ka vakavuna na mate ni le vitu sagavulu.
E sa vakaturi ira na sereki na veitokoni ni 'Aerosmith' ena kena vo ni nodra ivakatawa.
Na mata timi ni vatu e dodonu me sotasota voli ena kena maliwa na Iunaijitite Sitete kei Kanada me yacova na Seviteba 16.
Era sa vakatakilai na ilakolako ni oti na nodra vakacalai na daulagasere liu o Steven Tyler ni oti na nona lutu mai na veivanua ni toso e na Okosita 5.
E a druka o Murray ena imatai ni seti ena veisotasota ni rau sa taura ruarua na veitavaki kece ena seti.
E rawati taumada na iusutu vei Del Potro ena i karua ni seti, ia sa gadrevi talega me laurai vua na qaqa ni oti na rawata na 6-6.
E a veivakabulai o Potro ena tikini gusu i yaloka ni tabana ia a a qaqarauni tale yani ki na qito.
Na porokaramu a tekivu ena 8:30 ena yakavi ena gauna vakoro (15.00 UTC).
Era vakacabori vata na sere vakatubuqoroqoro se bhajan ena yavai Jiova e vatavata e Idia.
Na dauvunau Sanju Sharma e tekivu na yakavi, ka qai muri mai o Jai Shankar Choudhary. E vakaitavi tale ga ena chhappan bhog bhajan. Na dauvunau Raju Khandelwal e vakaikoya tiko vua.
E muri, sa qai liutaka o Lakkha Singh na lagasere ni bhajans.
E 108 na veleti ni Chhappan Bhog (ena lotu vaka-Hindu, e 56 na itovo kakana duidui, me vakataka, na kakana kamikamica, vua ni kau, voivoi, kakana ni vakalolo kei na so tale, ka soli vei ira na kalou) e a qaravi vei Baba Shyam.
E a vakaraitaka tale ga o Lakkha Singh na chhappan bhog bhajan. E a veiyasa matataki koya tiko na daunivakatagi, o Raju Khandelwal.
Ena veivosaki levu ena Tusiti ena Tokyo Game Show, na peresitedi ni Nintendo o Satoru Iwata a vakaraitaka na ivakatagedegede ni kena isasabai na konitaki vou na Nintendo Revolution.
E vaka na rimoto ni televisoni, e vakayagataka na kena ivakarau ni lewa e rua na iyaya dau vakadidike e tokona e toka voleka ki na televisoni ni dau vakayagataka me vakaraici na kena itutu ena vanua veitikini tolu.
Qo ena vakatara na dauqito me ra lewa na veika era cakava kei na nodra i lakolako ena qito ni vidio ena nodra ceburaka tiko na misini e loma ni cagi.
Giancarlo Fisichella a sega na lewa ni nona motoka ka mai cava vakatotolo na qito ni oti vakalailai ga na kena tekivu.
Na nona i tokani qito o Fernando Alonso e a liutaka na levu ni qito, ia a cava ga ni oti na nona pit-stop, dua na vuna e dua na bolo ni wiliwili e curumi cala na matau e liu.
E a tinia na nona qito o Maikeli Schumacher sega ni dede sara ni oti o Alonso, ena vuku ni vakacaca ena ivakarau ni vale dolevu ena so na veimatau ni qito.
"E a kaya ena nodra vakaraitaka na tukutuku ni bose ni taba ni itukutuku ni “E matalia sara ga na kena rorogo, e qai lagasere vinaka tale ga.""
"Au a rogo vakalevu ena veigauna kece eda dau vakasaqa tiko kina na ka oqo, mai vu ni lomaqu."
E rauta ni 3 na miniti mai na kena cabeta cake, e vakaraitaka na misini tiko ena waqa na so na tiki ni vāniua sa cavutu mai na teveli ni waiwai.
Ia, e sega ni nanumi tiko ni a vakavuna e dua na kena vakacacani na shuttle.
Sa tukuna na daunivakatulewa ni porokaramu ni basulawa mai na NASA o N. Wayne Hale Jr. ni a lutuka na wainimatua "ena oti na gauna eda dau kauwaitaka tu kina."
E lima na miniti ni curu mai na vakaraitaki sa qai cabe mai na cagi, sega ni dede sa yacova tiko e 70km/h na cagi... qai kuria mai na uca, ka sa kaukauwa sara ka levu kina me vaka e kunei iko na dadakulaci, qai tau mai lomalagi na uca-cevata, ra sa rere ka tagi na tamata ka veicurumaki vasagavulu.
Au a yali taki rau na ganequ kei na nona itokani, ia ena noqu ilakolako e a tu kina e rua na tamata vakaloloma ena qiqi ni vale ni kaukauwa, era a qalo vata ga o ira na tamata ka buturaki ira," e kaya o Armand Versace.
E tukuni tale ga ena itukutuku ni NHK ni a vakayacori vakamatau tiko na vanua ni livaliva vakaniukilia e Kashiwazaki Kariwa ena yasana o Niigata.
Hokuriku Electric Power Co. e a tukuna ni sega ni dua na kena revurevu na uneune kei na nodrau sogo na rewa ni livaliva e 1 kei na 2 ena nodratou vanua ni livaliva ni nukulea e Shika.
E tukuni ni e rauta ni 9400 na veivale ena vanua oya e sega ni dua na wai ka rauta ni 100 e sega ni dua na livaliva.
Eso na gaunisala sa vakacacani, na veiqaravi ni sitima sa vakatatabui ena vanua vakaleqai, ka sa sogo tiko na Noto Airport ena yasana o Ishikawa.
E dua na bomu a kabasu mai tuba ni valenivolavola ni kovana levu.
E tolu tale na vakabotona vakadroka e a yaco voleka ni matanitu ena loma ni rua na aua.
Eso na ripote e tukuna ni lewena walu na i wiliwili ni mate vakadonui, ka ra vakadeitaka na ripote vakadonui ni le tolu sagavulu era vakamatei; ia na wiliwili vakalawa e se bera ni kilai.
E kunea na kena i-wiliwili ruarua na siaoniura na melanini ena veimataqali sampulu ni wainimate mai vei ira na manumanu lalai era mate ni oti na nodra gunuva na kakana ni manumanu era vakasavasavataki tiko.
E kaya na dauvakadidike ena univesiti ni rau veitaratara na veiwaki e rua me ra buli kina na matakaukau ka rawa ni tarova na kena cakacaka na ivalavala ni rincu.
Era raica na dauvakadidike na mataniutu ka ra bulia e na wai ni pusi e na kena kuria na melamine kei na cyanuric acid.
Na ituvaki ni veiqaravi oqo e tautauvata kei na ra qai kune ena kawa ni manumanu vakaleqai ni vakatauvatani ena infrared spectroscopy (FTIR).
Au sega ni kila ke o kila se sega ni kila, ia e levu na iyaya mai Amerika Lailai era curuma na vanua oqo ena sega ni musu ena ivakacavacava.
Ia, e walusagavulu na pasede ni neitou iyaya e vakacacani ena ivakacavacava ena veivanua e Amerika Loma. Keitou dau kauaitaki kemuni.
Na ka oqori e sega ni vakaivolatukutukutaki vei au; e dina sara ga ni sega ni dodonu.
Na ka ga au tukuna vei ira na tamata sai koya mo ni dau eraici keitou ena sala eda dau raici kemuni kina.
Gavuna ni Kalifonia o Arnold Schwarzenegger a sainitaka e dua na i otioti ni lawa ka tabu kina na volitaki se veiqaravi ni qito vidio veivakamatei vei ira na lalai.
Na lawa e gadreva me dau lesi e dua na ivakatakilakila e wiliki "18" ena qito vidio dauveivakamavoataki e volitaki ena matanitu o California ka na vakasuasuataki kina o koya e volitaki vei ira na lalai ena totogi ni $1000 ena dua na cala.
Na Daireketa ni iTukutuku ni Veilewai, Kier Starmer QC, e solia e dua na iTukutuku ena mataka oqo ka vakatakilai kina na veilewai vei Huhne kei Pryce.
Sa reguci o Huhne ka na sosomitaki koya ena Kabani tiko o Ed Davey MP. E vakarautaki me taura na i tuvatuva ni Minisita ni Bisinisi o Norman Lamb MP ni sa biubiu o Davey.
E namaki o Huhne kei Pryce me rau basika ena Mataveilewai ni Westminster ena i ka 16 ni Feperueri.
Na tamata mate e rau a Nicholas Alden, 25, kei Zachary Cuddeback, 21. E a draiva o Cuddeback.
A mani mavoa na liga kei na kaukauwa i yaloka nei Edgar Veguilla ena gauna e a gadreva kina vakavinakataki tale na matana o Kristoffer Schneider.
Na iyaragi nei Uka e sega ni cakacaka ni a vakadreti yani ki na ulunivanua ni tamata ka lima. E vakila tikoga o Schneider na mosi, boko e dua na matana, yali e dua na tikina ni uwa ni daligana ka sa tara vou mai na titanium na matana.
A vakadinadinataka o Schneider mai veiqaravi ni vitio ena dua na valenivolavola ni USAF ena nona dui vanua.
Mai na soqo ena Vakaraubuka, a vakatovotovo o Carpanedo ena rua na veiqaqa yadua ena Veikadonui.
Na nona qitoa taumada na Slalom, ka a vakila kina na Sega ni Oti Vinaka ena nona cici taumada. Era 36 vei ira na 116 leweni qitoa a rawata na iotioti vata ena qito oqo.
Na nona dui qito, na Giant Slalom, a qai cava ena ikatini ena mataqali yalewa dabe tiko ena gauna veitalatala ni 4:41.30, 2:11.60 na miniti bera na kena matai o Claudia Loesch ni Ositeria kei na 1:09.02 na miniti bera na kena ikaciwa o Gyöngyi Dani ni Hangarei.
Vica na dauveilakoyaki ena mataqaniyalewa ni dabe a sega ni taurioti na nodra veituvatuva, ka 45 mai na lewene115 na dauveilakoyaki kece ena Giant Slalom a sega ni situva ena veitaucici.
Na Ovisa e Madhya Pradesh a rauma tale na laptop kei na talevoni sa kau vakailoa.
Sa tukuna o D K Arya na Komada ni Tabacakacaka ni Ovisa, "Keitou sa vesuki ira e lima na lewenivanua ka a vakadraici ira na yalewa ni Suwia, ka keitou sa tauri lesu tale na nona talevoni kei na kompiuta."
Era sa vakatoka na iOtioti me Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar kei Vishnu Kanjar.
O Joni Meo, na komesina ni ovisa, e kaya ni otioti ga ena mataveilewai na kisi oya.
Fijian sentence: E dina ga ni a tiko e tolu na tamata ena loma ni vale ni a la'ki lewa na motoka, e sega ni dua vei ira e mavoa.
Ia, e donumaka na draiva na mavoa bibi ena uluna.
Na gaunisala kei na vanua a yaco kina na leqa e a sogo vakawawa tiko ni ra vakabulai tiko na dauveivuke mai na motoka damudamu na Audi TT.
A tekivu, a curu tiko o koya ki valenibula e James Paget Hospital e Great Yarmouth.
A sa qai vakasotukotaki koya ki Vale ni Ovisa e Addenbrooke e Cambridge.
E mai tarogi oti o Adekoya ena Mataveilewai e Edinburgh ena cala ni nona laba na luvena.
E tiko o koya ena kavu ni oti na beitaki kei na kena vakatovolei ena lewa ni mataveilewai, ia na irairai ni dua e raica e rawa ni sega ni yalodina ni sa ripotetaki oti vakalevu na kena i rairai.
E dau vakayacori vakawasoma ena veivanua tale eso e Peritania, ia e duidui na sala ni cakacaka ni lewaeloma mai Sikoti kei na nodra rai na mataveilewai ni kena tabaki na iyaloyalo e rawa ni vakavuna na dinau caka cala.
E nanuma o Pirofesa Pamela Ferguson mai na Univesiti kei Dundee ni "rāca ni sa lako tiko ena dua na sala vakaleqa na daunivolatukutuku ke ra vakaraitaka na iwalewale kei na veika ni kere veivosoti."
Na Ofisa ni Kurawuni, ka vakarautaka na veivakacudrui, sa vakaraitaka vei ira na dauvolatukutuku ni sega ni na caka tale e dua na vakamacala me yacova mada ni sa tau e dua na beitaki.
Na i tukutuku, me vaka na kena siosio, ena cavutu ki na duidui ni veiyalayalati, e vinakata o Palesitaina me vauci kina na veiyalayalati ena gauna e liu ni a sega ni yaco na ivalu mai Juta ena yabaki 1967.
E tukuni ni so tale na ulutaga e vakarautaki kina e wili kina na vanua vakalotu o Jerusalemi, ka tabu vei rau na matanitu ruarua, kei na leqa ni Joritani.
E kerea o Isireli me tiko e dua na iwasewase ni mataivalu ena buca me tini na yabaki ni sa saini oti e dua na veidinadinati, ia e duavata na PA me tiko ga na iwasewase qori me lima ga na yabaki.
Era dodonu mera vakaraici vakavoleka na dauvakavinaka ena veitarogi ni vakadreti ni manumanu vakacaca, me vaka ni vakaraici tiko na veitarogi oqo ka vakadredretaki na kena rawa ka.
Ena veitokoni ni NPWS kei na Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, e a kacivaki kina eso na dauveilakoyaki vakacakacaka era vakaukauwataki, ena ruku ni porokaramu ni veicati ni Sporting Shooters Association.
E tukuni ena vosa nei Mick O'Flynn, na Dairekita ni Bulavinaka kei na Yavutu ena NPWS, ni lewe va na dauvanavana eratou a digitaki me ratou na vanavana taumada a soli vei iratou na ivakavakayagataki e vakarautaka na kena ivakavakadewa.
Oti ena siga e dua na Matabose ni Veidigidigi Levu (CEP) vou e ciwa na lewe i Martelly.
Na ikalima ni CEP nei Martelly ena loma ni va na yabaki.
Na vula sa oti a koto e dua na komisoni ni peresitedi me vakatutu na vakacegu ni CEP sa oti me vaka e dua na iwalewale me tosoya na vanua ki na veidigidigi vou.
Na komisoni e a ivakamacala ni veika e cakava o Martelly ena nodra saqata vakabibi na matanitu na lewe ni vanua, ka tekivu ena Okosita.
Na veivacu e dau veitokani ena sega ni caka na veidigidigi, eso sa dodonu me caka mai na 2011.
E rauta ni 60 na kisi ni iPod vakayalolailai ni cakacaka sa laurai oti, ka vakavuna e ono na kama kei na vili koula ciwa ni vakaleqai e lewe va ena moku lalai.
Na Matabose ni Veika Vakailavo, Veivoli kei na Vakatorocaketaki e Japani (METI) e tukuna ni sa vakatakilai vua e 27 na leqa era vauca na misini oqo.
Ni macawa sa oti, a kacivaka o METI ni a tukuna vei rau na Apple me baleta e 34 na kena so tale na kisi ni katakata levu, ka tukuna na kabani ni "sega ni bibi."
Sauma na matanitu ena kacivaki ni kena ceguya na ripote mai vei Apple me vaka "e ka ni rarawa dina."
Na uneune a tarai Mariana ena 07:19 ena mataka siga ena gauna lokal (09:19 ena bogi ena GMT Vakaraubuka).
Na valenivolavola ni veiliutaki vakacaca ena Veimatalotu i Matu e tukuni ni sega ni dua na vakacaca e tukuni ena matatamata.
Era kaya talega na Pacific Tsunami Warning Center ni sega na ivakatakilakila ni Tsunami.
E dua na ovisa sa liu mai Filipaini e tauri ira vakavesu na turisi mai Hong Kong ena nona kovea na basi ena Manila, na kapitolani ni Filipaini.
E dava toka o Rolando Mendoza na nona vuniveitabanilotu M16 vei ira na saravanua.
E lewe vuqa na katokatoni era sa vakabulai ka rauta ni lewe ono era sa vakadeitaki ni ra sa mate.
E ono na vakabobula, wili kina na gone kei na qase, era sereki ena mataka lailai, vaka kina na dauvolavola iVolasiga ni Filipaini.
O ira na dauveivakalelei e muri a kauta na vanua ni dua na marama qase baleta ni a gadreva na valelailai. A vakaviriki o Mendoza.
A rau lagasere o Liggins e na sala a muria mai tamana ka curuma tale na cakacaka ni vuniwai.
A a vakavulici koya me vuniwai ni vakasucu ka a tekivuna na nona cakacaka ena Valenibula ni Marama e Auckland ena yabaki 1959.
A tisaipeli ni veivakavaletaki, a tekivu vakadidike o Liggins ena vuku ni cakacaka bera ni ota ena nona gauna galala.
Na nona vakadidike e vakaraitaka ni kevaka e saumi e dua na homoni ena vakatotolotaka na tubu vakayabaki ni yatevuso ni gone sega ni sucu.
E tukuna o Xinhua ni ra sa kunea na dauveivaqaqai ni matanitu e rua na iyaya ni volayadra ni vakilaivotavata ena Vukelulu.
Era solia tale ga na veika ni vakavinavinaka na veitau ena veivala vei Luna.
Tommy Dreamer a kaya "Na i matai ni Ranadi ni Extreme o Luna. Na noqu i matai ni dauniyau. A takali o Luna ena bogi ni vula rua. E duatani dina me vaka na nona i tovo. Marama kaukauwa."
Sa tukuna o Dustin "Goldust" Runnels ni "Sa daucaka vuvu o Luna me vaka vei au...de vinaka cake...au dau lomani koya ka na dau nanumi koya...nuitaka ni sa tiko o koya ena dua na vanua vinaka cake."
Mai na 1,400 na lewenivanua a vakasavui vinaka tiko ena veidigidigi levu ni 2010, o ira era saqata na kena yaco o Ositerelia me matanitu ni matanitu liu a tubu ena 8 na pasede mai na 2008.
E kaya na Palemia ni Qalewaqa o Julia Gillard ena kena gauna ni veidigidigi levu vakamatanitu e 2010 ni gadreva me yaco o Ositerelia me ripabuliki ni sa mai cava na veiliutaki nei Ranadi Elizabeth II.
34 na pasede ni ira na lewe ni veitarotarogi era nuitaka na rai oqo, era vinakata me vo veitarogi ena Fijian.
Ena veiyasai ni veitarogi vakanananu, e 29 na pasede e vakabauta ni dodonu me yaco dina vakatotolo ko Ositerelia me matanitu ni pôpula, ia e 31 na pasede era vakabauta ni sega ni dodonu me yaco ko Ositerelia me matanitu ni pôpula.
Na kena i-matai ni idini koula ni Olympics a dodonu me qalo tiko ena 100m kei na 200m freestyle kei na tolu na 'relay' ena Commonwealth Games, ia ena vuku ni nona iraurau e sega ni kilai vinaka kina na nona bulabula.
E sega ni rawa vua me taura na wainimate e vinakati me vakamalumalumutaka na nona rarawa baleta ni sa tabu ena Qito.
Na yabaki vuli o Curtis Cooper, na daunisususu kei na mataqali vakasama ni komipiuta ena University of Central Missouri, sa kunea na kena levu duadua na naba e sega ni wasei rawa ena Janueri 25.
E lewe vuqa na tamata era a vakadeitaka na kune ena veivakamenetaki livaliva kei na komipiuta eso ena itekitekivu ni Veverueri ka a vakatakilai ena Tusiti.
Na komete e rawa ni a iwasewase ni kena kauta mai na wai ki vuravura, vakakina na veika bula e rawa ni buli kina na protein kei na tokona na bula.
O iratou na saenitisi e nuitaka me ratou kila vakavinaka na iwalewale e buli kina na veiyaloyalo, vakabibi na iwalewale e buli kina na vuravura, ni tabaka tu mai na komete na vuravura ena gauna makawa.
Cuomo, 53, a tekivu na nona veiqaravi vaka-gavena taumada ena yabaki qo ka a saini e dua na lawa ena vula sa oti me vakadonui kina na vakamau ni veitauveni ena dua na mataqali.
E a tukuna na i tukuni me vaka na "veivosaki politiki kei na yalowai".
E tukuni ni na cicivaka na veidigidigi me peresitedi ena 2016.
NextGen e dua na ivakarau ka tukuna na FAA ni na qai vakatara na waqavuka me ra vuka ena gaunisala lekaleka ka maroroya e milioni na kelo ni ose ni yapositoni ena veiyabaki ka vakalailaitaka na kaboni e biu ki macawa.
E vakayagataka na itekonolaji vakasatelaiti me vosota e na itekonolaji makawa ni radar-vuravura me rawa kina ni vakaraitaka vakamatau vei ira na daulewa mokimokiti na nodra basika kei na nona iyalayala na waqavuka ka solia vei ira na dauvakatotolo na itukutuku dina duadua.
E sega ni tuvanaki na vodo tale eso, ka na sega ni cavu tu na vodo ni qiqi levu e Wembley, ka na sega talega ni dua na vanua ni parking kei na park-and-ride e na qele ni qito.
Na rere ni leqa ni veivakauqeti e vakadredretaka na gauna me na vakayacori kina na qito ena vakatakilakila ni sa sega na dauveitokoni ni timi.
E dua na vulici ka tabaki ena Tusiti ena ivolamata na Science e a tukuna na buli ni mataqali manumanuvuka vou ena yanuyanu Ecuadorean Galápagos.
Na dauveivaqaqai mai na Univesiti o Princeton e Merika kei na Univesiti o Uppsala mai Sweden era a tukuna ni sa tubu mai na mataqali vou oqo ena rua ga na itabatamata, dina mada ga ni a vakabauta nira dau kauta na gauna balavu, ena vuku ni veiyacovi ni manumanu vuka i Darwin ka tawani kina, na Geospiza fortes, kei na manumanu vuka vulagi, na cactus finch, na Geospiza conirostris.
Na koula e rawa ni cakacakataki me vica ga na mataqali i volavola. E rawa ni vaqevi me vica na mataqali i volavola lalai.
E rawa ni cawiri me wa laidre, ka rawa ni solegi ka saqami. E rawa ni caqeti se voliti me ipei.
E rawa ni caka me ieti, ka vakabokoci ki na tale e so nai vakameimei. E rawa ni caka me ieti sara vakalevu ni dau vakayagataki ena so na gauna me vakavinakataki kina na vei ivakatakarakara e vola vakamatailalai e nai vola era na dau kilai me "ivolavakatakata ni rarama".
E vakatokai oqo me pH ni kemikolo. O rawa ni cakava e dua na ivakaraitaki ena vakayagataki ni vua ni kabisi damudamu.
Na wainiyaloka ni kabici e veisau na kena roka me vaka na levu ni kena na waicala se na kena waiwai (alkaline) na kemikali.
E vakaraitaki na iwasewase ni pH ena levu ni aioni ni Idrojeni (na H ena pH) ena kemikali e vakatovolei.
Na aioni ni hodirijini era na protoni ka a kau tani na nodra eletironi (baleta ni na atomu ni hodirijini e tu dua na protoni kei dua na eletironi).
Vakaviti na veivauca rua mamaca vata qai, ni sa savasava na ligamu daivata, butuki rau me rau yaco me dua na polo.
Na suasua e ligamuni ena veitaratara kei na ilakolako i tuba, ka na vakavuna me vakasiosio ka bulia e dua na mataqali ibe.
Na veikoro o Harappa kei Mohenjo-daro e a tu vei ira e dua na vale lailai e veimama ni veivale, ka semati ki na dua na sisitema ni draki ni vakavinakataki vinaka.
E kunea na tikina ni sisitimi ni veivakasewaki ena veivale ena taoni vakaMinoan mai Kete kei Santorini e Kiliati.
E a dua tale na veitosoyaki ena Ijipita makawa, Perisia kei Jaina. Ena nodra bula na Roma, e dau kilikili na veitosoyaki ena so na vale ni sili veiwasei ena nodra veivosoti na tagane kei na yalewa.
Ni o veicurumuni kei na dua e tiko vakadravadra ni maile yani, o sa vakayagataka tiko e dua na satelite.
Na satellite tiko e lomalagi e taura na kacivi ka qai vagolea tale vakatotolo i vuravura.
Na satelayiti a talai ki na vanua e lomalagi ena vuku ni rorogo. Era vakayagataka na saenitisi na delakubou e lomalagi baleta na cakacaka vua na rugucugu ni vuravura sa veisau eso na noda rarama kei na vakaraica.
E taura e dua na rorogo levu e sivia na 100 na fiti na kena balavu me vakacuruma e dua na satelayiti se matanisiga ki lomalagi.
Na wiliwili e sa veisau na vuravura ena sala veivakurabuitaki. Na ka levu duadua ka a cakava vei keda na wiliwili oya na soli vei keda na ilakolako rawarawa cake ka totolo cake.
E kauta mai vei keda na sitimanivanua, na motoka, kei na vuqa tale na iyaya ni veitosoyaki.
E tiko e ra era me kalavo lelevu cake ka kana na me mani rua na vuaka vagalala kei na me.
Ena tinia, e levu na pusi lalai (okati talega kina na pusi vakaloloma) era kania na tiki lalai era levu sara vakalevu me vaka na manumanu lala, na meca, na moko kei na manumanu vuka.
Na vuni nodra sauvu e na kena i balebale na kisi, na cakacaka dodonu e taukena na isau yadua, ka taqomaka mai na veiqati kei na kena vo.
Na laione e dua na mataqali pusi e dau veirokorokovi duadua, ka ra dau bula vata ena lawa levu e vakatokai me nodra yavusa.
Erau dau vuqa na laione tagane era veiwekani, ka ra dau tiko vata kei ira e rauta ni tolusagavulu na yalewa kei ira na luvedra.
O ira na yalewa e dau veiwekani voleka sara, ni ra sa dua na vuvale levu ni goneyalewa kei na luvedra yalewa.
Na nodra itovo na laba ni laioni e vaka talega na ilala ni koli kei na cagi, manumanu era vakasauri ni tautauvata kei na laioni (ia e sega ni dua na pusi lelevu tale) ena itovo, ka dau vakamatea sara ga na kedra magiti.
E dua na dauqito vinaka, e rawa ni cabe na taika (ia e sega ni vinaka), rawa ni sili, dausoko ena veiyawa levu ka rawa ni dreti ena kaukauwa e lima na taba ni tamata qaqa.
Na taga e tiko ena itabatamata vata (Genus Panthera) kei na laione, lebadi, kei na jaguawa. E ratou na keti va ga oqo e rawa ni tagi vakasausau.
Na tagi ni laione vakabereka e sega ni vaka na tagi levu ni laione, ia e vaka na veivosa e rogolevu ka basika.
E taleitaka na ocelot me kania na manumanu lalai. Era na kunea na mona, gata, koli lalai kei na manumanu vuka ke rawa. E rauta ni ra lalai kece sara na manumanu e vakasaqarai ni ocelot.
Era nanuma na saenitisi ni o ira na ocelot e ra muria ka ra kunea na manumanu mera kania (na kove) ena veiikaikani, ra boica na vanua era a tiko kina e vuravura.
Era raica vinaka sara ena butobuto ena vuku ni rai ni bogi, ka ra toso vakamalua talega. Era vakasaqa na ocelot na nodra tatadra ena vakarusa ena nodra veiyasai vuravura ka qai biuti tatadra.
Ni dua na iwase lailai ni veika bula (e dua na iwasewase lailai ni lewenivanua) e sema tani mai na iwase levu ni lewenivanua era a lako mai kina (me vaka kevaka era lako sivia e dua na veidelana se dua na uciwai, se kevaka era lako ki na dua na yanuyanu vou me ra qai sega ni rawarawa nodra lesu tale mai) era na raica vakawasoma ni ra sa tu e dua tale na vanua ka sega ni tautauvata kei na vanua era a tu kina e liu.
Na veivanua vou oqo e tiko na iyau duidui kei na dauveilakoyaki duidui, o koya gona ena gadreva na iwase levu vou me tiko na iyaya se veisoqosoqo duidui me rawa ni dauveiqaravi kaukauwa ka caqeta na ka era a gadreva e liu.
Na lewenivanua taumada e sega ni veisau vakadua, era sa gadreva tikoga na veiveisau vata ga me vaka e liu.
Ena veigauna, ni sa tekivu na itabatamata vou me vakarawarawa ki na nodra itikotiko vou, era sa tekivu me dua tu ga na nodra duidui mai vei ira na vo ni itabatamata.
Fijian sentence: Ena kena gauna donu, ni sa oti e vica vata na udolu se na milioni talega na yabaki, ena rawa ni rau sa duidui sara na rua na iwiliwili ni dabe me kua kina ni rawa ni rau vakatokai me dua ga na mataqali kaivata.
Eda dau vakatokayagataki na iwalewale oqo me kena irairai na kena buli vou na mataqali bula. Na kena buli vou na mataqali bula e dua na veika e sega ni rawa ni temaki ka dua na tikina bibi ni veiveisau ni bula.
Na veikauloa e bulia na okisijeni, ka kaciva na tamata, ka ra dau gunu na kaboni-dayosaiti sa kaciva na tamata (oqo na kena, sa cegu e tuba).
Na veikau e bulia na kedra kakana mai na siga ena kena ituvaki na veisaututaki ni coko ni siga. Era dau vakarautaka tale ga na icala.
Keimami bulia na neimami vale mai na veikau, ka bulia tale ga na isulu mai na veikau. O koya e levu ga na kakana keimami kana e tubu mai veikau. Veitalia ni tautauvata e sega na veikau, ena sega ni bula rawa na manumanu.
Na Mosasaurus e a predator levu duadua ena gauna tawa, e sega ni rerevaki e dua na ka, vakavo ga na so tale na mosasaurs.
Na gusuna balavu e sinai tu ena batina vakaikoso sivia na 70, ka vakaikuritaki tale e dua na isau ni batina e dela ni tadrua, kena ibalebale ni sa sega na drodro e dua na ka e lako yani ena nona sala.
Eda sega ni dau kila vakaoti, ia a rawa ni a tu vua e dua na yamedre. Na nona kakana e okati kina na vonu, ika lelevu, na mosasaurs tale eso, ka rawa ni a dau kanibalu tale ga.
E vakacacana tale ga e dua na ka e curuma na wai; e se na sega ni qaqa vua edua na dinisaula levu me vaka na T. rex.
E dina ni levu na kedra kakana e dau kilai vei keda, e rau a dau vakasaqa talega na kai Roma ena kakana veibuli se veicurumaki, oka kina na vuaka kila, paipaki, babale, kei na dua na mataqali kalavo e kilai me isikeli.
E dua na duidui tale eso ka ni ra dau kana na dravudravua kei na yalewa ni ra dabe toka ena idabedabe, ia na turaga vavalagi era taleitaka me ra dau vakayakavi vata ka gade tiko ena yasa ni yagodra ni ra kana.
Ena sega ni rawa ni caka e dua na kakana ni Roma makawa me okati kina na kakana e yaco mai Merika se Esia ena vica vata na senijuri sa oti.
Kena ivakaraitaki, era sega ni rawata na sila, se tomati, se teitei ni jaina, se koko, qai sega ni kena e dua na kai Roma makawa e a tovolea na toa.
Na kai Papiloni era tara e dua na vale ni soro levu vei ira na nodra kalou yadua ka a kauwaitaki me i tikotiko ni kalou.
Era dau kauta mai nai soro na tamata ki vua na kalou ka ra dau saga na bete me ra qarava na gagadre ni kalou ena veika vakavanua kei na solevu.
Erau dau tu na lomanibai ni vale ni soro e dolavi tu ka qai dua na rumuveivakacabo caboi e rawa walega ni curu kina na bete.
Ena so na gauna e dau tara na vanua cecere ni valenilotu me vaka na matanataki, ka vakatokai me ziggurat.
Na dela ni valenibiau e a ivakavakacegu cecere vua na kalou.
Ena katakata ni draki ena Tokalau Mai Siga, a sega ni bibi na vale.
E vuqa na veigauna ni bula ni vuvale vakaIperiu e yaco ena vanua galala.
Na marama era dau vakarautaka na kakana ena raranivale; na volivolitaki e yaco tiko ena ivola ga e raica tu na gaunisala. Na vatu e vakarauti me tara kina na vale.
E a sega ni tu na veikau lelevu ena vanua o Kenani, o koya e saulevu vakalevu kina na kau.
Na yanuyanu o Greenland a vakoro vakalailai. Ena itukutuku vaka-Norse era tukuna ni a vakasavi o Erik na Damudamu mai Iceland ena vuku ni laba, ka ni a biubiu ina ceva vakaraubuka, a kunea o Greenland qai vakayacana me Greenland.
Ia, ni bera tale ga ni a kunea o koya, e sa tiko e kea na lewe ni yavusa na Eskimo ena gauna oqori.
E dina ga ni o ira na matanitu taucoko e 'Scandinavian', e levu na duidui e basika mai vei ira na tamata, tui, ivakarau kei na itukutuku makawa ni Denmark, Sweden, Norway kei Iceland.
Kevaka o a raica na ata ni iYau ni Vanua, e rawa ni o nanuma ni dua na katavatu ni yau e a volai ena yasa ni iTukutuku ni Tutu Vakaiyautaki.
Ia, sa ka dina qori. E dina ni dua na ka e volai ena bati ni ivola, ia e sega ni dua na katuba ni iyau.
Na ka e volai tu e dakudakuni ni Vakatakilakila ni Tu Vakailavo vakaMerika, a itukutuku oqo: "Vakatakilakila ni Tu Vakailavo vakaMerika na kena iotioti ni volai ena i ka 4 ni Jiulai 1776". E rairai tiko na itukutuku oqo e ra ni ivola, ena yasayasa e vakasauri toka kina.
E dina ga ni sega ni dua e kila sara mada ga na kena dauvola, e kilai ni a vakadeitaki e liu ena nona bula tiko na i vola levu ena pepa (e rauta ni 29¾ na 'inisi ena 24½ na 'inisi), e a qolivi me maroroi.
O koya gona, e rawa ni a vakaduria ga na ivakatakilakila me i vakatakilakila.
Na D-Day kabani kei na veivala ka tarava era a sereki kina na tokalau kei Varanise, ia na ceva e se bera tikoga ni sereki.
A ra sa veiliutaki kina o ira na Farani "Vichy". O ira oqori era Farani ka ra a veiyaloni kei ira na Jamani ena 1940 ka ra cakacaka vata kei ira na meca ka sega ni vala kei ira.
E nai ka 15 ni Okosita 1940, era a mai valuti ki na ceva kei Varanise na mataivalu ni Veimatanitu Kei, ka sa vakatokai na valuti oqo me "Veivola Dragoon".
Ena loma ga ni ruasagavulu na macawa, era sa sereki ira na mataivalu mai Amerika kei na sotia galala mai Welesi, ena raivotu kei na vanua vakākea veivuke.
Na itovo vakavanua e dua na itovo e veiwasei ena dua na ilawalawa levu ni tamata era tiko ka veivukei vata tiko, na vanua.
Na vosa na "civilization" e tekivu mai na vosa vaka-Latina na "civilis", kena ibalebale "civil", ka dua talega na kena veitokani kei na vosa vaka-Latina na "civis", kena ibalebale "lewenivanua", kei na "civitas", kena ibalebale "koro se vanua-koro", ka e veivakamatataki tale tiko ga ena levu ni itukutuku vakaveiwekani.
Na matanitu vaka-koro e i tekitekivu ni matanitu lelevu. Na itovo vaka-kawa e vakaibalebaletaka na i vakatakilakila kei na nodra vakavulici na kawa e vica vata na itabatamata, na ivakamareqeti ni itovo kei na kena vakatetei vakatautauvata.
Na itovo lalai era dau yali ena sega ni laurai na ivakadinadina vakavulewa bibi ka sega ni kilai me itukutuku ni itukutuku vakavanua.
Ni Valu ni Veivakalesuivolavola, na veimatanitu e tinikarua era a bulia e dua na matanitu e veiliutaki malumalumu—ka i Lawa ni Veiyasalataki na ivakaduadua ga na Konivesi.
Na kalougata ni congress e sega ni tu vei ira na kaukauwa me vakacuru ivakacavacava, ka, baleta ni sega na matanitu e dua na veiliutaki se veilewai, e vakararavi ga vei ira na veiliutaki ni veimataki, era dau sega ni veivuke, me ra vakamuria na nodra lewa kece.
E sega talega ni tu vua na lewa me vakatalanoa na lawa ni ivakacavacava kei na ivakarau ni ivakacavacava vei ira na matanitu eso.
Na Yavu ni Veitaqomaki a gadreva na duavata ni veitokani mai vei ira na matanitu taucoko ni bera ni rawa ni veisautaki ka ra sega ni kauwai vakalevu na matanitu lelevu ena matanitu e loma ni dau sega ni tiko na nodra i vakailesilesi ena so na gauna.
Na timi ni soka ni vuravura vakatagi Italia, vata kei na timi soka vakatagi Jemani e rau na timi e rua vakalevu duadua ena vuravura ka rau a qaqa ena iVakatawa ni Soka Vuravura ena yabaki 2006.
E dau kilai levu na qito me vaka na soka, pasiketepolo, valenivolipolo, polo-ni-wai, kisi, rakavi, vodo vakabaigelu, ice hockey, roller hockey kei na F1 motor racing.
E rogo duadua na qito ni vula batabata ena veivanua ena Ra, ka ra vakaitavi na Itali ena qito vakavavuli kei na ivakataotioti ni Olympics.
E tiko vei Japani e sivia na 7,000 na yanuyanu (o Honshu na levu duadua), ka vakayacora na Japani me ikavitu na yanuyanu levu duadua ena vuravura!
Fijian sentence: Ena vuku ni iwasewase ni veiyanuyanu sa tu vei Japani, e dau kilai vakageo ena yaca "archipelago".
E tekivu mai na veigauna makawa ena i ka-15 ni senitiuri na itekitekivu ni Tailani, ka ra na volekati ira na vavalagi era veilakoyaki era dau volai ira na yaca ni yanuyanu me Ilha Formosa, se yanuyanu totoka.
Ena 1624, na Kamunikeeti ni Dutch East India e tauyavutaka e dua na vanua ena ra kei Taiwan, ka tekivuna e dua na veiveisau ena iwalewale ni vakatubu kakana ni vavalagi ka vakacakacakataki ira na tamata cakacaka ni Jaina me ra tomana na cakacaka ena nona teitei ni dovu kei na dovu.
E na 1683, na mataivalu ni matanitu o Qing (1644-1912) era taura na veiyasai ni baravi ena ra kei na vualiku kei Taiwan ka vakadeitaka na yasana ko Taiwan me yasana ni Matanitu o Qing ena 1885.
Ni 1895, oti na nona druka ena iValu Levu ni Jaina kei Japani (1894-1895), e sainitaka na matanitu o Qing na Veidinadinati ni Shimonoseki, ka solia kina na lewa ni veiliutaki e Taiwan vei Japani, ka lewai kina na yanuyanu me yacova na 1945.
E tu kina Machu Picchu na tolu na itukutuku levu, oya na Intihuatana, na Vale ni Masi ni La, kei na Vale ni Katuba Tolutolu.
E levu tale na veivale ena bati ni kompleksa era sa bau vakavinakataki tale me rawa ni raica vakavinaka na saravanua na kedra ituvaki taumada.
Ena yabaki 1976, sa macaici lesu e tolusagavulu na pasede ni Machu Picchu ka sa tomani tiko na kena vakavinakataki me yacova mai nikua.
Vakatautauvatataki, na ivakarau ni misini ni tukuna itaba e kilai levu duadua e vuravura oya na 35mm, ka a iiri ni ata kilai duadua ena gauna ni tini ni veidigidigi ni ata.
E se volitaki tiko ga ena gauna oqo, ia na ka bibi sara ena nona talairawarawa na isega ni kena irairai mai na vakarautaki ni iwasewase ni mekasini ni iyaloyalo ni mamaroroi ni bausiqele.
Na ivakarau e 35mm ena rairai, vakaleqai vakalailai, e 36mm na kena vakarabailevu kei na 24mm na kena balavu.
Na raba ni yavu ni iwasewase oqo (wasea ena tinikarua me rawata na iwiliwili taucoko rawarawa duadua) sa kaya kina ni 3:2.
E levu na ituvatuva duidui (vakatautauvatataki ena mataqali ituvatuva ni APS, me kena ivakaraitaki) e tautauvata se voleka ni tautauvata sara ki na mataqali ituvatuva ni raba kei na balavu oqo.
Na lawa ni tolu na wasewase, e dau veiqati ka dau vakalolomataki talega vakalevu, e dua na ivakasala rawarawa e vakavurea na irokoroko ni gauna cava ga e maroroya na ituvaki ni ivakarau ena dua na ata.
E tukuni ni vanua dau yaga duadua me baleta na ulutaga levu e tu ena veipeleti ni mata na kena wasewasei me tolu vakatabana vakaduidui vakabau kei vakalati (raica na ivakaraitaki).
E na gauna oqo ni veitamani ni Vuravura vakayuro, a laurai vakadodonu na Lotu Katolika, ka sa vutuniyau ka kaukauwa.
Ka levu cake mai na udolu na yabaki na lotu va-Karisito e vesuka vata tiko kina na veimatanitu vaYuropi, dina ga ni duidui na nodra vosa kei na itovo.
Na kena kaukauwa e veicoqacoqa e a tarai ira kece mai vua ki na tamata lailai.
E dua na ivakarau vakarisito bibi o ya ni dodonu me vakayagataki na iyau me vakamalumalumutaka na rarawa kei na dravudravua ka ni oya na inaki ni ilavo ni lotu.
Na veiliutaki cecere ni lotu a tiko ena Roma e sivia e dua na udolu na yabaki ka na vakasoqoni ni kaukauwa kei na ilavo e vakavuna e levu me tarogi se sa sotavi tiko beka na vakabauta oqo.
E laurai totolo ga na valu, sa tekivu na veivakatabui ena wasawasa o Peritania me baleti Jemani.
Na ituvatuva qori e vakaraitaki ni sa yaga, ni sa tarova vakadua na veitokani bibi ena mataivalu kei ira na tamata, dina ga ni na ilavelave qori e beca na lawa vakamatanitu e vakadonui ena gauna makawa ka volai ena veidinadinati vakayabaki rua sa oti.
Na Peritania a cakava na vatu ena loma ni wasawasa me tarova kina na soko tiko mai ni dua na waqa ki na so na iwasewase taucoko ni wasawasa, ka vakavuna kina na veika ca vei ira mada ga na waqa sega ni veituyaki.
Vakatautauvata kei na veiwali oqo, a namaka na Jemani ni na vaka kina na i sau ni nona vakayagataki vakalevu na nona dau ni waqa titobu.
E na loma ni 1920s, na rai levu ni lewenivanua kei na veimatanitu e tiko ga vei ira na i tovo ni veivakacegui kei na veibiu.
Ni oti na raica na veika vakaloloma kei na veika vakasisila ni ivalu ena iValu Levu I, era via qarauna na veivanua me kua tale ni yaco na leqa vaka oqo ena veisiga mai muri.
E na 1884, a yaco o Tesla ki Amerika e na vuku ni nona ciqoma e dua na cakacaka kei na kabani nei Edison e Niu Yoki Siti.
E a yaco mai i Amerika o koya ena lewena e 4 na sede, dua na ivolavivigi kei na dua na ivola ni vakatura neitou mai vei Charles Batchelor (na manidia ni nona cakacaka taumada) vei Thomas Edison.
Eda Viti Makawa e a tu kina e dua na ivakarau e duatani ni vakaraitaki na gauna eso; na iwalewale kece ni Viti se na matavuvale e tu e veiqaravi e dua na veidabui vakatui e kilai tani tu ga vakavo na veitabana.
Kena talega veiyawaki na veimatanitu e dua na gauna sega ni tudei ni voqa na wasei ni yasana. Na gauna ka kilai levu duadua ena veigauna oqori o ya na gauna ni Matanitu Tolu ka dede tiko me 60 na yabaki ena maliwa ni veiliutaki vakaHan kei na vakaJin.
Ena gauna oqo, a yaco na veivaluvaluti kaukauwa ena maliwa ni turaga e vuqa ka vala tiko ena vuku ni idabedabe vakaturaga.
Era na iTaukei Tolu e dua na gauna veivutuni ena itukutuku makawa ni Jaina ena mate e udolu na lewenivanua era vala me ra dabe ena idabedabe cecere ena vale levu mai Xi’an.
E levu na veika vakaveiwekani kei na veika vakapolitiki me vakataki na vakayagataki ni ivakarau vakamataka, na veiveisau mai na veiliutaki e vuravura taucoko kina matailalai vakamatanitu, na loloma ni vanua kei na vakabauta ni vanua e nei ira na tamata sega ni nei vua e dua walega na iliuliu.
Ena oti na Veisau mai Peritania, era dolavi na cakacaka vei ira na tagane kecega era kerekere, ka vakatara vei ira na vakatagedegede ka uasivi me ra rawata na nodra vinaka.
Sa vaka talega kina ena mataivalu baleta ni sa sega tale ni yavutaki na iiiVakaisini ena mataqali ia sa yavutaki ena kaila.
Na nodra saqata na kai Urope na veivakalolomataki e France e a uqeta talega e levu na lewe ni gauna e vo i vuravura me ra tucake cake mera saqata na nodra vakalolomataki.
A vaka-Mohammed e dau taleitaka vakalevu na ka e lako sivia mai na bula vakavuravura. E dau lako wasoma ki na dua na qara ka yacana na “Hira‘” ena Ulunivanua ko “Noor” (rarama) me vakasamataka na veika e yaco tiko.
Na qara e dau tudei, ka vakabibitaka rawa sara na itovo vakayalo i Muhammad.
E toka e deladra e dua na veiulu ni veiuluolua ena ra kei Mecca, na qara e tu vakatikitiki sara mai na kena vo ni vanua.
Ka dina, e sega ni rawarawa ni kunea sara mada ga ke kila e dua ni sa tiko. Ni sa curu tiko i loma ni ana, sa tu veisolomaki ga.
E sega ni dua na ka e rawa ni laurai vakavo ga na lagi ni serau kei na totoka e delaniyavusa taucoko na veidelana e tu wavolika. E lailai sara ga na veika e rawa ni raici se rogoci mai loma ni qara.
Na Piramidi Levu mai Giza e duadua ga vei ira na vitu na veika veivakurabuitaki ka se tu tikoga ena siga nikua.
Sa tara na Veimatanitu o Ijipita ena i katolu ni senitiuri BC, na Valenitūi Levu e dua na levu ni valenitūi levu e tara me vakarokorokotaki kina na Fero sa mate.
Na Toba o Giza, se "Giza Necropolis" ena Buca na Mate e Ijipita e tiko kina e vica na piramid (ka levu duadua kina o na piramid levu), eso na ibe lailai, eso na valenisoro, kei na Sphinx levu.
Na vale ni bulubulu levu e a buli me i vakatakilakila ni veidokai ki vua na Parao o Kuufu, ka e levu na vale ni bulubulu lalai, ibulubulu, kei na vale ni sokalou e a tara me i vakatakilakila ni veidokai ki vei ira na wati i Kuufu kei ira na lewenivuvale.
Na tikini ni "toqa i cake" e vaka na V ka na tikini ni "toqa i ra" e vaka na kaloko se dua na matadrataki sega na kenai ruku.
Susugi cake e kena ibalebale mo tekivu ena icavacava ka birika sobu na dakai, ia ra sobu e kena ibalebale mo tekivu ena boto (na vanua e vakamautaka kina na ligamu na dakai) ka dreta cake na dakai.
Na lagaloga i cake e dau vakavuna na rogo malumu, ia na lagaloga i ra e kaukauwa cake ka vakabauti vakalevu.
Vakacegu ga moni vakasala ena nomuni ivakatakilakila, ia nanuma ni na vica na ivakatakilakila ni vakatagi e tavoci kina eso na vuna ni veivakaisi, baleta ni dodonu me dau rokovi.
Na tui o Luisa XVI, na ranadi o Meri Entoineti kei na lailai na nodratou gone (o Meri Terese e yabaki 11 kei Luisa-Charles e yabaki va), kei na ganei ni tui o Adi Elameba, era vakasaurarataki me ra lesu tale ki Perisi mai Versai ena ika 6 ni Okotova 1789 ena vukudra na ilala ni marama ni makete.
Eratou a vodo ena dua na baqe, ratou a lesu tale i Paris ka vakavolivoliti ena dua na ilala levu ni tamata era saosao ka koqaqora vakadavedra vei Tui kei na Ranadi.
Na ilala levu ni tamata e vakasaurarataki ira na Tui kei na Ranadi me dolava vakavinaka na katuba ni nodrau qiqi.
E dua na gauna, e ciciva mai e dua na lewe ni ilala ka vala na ulu ni yadra vakaturaga ka vakamatei e Versailles e matana na Sa Walevu vakatotogitogia.
Na ilavo vakacaca ni ivalu ni veiliutaki nei Merika ena nona qaqa na Viti Levu era sauma na tamata ni Filipaini ga.
Era a qai vakasaurarataki me ra sauma na ivakacavacava ki na matanitu kolonia ni Merika me ra sauma e dua na itavi levu ni veika e vakayagataki kei na tubu ena noa ni a vakatetea ena yaca ni matanitu o Filipaini ena gacagaca vakailavo e Wall Street.
E vakaibalebale, na tubu levu e mai rawa vula mai na vakasavasavataki balavu ni lewe ni vanua o Filipo ena okati me rawaka levu ni veiliutaki cokovata makawa kei Merika.
Me rawa ni kila na Templars, e dodonu me uqeta na kila na ituvatuva ka a vakavuna na buli ni matadra.
Na gauna ka dau tukuni kina na veika a yaco e dau kilai levu ena iTubutubu Cecere na gauna ni veigauna vakaitukutuku ni vuravura ena senituri 11, 12, kei na 13 (AD 1000–1300).
Na gauna cecere ni veiliutaki e vuravura o ya e liu kei na gauna ni veiliutaki e vuravura e muri, ka cava ni tudei ena 1500.
iVolavakarau ni iyaya vakalivaliva e dua na vosa e tauyavutaka na vakasama lelevu e vuqa ena kena cakacaka, mai na veicagicagitaki ni misini vakalivaliva se na kena bibi ni tamata e tubu mai na veivakavoui ni lawa ni saenisi kei na kena yaco ki na misini vakalivaliva.
E levu na matakotukotu ni technological determinism era veitokoni ena kena dua e rua na i naki levu: ni na muria ga na kena i ulutaga na i vakatagedegede ni tekinolaji sega soti ni rawa ni vakaleqa na i tovo vakavanua se vakapolitikiki, kei na tekinolaji e na loma ni vuravura e na vakavuna na veiveisau e na vei matanitu e ratou rogoca vei ira, ka sega ni soqo vata kei na vakarau ni bula vakavanua.
Kena ivakaraitaki, e rawa ni dua me tukuna ni na dau vakavuna na motoka na vakatoroicaketaki ni gaunisala.
Ia, e sega ni toso vinaka vakailavo na kena tara e dua na iwase levu ni gaunisala e Viti me baleta wale ga na vica na motoka, oqo sa bulataki na kena iwasewase vou ni buli motoka me vakalailaitaki na sau ni taukeni motoka.
Na nona taukena na motoka e vuqa e kauta talega mai na tubu cake ni leqa ena gaunisala, ka kauta kina na buli ni ivakatagedegede vou ena veiqaravi vakavuniwai me vakavinakataki na yago vakacaca.
Na veivakamarautaki vakaRomamata e a dua na itavi levu ni kaukauwa ni itovo vakavanua, ka kauta mai vei ira na daunitukutuku me vakataka na Goethe, Fichte, kei Schlegel.
Ni vakaibalebaletaki ki na Romanticism, na veivanua e vakauqeti ira na tamata, ka ni dede na gauna e tubu mai kina na ivakarau kei na itovo e vutuniyau mai na vanua oya, qai veiwekani vata kei na vanua ni vanua, e vinaka sara vei ira na lawa vakatautauvata era sa vakasaurarataki.
E vaka ga ni o Perisi e kilai tani ena kena itutu vakaivalavala ni butu-katakata ni vuravura nikua, na Constantinople e nanumi vakalevu me itutu vakaivalavala ni butu-katakata ni Iurope ni gauna makawa.
E kilai levu na vanua oqo me vanua ni ikoya ka tekivu mai na gauna e 400 A.D. ka yaco sara mai na 1100 A.D.
Na kedra ituvatuva e a yali mai na ikatinikavitu ni seniji vakalevu ena vuku ni Crusaders era a lesu vata kei na veika dedetaki me vaka na silika kei na momo era yaga vakalevu cake mai na kena a solia na makete vakaiByzasene.
E a caka ena gauna oqo na veisau ni iukuuku ni Koro ni Faishoni mai Konstantinopolo ki Perisi.
Na i toso vaka-Kotika e a yacova na kena i cecere ena rondoni ni I ka 10 - 11 ni senijiuri kei na i ka 14 ni senijiuri.
Ena i tekitekivu, a veitaka vakalevu na ivakarau ni gauna koya mai na itovo vaka-Byzantium ena tokalau.
Ena vuku ga ni nodra iwalewale vakavica na sala ni veitaratara, e rawa ni bera na iwalewale ni ra sa vakayoyotaki ena ra ivalu 25 ki na 30 na yabaki.
Ena muvu ni veigauna makawa o vuravura ena itinitini ni dua na gauna na veisau ni nodra itovo na lewe ni ra kei vuravura. Dua na veika lelevu e yaco ena gauna o ya me vaka na vukatani ni veikilai ka ra tekivu vakayagataka na tamata na butoni me townaka kina na nodra isulu.
Na i vakavurevure ni teitei e teitei e caka kina na vakavurea ni kakana me sotava ga na gagadre ni dauvei teitei kei na nona vuvale.
Na cakacaka vakavanua e dua na iwalewale rawarawa, ka dau vakayagataka na sore ni sorenikau ka vakavinakataki ena iru ni makawa se so tale na sala rawarawa me vakavinakataka na vuata.
E liu, e levu na taukei ni qele era a cakacaka ena tei kakana ga mera bula kina kei na kena vakayacori tale tikoga ena vuqa na matanitu e se saga tiko me nodra.
E dau kumuni ira na matatamata lalai o ira na dau veiwekani vata era dau sega ni kauwaitaki mai na veitamani ni bula vakavanua ka vakatara me ra vakarautaka e dua na ivakarau ni bula.
Na kilaka e rawa ni duatani ena vuku ni yabaki, mataqali tamata, kalasi, vanua, kei na/ se itovo ni bobula ni lewe ni subculture.
Na ivakatakilakila e vakatagedegede kina e dua na iwasewase lavotaki e rawa ni vakayagataki na vosa, ivakarau ni totoka, lotu, politiki, veika ni gone kei na yalewa, vanua, se na veiwaseyaki ni veika.
E dau vakaraitaka na lewe ni dua na matalotu ena dua na itovo vakaivakatagi ena iiiusivakalivaliva kei na itovo vakavanua, ka oka kina na ivakasobu, itovo, kei na vosavosaca.
E dua na iwalewale e dau vakayagataki vakalevu me vakaraitaka na bibi ni veimaliwai vakavanua oya na noda vakamuria eso na itukutuku rarawa ni gone era a sega ni maroroi vakavinaka, sega ni kauwai, se vakacacani me vaka na nodra sega ni dei na nodra veimaliwai vata kei na qase ena gauna era tubucake tiko kina.
Era kilai na gone vaka oqori me vaka na gone “wale" se na gone kila sega. E so na gone walaqai era a vesu ena veivanua ka so (e dau wilika me ra i tubutubu vei ira); ena so na gauna a biu tu na gone ena vuku ni nona sega ni ciqomi ka cata na tubutubu na vakasama lekaleka qai tu nodra yavavala.
E rawa ni ra a sotava na veivakarerei ca se veika vakacegu bibi na gone vakalutu ni bera ni ra biu tu se dro.
E tukuni ni so tale era a laveti cake ena veika bula vaka- me; e tukuni tale ga ni so era a bula vakadua ena veikau.
Ni sa tubu cake vakadua ena veivanua e sega ni vakatawani ira na tamata, e dau vakaraitaka na gone vagagalu na itovo (ena iyalayala vakayago) vaka na ka e vakauta vei ira na manumanu era lai qaravi kina, me vaka na nodra rere se sega ni kauwaitaki ira na tamata.
E dina ni dodonu me vakamamadataki ka vakawalevutaka na vulici ena vuku ni sasaga, na kena tokoni e kauta kina ki liu ena dua na i qai.
E sega ni iwalewale ni vuli na dauveivakasalataki ia e dua na veivuke ka vakarautaka na veitokoni vei ira na tamata era sa sotava tiko e dua na ka vou ni vuli me vaka na vakayagataka e dua na porokaramu vovou ni komipiuta se ikoya ni tekivutaka e dua na cakacaka vou.
E rawa ni veikauyaki na ilati ni vuli, me vaka ga ni dua na qasenivuli e dua na mataqali ilati ni vuli, vaka kina na tamata lailai ni pepa iMicrosoft Office.
Na iTutu ni Veivuke Vakaiyau e vakacurumi ena polokalama ka kena inaki me taroga, vakayadrata, ka vakamacalataka na iwalewale ka rawa ni dredre na gonevuli me laki rawata duadua ga.
E tuvanaki na gone ena qaravi ni nodra bula ena vuku ni vuqa na vuna, mai na sega ni kauaitaki, vakacacani, kei na kena cakitaki me vaqulaki na ilavo.
E sega ni dua na gone me tatau me tubu cake ena dua na vanua e sega ni dau vakamareqeti, dau kauwai, ka vakavuli, ia era dau tubu tiko ga kina.
Keitou raica na Foster Care System me dua na vanua e tiko na veitaqomaki vei ira na gone oqo.
Na neitou iwasewase ni veitaqomaki e dodonu me vakarautaka na veivalesautaki vakarau mamaroroi, veiqaravi veivakavulici batabata, vuli tu vaka-dina, kei na qaravi bula dina.
Na itarovi ni gone e dodonu me soli kina na veika kece e a sega tu mai na nodratou itikotiko taumada.
Na Internet e sosomitaka na veitikina ni itukutuku levu kei na veivosaki vakaveiwekani.
Na iRai duidui ni Initaneti sa dau kauta mai na so tale na salasala ena vuku ni ituvatuva ni vakayagataki kei na kena vakacegui.
Vakadua ga me tukuna, "vuli" kei na "veiwekani vakavanua" e tukuni me vaka na inaki bibi ni kena vakayagataki na Interneti (James et al., 1995).
Na "tiko vakaitaukei" kei na "veisema vakavica" era a kilai talega me vaka na veitikina vou ni vakauqeti vei Eighmey kei McCord (1998) ena nodra a vakadidike na nona sauma na saravanua ki na salasala ni mataveilawa.
Na vakayagataki ni vidio me rikodi e sa vukea na kena vakatakilai ni veika bibi ena kena vakadewataki na i rairai lailai, o i tovo ni mata e na toka voli ga toka e vica na sekodi lelevu.
E tukuni ni rawa ni raica se sa lasu tiko e dua na tamata ena kena vakadewataki vakavinaka na nona i vakarau ni mata.
E vakaraitaka o Oliver Sacks ena nona iVolavakarau Na Vosa ni Peresitedi na sala era kila rawa kina na tamata era sega ni rawa ni kila na vosa ena vuku ni vakacalaka ni mona livaliva me ra lewa vakavinaka ga na dina.
E vakaevei talega o koya ni rawa ni wasei na rawa-ka me vakamatatataka na itovo ni tamata ena kedra maliwa na manumanu vaka na koli ni vale.
Sa vakaraitaka na vakadidike ni imatai ni senitiuri ni dua na ivalo ni veisau ni kawa: na kena vunitaki kei na kena vakaraitaki.
E ka vakayauyau ni veisau e kuria na veisau vou ni tabatamata, ka na veidigidigi e kau tani mai na iwasewase ni veisau e vakaraitaki.
Na veidabuitaki kei na veisotari e ra veisautaka na veisemati ena veitalanoa ke rau veitaratara ena dua na gauna.
Mai na vanua levu ni veico, e dredre me dua na mataqali manumanu vuku sa tautauvata na nona ivakarautaki kakana kei ira na tamata me sotava na nona gagadre ni amino-acid mai na veikabula e sa vakarautaki tu.
Ka vakarawatia, na sega ni cakava oya e vakavuna na ka leqataki: druka ni tubu, leqa ni kakana, ka yacova sara na mate.
Na iyaya kau dau rawarawa duadua ni vakayagataki e rawa ni protein e tu ena drauni kau kei na ivau ni kau, ia e dredre me ra tiloma vei ira na manumanu vuku vakaidai me vakatavulici me yacova ni sa vakasaqa.
E vakaraitaki kina, na kakana ni manumanu (veivuka, kutukutu, yaloka) e sega walega ni rawarawa ni walia, ia e vakarautaka na protein levu ka tiko kina na amino acid bibi kece.
Ni ra sa qarauna kece na ka, eda na sega ni kurabui ke ra a walia na noda qase na nodra "leqa ni protein" ena sala vata ga me vaka era cakava tiko na cimpanze ena vanua lala nikua.
Na vakacacani ni moce e dua na iwalewale ni yadra vakacava ena gauna ni moce kei na lesu tale mai moce ena dua na gauna lekaleka (10–60 na miniti).
E rawa vakadodonu ni caka oqo ena vakayagataki ni matanaqara vakamalua ka tawa domo levu me vakayadrati iko kina mo bula vinaka me tawani iko vakadua.
Kevaka o raica ni o dau vakatura tale na kaloko ena gauna ni moce, e rawa ni dua kina yasa tale ni rumu, ka vakavuna mo tucake mai na moce mo bokoca.
E dua tale na digidigi e yavutaki ena biorhythm e okati kina na gunu levu ni wai (vakabibi na wai se ti, e kilai tu ni vakasu) ni bera ni moce, me vakavuna na lako cake yani me lutu.
Na levu ni vakacegu e tu vei ira na tamata e duidui vakabalavu vei ira na levu ni vakacacani e yalodra kei na yagodra.
Na kena lailai na veivutugu, sa levu cake kina na veika vinaka e tu e na bula. E rawa vei ira na tamata kece me ra kunea na vakacegu taucoko kei na vakacegu tawayalani.
Era rawa ni sovaraka na rarama na tamata kecega. Na ka duadua ga e tu vakacegu e na sala ni vuravura oqo, sai keda ga na veilecayaki kei na veika ca.
Na Lotu Buda mai Tibet e yavutaki ena veivakavulici nei Buda, ia e vakalevutaki ena sala ni loloma ena mahayana kei na levu ni ivakatagedegede mai na Yoga vaka-Indiya.
Ena mataqali, na lotu Buddha vakaTibet e ka rawarawa sara. E okati kina na Kundalini Yoga, vakasama ka me salatu ni loloma veivueti.
Ena Kundalini Yoga, na kaukauwa ni Kundalini (na kaukauwa ni vakasavasavataki) e vakayadrati ena veiyasai ni yoga, ituvaki ni cegu, manatra kei na raica vakasama.
Na ivakatakilakila ni vakanananu vakaTibetani o ya na Yaqona ni Kalou. E na irairai ni veikalou eso, e vakasavasavataki kina na salasala ni kaukauwa, e vakayagataki na cakra ka buli kina na vakasama ni vakasama vinaka.
Na Jemani a meca duadua ena iValu Levu Vakadua 2, ka uqiqi na veisorosorovi ena maliwa kei na USSR kei na USA. Ni sa cava na ivalu, na veisei ni ivakarau vakamatanitu, ituvaki ni veiqaravi kei na itovo a dauvaka rawa kina na veileti ni veimatanitu oqo.
Ni oti e rua na yabaki mai na ivakataotioti ni valu, era sa yadrava na meca na dauveilomani taumada ka sa tekivu na Valu Batabata.
E dodonu me namaki me tiko me yacova na 40 na yabaki ka me na vala dina, ena veisoqosoqo ni mataivalu yalani, ena veiqaravi ni veivaluivaluti mai Aferika ki Esia, e Aferika ki Esia, e Afghanistan, Cuba kei na so tale na vanua.
Ena ika17 ni Sepiteba, 1939, a sa vorati oti na iwalewale ni veitaqomaki mai Poladi, ka sa vo walega na i nuinui ni drovaka ka me ra vakavakarau tale voli ena baravi ni Romania.
Ia, e ratou sa yali na i naki oqo vakasauri ga, ni ra yaco yani na mataivalu e 800,000 mai na Mataivalu Damudamu ni Soqiet Junion me bulia na tauni ni Polvia kei Iukarania ena vuku ni nodra via qaqia na yasana i cake ena loma i Poladi ka ra veilecayaki vakalevu kina na veidinadinati ni vakacegu e Riga, na dinadinati e sega ni veisausaumitaki ni Soqiet kei Poladi, kei na so tale na veidinadinati vakavuravura ka rau dina ruarua se lewe vuqa.
Na vakayagataki ni waqa me colata na iyau e dua na sala vinaka duadua me vukica vakalevu na lewe ni tamata kei na iyau ena wasa.
Na cakacaka ni mataivalu ni waqa ena itovo vakavanua me vakarautaka tiko ga na nodra rawa ni tokitaka na lewenivanua kei na iyau na nomu vanua, ena gauna talega o ya, vakatatabataka na rawarawa ni meca mo tokitaka na nona lewenivanua kei na iyau.
E dua na ivakaraitaki bibi e liu sega ni dede a sa na vala ena wasawasa na tatadonumotu ena iKarua ni Valu Levu. Era a saga na Merika me ra vakau tamata kei na iyaya wavakavolivolita na wasawasa na Atlantiki me vukei Peritania.
Vakatawa ga ena gauna vata oya, a matanitu ni toa ni Jamani, ka vakayagataka vakalevu na U-boats, e tovolea me tarova na veitokoni qo.
Ke rawai na Ilawalawa, a na rawa ni veibobotaki o Jamani e Peritania me vaka na kena a rawai ira oti na vo ni Urope.
Na me tamata na kai me tamata votai tiko ni 10,000 na yabaki sa oti ena Uciwai ena Raranilotu o Iran.
Na itovo makawa kei na veimatakau e a tekivu me ra maroroya na manumanu oqo me rawarawa kina na vakarautaki ni sucu, drau, lewe, kei na kuli ni manumanu.
Na me(a) toa e dau maroroi ena nodra qele na me(a) ka ra dau veilakoyaki ena dela ni veiulunivanua se vanua ni kanakana, ka ra dau vakatawai tiko mai vei ira na dauqaravi me(a) era dau itabagone se gone, vaka kina vei ira na dauqaravi sipi ka ra kilai levu. Na iwalewale ni qaravi me(a) qo e se vakayagataki tikoga nikua.
Na gaunisala era tara mai Igiladi ena itekivu ni senijuri ni 16.
E dina ga ni a tau mai vei na soquqi ni kau na gaunisala, ia e a rawa ni cici totolo cake na ose kei na sivita levu na benu e vakatauvatani ena gaunisala ka sa lailai tu na kena toso ena gauna oya.
A raivotu e a vakacuruma ena itekivu ni gauna me taqomaka na iqaqi ni sala. Ena gauna mai muri, e a kilai ni na rawa ni vakavinakataki na iqaqi kevaka e a ciqomi tu e dua na kaukamea e cake.
Fijian sentence: Qo e yaco me ivakarau e dau caka, ia na kaukamea e vakavuna vakalevu na veibasai ena bai kau ni qiqi.
Ena dua na gauna, na wili kau e a sosomitaki kina na wili kaukauwa. Ena 1767, e a vakayagataki kina na matai ni reri kaukauwa taucoko.
Na imatai ni ituvatuva ni veitosoyaki e kilai tu e liu oya na taubale, era tekivu taubale tu vakadodonu na tamata e rua na milioni na yabaki sa oti ena kena basika o Homo Erectus (kena ibalebale na tamata dodonu).
Na nodra iLiuliu, na Australopithecus era a sega ni dau taubale vakadodonu vakalevu.
Na ituvatuva ni vodo e rua na yava e kune ena ivakananumi ni Australopithecus mai na 4.2-3.9 na milioni na yabaki sa sivi, ia e rawa ni sa dau taubale toka ena yava rua o Sahelanthropus ena vica na milioni na yabaki sa sivi yani.
Eda rawa ni tekivu bula vakaveiwekani vinaka kei na veika bula, eda rawa ni vodoka na veitosoyaki ni veika bula, eda rawa tale ga ni yaco me da dauveivakatuburi me lailai kina na rarawa ni gauna maimuri ena so na kena iwase.
Fijian sentence: Qo e vaka ga na veivakasotari ni ivakatakilakila ena vuqa na iwalewale. Ia, ke da sega ni via kunea ga e dua na iwali lekaleka, eda na dodonu me da kunea na vu ni leqa, ka me da vakayalia tale ga yani.
E macala vinaka ni sa veisau vakalevu na vuravura ena vuku ni toso vakasaenisi kei na iteki vakamisini e cakava na tamata, ka sa levu cake na leqa ena vuku ni lewenivanua vakalevu kei na bula sautu vakasivia ni tamata.
Ni sa ciqomi oti ena Julai 4 mai na Vale Ni Veiliutaki, e qai vakau e dua na i vola ni draunipepa ka saumi mai na Peresitedi ni Vale Ni Veiliutaki o John Hancock kei na Seketeri o Charles Thomson, e qai kau laivi vakalailai ki na valenivolavola ni tabana o John Dunlap.
Ena bogi, e cakava e 150 ki 200 na ilavelave, ka sa kilai ena gauna oqo me "Dunlap broadsides".
A kena imatai ni wilivola e matanalevu ni ivolavolai a caka mai vei John Nixon ena rara ni Independence Hall ena Jiulai 8.
E dua e a talataki vei George Washington ena Jiulai 6, ka me wiliki vei ira na nona mataivalu e Niu Yoka ena Jiulai 9. E dua na ilavelave e yaco i Lameda ena Okosita 10.
Na 25 na broadsides ni Dunlap ka kilai tiko me tubu tiko oqo e qase sara me dua na i lavelave bula ni i vola koya. Na i vola taumada e volai ena ligadratou e sega ni bula tiko.
Era vakabauta na dauqara vatu era vica edaidai ni dua na mataqali dineosasaurs a bula tikoga ka bula tiko edaidai. Eda dau kacivi ira na manumanu vuka.
E levu na tamata era sega ni nanuma me baleti ira na manumanu qo me ra dinosaur baleta ni ra sa tu vulavula ka rawa ni vuka.
Ia e levu na ka me baleta na manumanu vuka e se vaka ga e dua na manumanu ka bula e liu.
Era tu vua na yavadratou na qavu kei na bati, era vakasucu-ka-vou, qai taubale ena yavadratou e rua e muri me vaka na T-Rex.
E sivia na kompiuta kecega e vakayagataki tiko nikua e vakavolekati ena veisautaki ni itukutuku e vakaleweni ena itukutuku e tautauvata kei na iwiliwili rua.
E rawa ga ni dua veimaliwa rua na isau ni naba va-idinia, oya 0 se 1, ka yaco na naba me tiki ni naba va-idinia - se bit, ena vosa vakomipiuta.
Na vakamatei e loma e rawa ni sega ni vakatakilai sara vakadua. Na ivakatakilakila, me vaka na rusa ni kana, e rauta me dau veisiga sara vakalevu me sega kina ni rawa ni vakadikevi vakatotolo.
Na i vakatakilakila vinaka duadua ni vakatevoro e rawa ni dua na katonimamada e dolavi kei na wainimate se kemikolo veivakaleqai ni vale.
Raica na leibuli me baleta na veidusimaki ni veivuke taumada me baleta na wai ni bulabula oya.
Na vosa na bogi e dau vakayagataki vua na dau tarogi manumanu lalai ena kena ibalebale dedei ena mataqali manumanu vuka qo.
Na iVakamacala oqo e vu mai na kila makawa ni Kalou ni Bed-bugs, era manumanu era tubu vinaka me ra vakaleqai ira na tamata.
E rua na raive qaqa kei na raive moce era dau tiko ena i kubukubu ni nona itikotiko na kena itaukei.
E tiko e rauta ni 400,000 na kisi kilai levu ni Mate ni Duavata ni Veivolavolai Vakaituborua (MS) ena loma ni Iunaitetiteti Imeriika, ka sa yacova rawa me itinitini ni mate ni vakayalo levu duadua ena loma ni itaba qase kei na lisila.
Na MS e dua na mate e yaco tiko kina na veitiki ni vakasama, ka buli mai na mona, na tebenigusu kei na kena kaukauwa ni moica.
E ra sa kunea na vakadidike ni e rua na gauna e vakaruataki na levu ni dau tauvimate ni MS na yalewa mai vei ira na tagane.
E rawa ni ra vakatulewataka e dua na veiwatini ni sega ni ka vinaka vei rau, se vei luvedrau, me rau taqomaka e dua na gone.
Ena rawa nira digitaka na veiwatini oqo me ra vakarau me baleta na nodra gone.
Ena dua na soqe ni taukeni gone, e sereka na dodonu ni itubutubu na itubutubu dina me rawa ni qarava e dua tale na veiwatini na gone.
Na inaki levu ni saienisi o ya me kunea na salavata e dau cakava kina na vuravura ena vakayagataki ni ivakarau vakasaenisi. Na ivakarau oqo e ratou vakayagataka ena toso na veivaqaqa vakasaenisi.
E sega ni duadua, ia na vakadidike kei na kena vakayacori na vakadidike sa dua na veitarogi e vakayagataki me bokoci kina e dua se sivia na kena rawa ni tautauvata na ivakamacala, na taro talega kei na kena vakaraici na ituvaki, e tuberi kina na vakadidike vakasaenisi.
Na dauveivakasala kei ira na daunifikilosofi era vakavinakataka na nodrai vakasala ena veivola vakaivolatabu, ka vakabibi ena iVolatabu ena vosa vaka-Latina.
E vakadonuya na rau rai nei Eratoa e na veika kece ni vuli vakasaenisi, oka kina na oqo vakayalo.
Ni sa lailai na kila na vosa vakagiliki, sa mai qai tawa kilikili na tatau i vuravura ena yavu ni vakarorogo kei na vuli saenisi vakagiliki.
E vuqa na gauna e yavutaki kina na veitosoyaki e raica vakavinaka na nodra ivakarau kei na itovo ena vakatau sara tikoga ena tiko ni kena mataqali veitosoyaki mai loma kei na nodra bulia ena loma ni bioloji ni gauna.
Na veikabula e sega ni wili ga ena kena saumi na ivakatakilakila ni veigauna, era sa vakadokai tu ena ituvaki kece ni bula, wili kina na manumanu lailai, na qari, na kau, kei na isoqosoqo ni bulumakau tamata.
E ra veitosoyaki vakataki ira e so na mataveivola ni gauna ka na tomana tikoga e dua na gauna ni veitosoyaki galala ke sega mada ga ni tiko na kena ivakasala mai tuba.
Na vakadidike nei Hershey kei Chase e dua na kena vakadinadina levu ni oya na DNA na iyaya vakawa.
O Hershey kei Chase era vakayagataka na phages, se na rusitaki, me vakarautaka kina na nodra DNA ki na mata ni koko.
Era a vakayacora e rua na veitarogi ivalavovoni ni ra a markataka e dua ga na kena DNA ena phosoriusi gairokiveitiivi se nodra kena proteini ena sovairoikiveitiivi.
Na veisau e rawa ni vakarabailevutaka na veimataqali leqa duidui ena vakatau ki na mataqali veisau, na bibi ni tikina ni digidigi tukutuku e vakaleqai, kei na kena so na sela e vakaleqai era sela ni kawa.
E rawa ga ni pasa na veisau ena sela ni kawa ki na gone, ia na veisau ena vanua tale eso e rawa ni vuna na mate ni sela se kenisa.
Na i vakatakata ni veitosoyaki e yavutaki ena veika bula e dau droini ira na tamata era taleitaka me ra sikovi na vanua bulabula ena inaki ni marautaka na veiuiui, oka kina na vei teitei kei na manumanu.
Ena vosa Vakaviti: Na ivakaraitaki ni veikakade ni cakacaka e oka kina na sasalu, qoliqoli, ta na iyaloyalo, raica na manumanu vuka, sikova na vanua ni gade kei na vuli itukutuku me baleta na veika bula e wavokiti keda.
E dua na kena ivakaraitaki na sikovi, tauri ni iyaloyalo, kei na vulici ni organgatuangs e Borneo.
Nave na mataka, era dau biubiu na tamata mai na veikoro lalai ena motoka me ra lako i na vanua ni nodra cakacaka ka ra dau sotavi ira eso tale era lako tiko i na vanua era sa biuta oti.
Ena lori ni veitosoyaki dravudravua oqo eratou dui semati vata tiko kei na tokona e dua na ivakarau ni veitosoyaki e vakatokai ena motoka ni veivakacakacakataki.
E vakaraitaka oqo na vuli ni sa veisau na bula ni kaboni levu oqo ka sa vagunuvi kina na veiqaravi ni bula mai na dua na vanua e sau tiko ni dau veivukei ena bula ni tamata ena loma ni rua na milioni na yabaki sa oti.
Era na vakaitavi kece ena veikabula vakaitikotiko ka ra na vakayagataka na veiqaqaqacataki ni tudei. E rairai era na cariba valevu o ira kece me baleta na veiqaqaqacataki ni tudei.
Ena veivanua sa tosoi vakamatanitu, e se bibi sara ga mo rogoca na leqa me baleta na kena ituvaki ni wai se na bale sobu ni tete.
Na cava na vuna e dau vakavuna kina na itukutuku ni veivosaki na veisoqosoqo ni veitosoyaki, na cava era dau sega kina ni cakacaka vinaka ena veisiga? Era sega ni vuku na dauniveituberi ni veitosoyaki? Se e dua na ka bibi tale e yaco tiko?
Na QAI NI VEITARATARAVI e dua na vuli ni i lakolako ni veika e vakayacori ena maliwa ni draiva kei na lori e rua kei na nodra veidakuyaki vakai ira yadua.
E ka ni rarawa, e dredre na vuli ni veitosoyaki ni dakudakua baleta ni sega ni rawa ni vakatakilai vakamatailalai na itovo ni saravanua.
Vakayalovinaka, e dau veisautaki vakalailai na itovo ni draiva; o koya gona, e dau veidonui na neitou ilakolako ni gaunisala ka rawa ni vakadikevi vakayadudua.
Me vakadeitaki vinaka na veitosoyaki ni tatadra, sa tauyavutaki na nodrau veiwekani na tolu na itovo lelevu: (1) tosocake, (2) lewamatua, kei na (3) totolo.
Na veitokani oqo e vukea na cakacaka vakavakarau, kena ituvatuva, kei na wadravia ni gaunisala.
Na manumanu vuka e liu sara ga ni ra vuka ki na loma i lagi. Na nodra mataqali rawa ni vuka e vukei ira mera dro bula mai vei ira na meca ka rawa talega ni ra kunea na kakana kei na nodra i tokani vakawati vakavinaka.
E vuqa na manumanu-vuka era rawata na kena qai sosoti na tabadra ki dakudra.
Qo e solia vei ira na dua na isau levu ni vanua lalai me ra vuni kina mai vei ira na meca.
Edaidai, na manumanu vuka e sega ni rawa ni va'oliva tale na nodra taba na bebegu qai voqa.
Ena udolu vakacaca na yabaki sa oti, e a tukuna e dua na turaga o Aristarchus ni sa vakaitavi na Solar System vakavolivolita na Matanisiga.
Eso na tamata era nanuma ni a dodonu o koya ia levu era vakabauta na kena veibasai; ni a veisosomitaki na Solar System wavolita na Vuravura, oka kina na Matanisiga (kei na vo ni kalokalo talega).
Qo e rairai yalomatua, ni sa sega ni vaka me sa delana na vuravura, se va evei?
Na Uciwai o Amasoni e ikarua ni uciwai balavu ka levu duadua e vuravura. E kauta voli e sivia na 8 na gauna na levu ni wai mai na ikarua ni uciwai levu duadua.
Na Amezon e talega na uciwai e rabailevu duadua e vuravura, ena so na gauna e ono na maile na kena raba.
E sivia e 20 na pasede ni wai e drodro mai na uciwai ni vuravura ki na wasa e lako mai na Amazon.
Na Uciwai levu o Amazon e 6,387 km (3,980 na maile). E kumuna mai na wai mai vei ira na udolu na uciwai lalai.
E dina ga ni a tomani na tara valevakaturaga e na vatu me yacova nai otioti ni Matanitu Makawa, sa sega vakadua ni sosomitaki na valevakaturaga e Kisa ena kena levu kei na kena matailalai vakacakacaka vakamisini sa cakacakataki.
Era kidacala na kai Igipita makawa ena gauna ni Matanitu Vou ena nodra iyauvakacerecerei na nodra qase, ka sa sivia e dua na udolu na yabaki na nodra qase ena gauna oya.
Na lewenivanua e Vatikaana e rauta ni 800. Oqo na matanitu lailai duadua ka matanitu e tiko kina na iwiliwili lailai duadua e vuravura.
E vakayagataka na Koro Turaga e Vatikani na vosa vaka-Italiki ena lawa kei na veivosaki vakadonui.
Na vosa vaka-Italiana e dau vakayagataki e veisiga vei ira na lewe levu era cakacaka ena matanitu ia na vosa vaka-Latina e dau vakayagataki vakawasoma ena soqo vakalotu.
O ira kece na lewenivanua e Vatikani era lotu Katolika Roma.
Era sa kilai tu ena gauna makawa na iyaya bibi ni kemikoro me vaka na koula, siliva kei na kauni, ni na kunei kina ituvaki ni vanua ka rawarawa ni kena wadra ena iyaya vakavanua.
E a vakasama o Aristotle, e dua na daunitukutuku, ni sa buli na ka kece sara ena dua na iwiliwili ni sove ni dua se sivia na va na iwalewale lelevu. Eda: na qele, wai, cagi, kei na buka.
Qo e vaka ga na iwasewase va ni ka bula (ena usutu vata o ya): kaukamea, wai, kasa, kei na plasma, ia e a vakasamataka talega o koya ni ra veisautaka na ibulibuli vou me buli na ka eda raica.
Na ivakalaulausa e duidui ni rua se sivi na kaukamea. Kakua ni guilecava ni levu na veimataqali iyaya ena teveli ni iyaya ni veika bula.
Na ka e vaka na kalisiamu kei na potasiamu e dau nanumi me kovukovu. E dina, e tiko talega na kovukovu vaka na siliva kei na koula.
O na rawa talega ni vakayagataka na veiwaki-era sa tu kina e ra mai na veitikina lalai ni veika e sega ni kaukamea vaka na kaboni.
Na ka kece e Lomalagi e buli mai na veika. Na veika kece e buli mai na veitikina lalai e vakatokai me na atoms.
E rui lailai sara na atomu me rawa ni vica vata na udolu na milioni vei ira era na cabeti rawa ki na icavacava ni vakamatailalai ni itukutuku oqo.
O koya gona, na peni e dua na itokani vinaka vei ira na lewenivanua ni biu mai.
Ena rarawa, ni sa basika na iwalewale vou ni volavola, sa kauta sobu na itutu kei na vakayagataki ni peni.
E ra sa dau vola na itukutuku ena tikinisiga ni kompiuta na tamata, ka sega mada ni lako voleka ki na vakamataivola.
E rawa walega ni tadra se na iwalewale cava ena yaco na vakatagi ni kivitaka ni dua na ka vou e basika.
Na bomu ni vakacaca e cakacaka ena kena ivakavakayagataki ni dau gadrevi na kaukauwa me tauyavutaka e dua na veikauwaitaki e levu na potoni kei na niutoni.
E vaka ga ni tosoya tiko e dua na qiqi bibi cake i na delana. Kevaka e tawase tale na manidia, ena sereki kina e dua na kena kaukauwa.
E so na atomu e tiko vei ira na yavu e sega ni tudei, ka kena ibalebale ni ra dau rubei vakatotolo ia se sega ni vinakati me cikevi vakalevu.
E buli na dela ni Vula ena vatu kei na kuvu ni soso. Na ibulibuli e tautauvata ni Vula e vakatokai na ibulibuli.
Na iubi e rauta ni 70 na kilomita na kena titobu ena yasana voleka ka 100 na kilomita na titobu ena yasana yawa.
E lēvu na kena māmaqai e ruku i na maria ka deugeu e ruku i na veikauyaki cecere.
E rawa ni levu na maria ena yasa voleka baleta ni vakarabailevu e lēkutu kina. E rawarawa me cabe cake na lava ki na dela ni qele.
Fijian sentence: Na vakadidike ni ka e vauca na kunea na ka e dau vakayadrataka na tamata se veivakamarautaki vei ira.
Na kena i vakadewa: E vakatakila na vakasama oqo ni tu vei ira na tamata eso na gagadre kei na yalo e gadrevi ka sa curu ki loma ni se toso cake kina vaka dana yalomatua.
Na ivakarau oqo e raica na ka e tu tiko vei ira na tamata eso me vakavuna na nodra gadreva na veika era cakava kei na veika e tiko wavoki vei ira ena vakavuna na nodra cakava se sega ni cakava na veika eso.
E rua na itukutuku kilai levu ni itukutuku vakadidike ko Maslow me baleta na Hierarchy ni Gadrevi kei na itukutuku vaka rua ni gauna ko Hertzberg.
Vakalewa vakalawa, e rua na itovo e rawa ni vakaraitaki ena gauna era sa tekivutaka kina na veiliutaki na daunivakasala vei ira na nodra itokani makawa. E dua na iotioti ni ivakatakata oya na saga me tiko ga ena loma ni kulubu (se cauravou).
Na itovo vakaoqo ni manidia e dau dredre kina me vakatulewataka na veika e sega ni taleitaki, vakayacora na veivakadodonutaki, vakatovotovo ni cakacaka, wasei ni itavi, kei na vakaleweni ni lewena ni cakacaka.
Ena icavacava tale ni imatai ni yadua, e vukici e dua me dua na tamata e sega ni kilai rawa ka nanuma ni dodonu me veisautaka na ka kece e cakava tiko na timi ka me cakava me nona ga.
Ena iotioti ni ka, e taukena sara ga na iliuliu na i tavi bibi ni tuvaki vinaka se yali ni timi.
Na itovo oqo e dau vakavuna na duidui vei ira na veiliutaki kei ira na vo ni timi.
Na timi veicurumaki e tauri tiko ki na ivakatagedegede vata ga ni uasivi me vaka na timi dauveiqaravi vakawawele, ia e tu na veiyasai vakalailai e duidui.
O ira na lewe ni timi vakalivaliva era dau veiqaravi vakalevu me vaka na qiri ni veikacivi vei ira na yalona vakavoleka.
Ena so na gauna era dau tu vakataki ira ga vakalevu mai na lewenivavakoso ni vavakoso ni ra na sota ena gauna veisau ka rawa ni sega ni kilai rawa vakavinaka vei ira na nodra dau ni veiqaravi.
Na tiko ni “timu sega ni laurai” dina (Larson kei LaFasto, 1989, p109) e dua talega na ivakarau duidui ni timu vakatawa.
Na “ivakatawa sega ni raici” na timi ni veiliutaki e sema ki na dua na lewe svata ka ratou sauma. Na vakatawa sega ni raici e lesia na ivakarau ni dua na lewe vata.
Na cava e via curuma kina e dua na i soqosoqo na kena ituvaki edaumani ena kena vakatekivu e dua na isoqosoqo ni vuli? E dua na inaki ni kena vakasamataki na veika ni vuli vakaisoaqosoqo na kena vakailavotaki na sasaga vou.
Ni ra vakayagataki vakavinaka na iyau kece e tu ena tabana ruarua ni dua na kabani, e rawa ni yaco na bulibuli vakasakiti kei na vakasama vuku.
Ena vuku ni ka oqo, na cakacaka vata ni nodra vakarautaka na kena isosomi na dua na dredre ena rawa ni kauta mai e dua na iwalewale vou me qarava na gagadre ni kasitama.
Ni bera ni dua na kabani e rawa ni vakatubuqoroqoro, e dodonu me buli cake na veiliutaki e dua na itovo ni vakatubuqoroqoro kei na veitokoni vakavuli kei na vuli ni kabani.
E vakamacalataki ena 2006 mai vei Angel na iwalewale ni yadrava taucoko me iwali e vakayagataki me vukea na tabana cakacaka me yacova na iwasewase ni cavu isausau e cake.
Na itukutuku vaka-neurobiological e solia na ivakadinadina vakayago me baleta na vakasama vakasakiti ki na vakadidike ni vakasama. O koya gona e vakalimititaka na vanua ni vakadidike ka vakavinakataka sara vakalevu na kena kena dina.
Na i sema ena veitaratara ni mate ni mona kei na itovo e tokona tiko na saenitisi ena nodra vakadidike.
E sivia na gauna e kilai ni na so na mataqali vakacacani ni mona, mavoa, kua ni bulvula, kei na itaba e vakila na itovo ka vakavuna na veiveisau ena so na itovo ni vakasama.
Na tubu ni iteknoloji vou e vakalaiva meda raica ka vakadikeva na itukutuku kei na kena vakatagedegede ni mona e yali na bera.
Qo e solia vei keda e levu na itukutuku kei na iyaya me tara kina na ivakarau ni vakatakarakara ka vukei keda meda kila na kena taura na veitovo ena lomada.
E dina ni AI e dau nanumi vakalevu ni saienti vakanananu, ia na AI e dua na taba bibi sara ni saenisi ni kompiuta, ka raica na itovo, na vuli kei na kena veisautaki vakavuku ena misini.
Na vakadidike ena AI e okati kina na buli ni misini me vakaleleca na cakacaka e gadrevi kina na itovo vuku.
Na ivakaraitaki e oka kina na lewa, ituvatuva kei na gauna, na rawaka ni sauma na taro kei na vakadidike ni kasitama, vata kei na kilakasamata ni volavola, vosa kei na mata.
Na ka vaka oqo sa yaco me iwasewase duidui, ka ra sa vakabibitaka na soludodonu ni leqa e vuravura.
E sa vakayagataki vakalevu na mataveilawa ni lawa-taki vakavurevure ena vualiku ni bula vakailavo, bula vakavuniwai, inijini, kei na mataivalu, me vaka ga ni sa tara ena so na polokalama rorogo ni misini kei na qito lewe-ni-ka e vale.
Na ilakolako ki vanua eso e dua na ka levu ena dua na kalasi. E so na gauna e dau via kauti ira yani o qasenivuli na nona vuli ki vanua e sega ni rawa ni ratou lako kina ena basi.
Tekinolaji e dau solia na iwali ena itavi ni veilakoyaki vakaivolatabu. E rawa ni ra raica na gonevuli na iyau ni valenivolavola ni iyau, ra lako yani na valenilotu ni wainimate, se ra qoroqoro tiko ena iyaloyalo vinaka ni ra dabe tiko ni dua vata na nodra kalasi.
Na wasea tiko e dua na ilakolako ni vanua vakalevu ena sala vakamisini e dua talega na sala vinaka me vakasamataki tale e dua na ilakolako ka wasea na veika e sotavi kei ira na veisiga ena maliwa ni vuli ni gauna mai muri.
Me kena ivakaraitaki, e veiyabaki eratou dau vakarautaka na website na gonevuli e Bennet School mai North Carolina me baleta na nodratou ilakolako ki na State Capital, e veiyabaki e dau vakavinakataki tale na website, ia na mataqali makawa e tu ga e na initaneti me nodra ivolavakadeuni gonevuli.
E rawa talega ni vukea na blogs na vakavinakataki ni vola vakaulica ni gonevuli. Nida tekivu na veivola ena blog, e dau lala na vosa kei na volavola, ia na tiko ni dauveiqaravi e dau veisautaka.
Ni sa dau rairai vakabauta vakalevu na gonevuli, sa tekivu me sasaga vakalevu na daubulogoni me vukea na kena iVolavakarau me kua ni vakalolomataki.
Era vakavulici talega na gonevuli ena veika e yaco wavoki ira ena vuku ni nodra volavola ena blog. Na gagadre me so na ka e uqeti ira na gonevuli mera vulavula ka vinaka me vaka e tukuna o Toto ena 2004.
Na iVolavola ni Blog e dua na iwalewale e vakayaloqaqataki kina na cakacakavata, ka vakayadrataka na veivuli me sivia sara na gaunisala ni vuli vakaivalu.
Na kena vakayagataki vakavinaka na sipi kalougata e rawa ni vakaukaua na vuli me ra vukea na vuli me ra mai vakaraica ka vakadikeva vakavinaka; ena nodra sauma vakacakacaka na itukutuku e na Initaneti, era sa rawa ni ra vakamacalataki ira vakavinaka ena kedra maliwa ni cicivaki ni veitaba ni vola talega na nodra rai ena veika e duidui (Oravec, 2002).
Otaowa na kena iLoloma talei ka vosa rua o Kanada, qai tiko kina na vuqa na vale ni i yau kei na vale ni ivakavuti ka vakaraitaka na gauna sa sivi kei na gauna qo mai Kanada.
Ina ceva mai na Niagara Falls ka na ra ena vualiku na totoka bula ni Muskoka kei na vanua e voleka.
Na veika kece oqo kei na so tale e vakaraitaka na Ontario me vaka na ka e dau kilai tani ena Kanada ena veimatanitu tani.
Eratou tiko vakararaba na vanua levu e ra ena vuku ni lewena na vica ga nai lakolako sa voleka ni sega sara na tamata.
Me vaka na veitarogi ni levu ni lewenivanua ka kurabuitaki ira e levu: E levu cake na lewe ni Aferika Amerika era tiko e Merika mai na lewenivanua o Kanada.
Na Yatu Viti e na Ceva Ceva-i-Ra e tiko ena Wasa Idia volekata na baravi ena tokalau kei Aferika.
O Madagasiko e duatani sara na levu, ka dua na vanua levu ena kena iwalewale ni bula ni manumanu.
E levu na vei yanuyanu lalai era tu galala me matanitu, se semati vua na vanua ko Feranisai, qai kilai me veikauyaki talei ena baravi.
Era kauta talega mai na Lotu Waisilami na kai Arapia ki na veikoro oqo, ka vakilai vakalevu e Komoro kei Meioti.
Na veitokoni kei na veitonu ni Peritania e tekivu ena iKatini kalima ni senitiuri, ni a kunea na dauvakasavuwa mai Potukali o Vasco da Gama na Gaunisala ena veivanua mai Europa ki Idia.
Ena vualiku na yasayasa qo e vakavolivoliti ena Sahel, kei na ceva kei na ra ena Wasa Kacivi.
E vakaturi vei ira na marama vakacakacaka mera tukuna ni ra sa vakawati, se mani vakaevei na ituvaki vakawati dina.
E yaga tale ga me vakaisulu e dua na mama (kau e sega ni dua e rairai saulevu vakalevu).
Na marama era dodonu me ra kila ni na rawa ni vakaraitaka na veisau vakailavo ni itovo ena ka era na raica me itovo kaukauwa, ka sega ni ka e sega ni dau yaco me muri ira, tauri ena yadredra, kei na so tale.
Mo dei ena vosota na tagane, ka kakua ni rere ni o tucake ena nomu rai (sega ni dua na ka na duidui ni itovo vakavanua, e sega ni kena itaukei!).
Na koro vakamatau o Casablanca a tauyavutaki ena i ka 10 ni senitiuri BKC mai vei ira na dauqoli ni Berber, ka a vakayagataki mai vei ira na kai Fonisia, Roma, kei na Merenids me dua na utoi kaukauwa ka yacana tu o Anfa.
Na kai Potukali era a vakarusai koya ka tara cake tale ena yaca Casa Branca, ia era a biuta vakadua ni oti e dua na uneune ena 1755.
Na turaga ni Moriko a tara tale na koro me Daru l-Badya ka ra solia na yaca Casablanca ko ira na dauveivoli ni Speini ka ra tauyavutaka na vanua ni veivoli kina.
Ko Casablanca e dua na vanua sega ni taleitaki sara me dauvolivolitaki kina e Moroko taucoko.
E voleka ena vanua e tawa tu kina na gacagaca makawa e wili kina na tagini, kuro ni soso, gacagaca laukeku, sitovu ni baca, kei na dua na vula nei vanua e rawarawa sara ga me ra kunea na veika vakavanua kei Morocco, ia e sa kena e dina taucoko e rawa ni ra kunei kina na turisi.
O Goma e dua na koro ni saravanua ena iRipapilika Temokarati kei Congo ena ra e vuravura voleka i Rwanda.
Ena yabaki 2002 a vakarusai o Goma ena lolobo mai na vuqaana o Nyiragongo ka buluta e levu tu na salatu ni koro, vakabibi na vanua era dau mai sota kina.
E dina ni sa rui taqomaki o Goma, ia me vakadikevi vakavinaka na veivakaitavi e taudaku kei Goma me kilai kina na ituvaki ni veivaluvaluti e vakuri tikoga e na yasayasa vaka-Iki vualiku o Kivu.
Na siti e dua talega na vanua ni toso cake ki na ulunivanua o Nyiragongo vata kei na dua na vodo ni qoliqalika e Africa ka rawarawa na isau.
O rawa ni taubale ena boda-boda (teksi ni motoka) me veitosoyaki voli e Goma. Na kena isau (ena vanua) e ~500 na timi ni Congo ena veitosoyaki lekaleka.
Ni vakarauta vata kei na kena sega ni rawarawa ni yaco kina, sa saumi kina na "Timbuktu" me vakaraitaka na vanua vakayawa, ka duatani.
Edaidai, sa dua na koro dravudravua o Timbuktu, ia na kena rogo e vakavuna me dua na vanua veitosoyaki ni sarasara, ka sa tiko talega kina e dua na rara ni waqavuka.
Ena 1990, e a vakaraitaki kina ki na lisi ni veika vakavoutaki ni vuravura ena leqa, me vaka ni rerevaki na one ni vanua dravuisiga.
E dua vei na vanua lelevu a bau gole kina o Henry Louis Gates ena nona PBS iyaloyalo Wonders of the African World.
Na koro e duatani vakalevu mai na veikorokoro tale eso ena noda vanua, baleta ni levu cake na kena itovo vaka-Arabu mai na kena itovo vaka-Aprican.
Na Porokaramu Vakaviti o Kruger (KNP) e tu ena vualiku-ni-cake kei Aferika ki na Vualiku ka ciciva toka na iyalayala kei Mozambique ena tokalau, Zimbabwe ena vualiku, kei na iyalayala ena ra na Wainadiro ni Gagadre.
Na paka e tauyavutaki ena 19,500 km² ka sa wasei ena 14 na vanua ni bula veimataqali, ka tokona yadua na bula vuka e veivakaduiduitaki.
E dua na ka e taleitaki ena Ceva Aferika ka sa nanumi talega me kabani ni Ceva Aferika ni Vanua e Cakacaka Yavusa (SANParks).
Me vaka ena kena i tovo taucoko na South African National Parks, e tiko na isau ni veitaqomaki kei na curu ena veisiga ki na vanua ni paaki.
E rawa talega ni yaga me dua na tamata volia e dua na Wild Card, ka solia kina na curucuru ki na so na paka e Sauca Aferika se na so na paka kece e Sauca Aferika.
Na Yanuyanu o Hong Kong e solia na yacana o Hong Kong ki na vanua ka ra dau raica na saravanua eso me itikotiko levu.
Na sala ni vale ka dau yacova na silinaiti o Hong Kong e vakatauvatataki ena dua na iyaloyalo ni bauni taliva ka vakaraitaki vakavinaka ena nodra tiko na wai ni Wavu o Victoria.
Mo raica vinaka na Hong Kong, lako tani mai na yanuyanu ka gole ki na baravi o Kowloon ena yasa kadua.
E levu na vanua vakatorocaketaki e Vualiku kei Hong Kong Island era sa tara matua voli ena qele sa vakavinakataki mai ena baravi ena ra ni veidelana.
Oqo na vanua era taukena na veivakadrauni yalewa o Peritania, ia kevaka o vakasaqara na ivakadinadina ni nodra veiliutaki koloni, oqo e dua na vanua vinaka mo tekivuna kina.
Na Sundarbans na taudaku levu duadua ni veikau ni niumata e vuravura, e veitiki toka e 80 na kilomita (50 na maile) ki na vanualalai o Bangladesh kei Idia mai na baravi.
E sa kacivaki na Sundarbans me Vanua ni Vakayagataki Vakavuravura ni UNESCO. Na iwasewase ni veikau ena loma ni vanua o Idia e vakatokai me Sundarbans National Park.
Na veikau e sega ni o na nodra dui vanua walega na teitei ni tiri, ia era sa wili talega kina e so na vo ni veikau levu ka a bau tabonaka tu e dua na yasayasa ni Gangetic plain.
Na vanua e ubia na Sundarbans e rauta na 3,850 na kilomita na kena levu, ka rauta ni dua na ikatolu e ubia ena atusoso/wai.
Mai na yabaki 1966, na Sundarbans sa dua na vanua ni bulumakau, ka sa raica ni sa tiko e 400 na laione ni Bengal kei na 30,000 na me kila ena vanua oqori.
Na basi era lako tani mai na sitiseni ni basi ni veivanua (e tai kadua ni uciwai) ena siga taucoko, ia e levu na nodra sau, vakabibi o ira era lako ki na ra kei Jakar/Bumthang era lako ena maliwa ni 06:30 kei na 07:30.
Ni dau levu na pasidia ena basi ni taunisivia, e yaga mo volia na tikite ni vodo basi e vica na siga buma.
Levu na distriki e dau qaravi ena basi lalai ni Japani, ka tiko vinaka ka qaqa.
Eratou cici totolo ka veidomoni na basi veiwasei me laki ki na vei vanua voleka, vaka kina o Paro (Nu 150) kei Punakha (Nu 200).
Na Darava ni Uciwai na Oyapock e dua na tete e vakabutobuto ena waqa. E ubia na Uciwai na Oyapock me sema na veikoro o Oiapoque mai Brazil kei Saint-Georges de l'Oyapock mai Guiana Wewace.
Na vale cecere rua e tu cake me yacova na 83 na mita, e 378 na mita na kena balavu ka ciwa e rua na sala e 3.50 na mita na kena raba.
Na kena cere vaka-enatini e ruku ni dravia e 15 na mita. A oti na tara ena Okosita 2011, a sega ni dolava vei ira na gaunisala me yacova na Maji 2017.
Na sega ni vakayagataki tudei na aliva e setaki me vakacavari oti ena Seviteba 2017, ena gauna sa namaki me vakacavari na vanua vakadrodroi ni nakamu mai Paselini.
O Guaraní era nodra ilawalawa ni vanua bula vakai cavu-tū-siga bibi duadua era bula tiko ena vanua ka yacana ena gauna oqo o Parakuei ena yasana ki na ra, era bula me vaka na dauveilakini era dauqoli talega vakavotivalu.
Na yasayasa o Chaco e a i i tikotiko ni so tale na mataqali i taukei vaka na Guaycurú kei na Payaguá, era bula ena i teitei, kumuni kakana, kei na qoli.
E na seniji 16 o Paraguay, ka a dau kilai tu me "Na Yavusa Levu ni vanua vaka-Indiat", e sucu mai ena vuku ni sota ni veimecaki mai Sipeini kei ira na mataqali ni vanua dina.
Era tekivuna na matanitu mai Sapeni na gauna ni veivakaisini ka yacova tiko e tolu na senijuri.
Ena gauna mai na tauyavutaki ni Asunción ena 1537, sa taura rawa tiko ga o Paraguai na levu ni nodratou i tovo kei na i tuvaki ni kai vanua.
E kilai levu o Atinipita ena nona taukena e dua na timi kei na dau qito polo vinaka duadua e vuravura.
Na qito levu duadua ni yabaki e vakayacori ena Veverueri ena lomanibai ni polo mai Las Cañitas.
E rawa tale ga ni raici na qito lalai kei na qito eso e na so tale na gauna ni yabaki.
Me baleta na vica na leqa ni veitarataravi kei na vanua e rawa ni o volia kina na tikite me raica na qito polo, la'ki raica na Asociación Argentina de Polo.
Na ilavo vakadonui e na Vualiku na ilavo ni Vualiku (FKP) ka sa tautauvata na kena isau kei na ilavo dua ni Peritania (GBP).
E rawa ni veisautaki na ilavo ena kena duadua ga na baqe e na yanuyanu, ka tiko e Stanley volekata na sitoa ni FIC West.
Ena rawa ni ciqomi na paudi ni Peritania ena veivanua e na yanuyanu, ka e dau talega ni ciqomi na katoni ni dinau kei na dola mai Merika ena vanua levu o Stanley.
Ena veiyanuyanu yawa e rawa ni sega ni ciqomi na katokatoni ni dinau, ia na ilavo ni Peritania kei Amerika e rawa ni ciqomi; tarogi ira na itaukei ena loma ni gauna me kilai na sala ni veisoliyaki sa dau vakadonuya.
E rui dredre me veisautaki na ilavo ni Falklands e tautuba ni veiyanuyanu, o koya mo veisau ilavo ni bera ni o biubiu mai na veiyanuyanu.
Ni sa bera na ikarua ni Macawa na macawa ni siga varau mai na matautaka, e veisiga ni matau tale e vakarau na veisiga ni pgusa na macawa ni siga.
E tu vei Montevideo ena vanua katakata raraba; ena loma ni vula i vula-i-yau, e dau yaco vakawasoma na katakata e sivia na 30°C.
E rawa ni batabata vakalialia na vulaicake: e se sega vakalevu ni dau lutu sobu na temparicha, ia na cagi kei na draki e qiqo rau na veisotari ka vakavuna me batabata sara mai na ka e vakaraitaka na thermometer.
E sega ni dua na gauna lokuyau ra se vakavoqa walega ni lutu na uca: e tautauvata tiko ga na kena levu na uca ena loma ni yabaki.
E dina ni levu na manumanu ena paaki e dau raica tu na tamata, ia na manumanu kila e tiko ga ena vanua vaka natulevulevu ka sega ni dodonu me ra vakani se vakatotogani.
Me vaka na nodra i vakaro na vakailesilesi ni vanua ni sikovi, mo drau na veiyawaki ena sega ni lailai mai na 100 yadani/mita mai na bea kei na wolofu kei na 25 yadani/mita mai vei ira tale eso na manumanu kila!
Sega ni tukuna na kena i rairai malua, e rawa ni valataka na bison, nikua, musa, bea kei na levu tale na manumanu lelevu.
Ena veiyabaki, e vuqa na saravanua era mavoa ena vuku ni nodra sega ni maroroya na kena duidui. E levu na kaivesu, ni teivaki, ka rawa ni rerevaki na manumanu oqo, o koya mo dou solia na nodra gauna.
Kuria, mo qaraunaka ni na veitosoyaki na manumanu vuka na manumanu vuka tale eso, me kakua kina ni kauta se veivakasigalevutaki na kakana boi ca ka me maroroi na keba me savasava.
Fijian sentence: O Apia na koro turaga vaka-Samoa. Na koro oqo e tiko ena yanuyanu ko Upolu ka kena iwiliwili rauta ni sivia e 40,000.
E tauyavutaki Apia ena 1850s ka sa yaco me koronivuli vakadonua ni Samoa mai na 1959.
Na ucu ni waqa e a vanua ni nodra veivueti vakairogorogo ena 1889, ni a sega ni via lako tani e vitu na waqa mai Jamani, Merika kei Peritania.
E luvu taucoko na waqa, vakavo e dua na waqa ni valu ni Peritania. Rauta ni 200 na bula mai Merika kei Jemani a yali.
Ena nona saqata na veiliutaki ni kolonitaki ka vakauqeti ena iyavusa na Mau, e dua na soqo dina e na koro a tini ena nona vakamatei na turaga sau ko Tupua Tamasese Lealofi III.
E levu na baravi, baleta ni tu vakadua o Okuleti ena rua na uciwai. Na kena e kilai levu sara tiko e tolu na vanua.
Na mataqali baravi e North Shore (ena yasayasa o North Harbour) e tu ena Wasa Pasifika ka dusia mai na Long Bay ena vualiku ki Devonport ena ceva.
E rauta ni ra matasawa vulavula kece ka sautu na qoliqoli, ka levu era vakayadrataki ena veivuni ni vunikau pohutukawa.
Na matasawa o Tamaki Drive e tiko ena Waitemata Harbour, ena veivanua sautu o Mission Bay kei St Heliers ena loma i Osogalevu o Okaladi.
E so na gauna, e dau sogo tu na matasawa ni vuvale kei na so na sitoa e tu e bati ni wai. E vakadeitaka na qoliqoli me savasava ni qoli.
Na bia levu ni vanua oya na 'Number One', e sega ni bia dredre, ia e vinaka ka dau kamica. Na dua tale na bia ni vanua e vakatokai me "Manta".
E levu na nodra gunu na waini na Wofiri, ia na waini mai Niu Siladi kei Ositerelia ena rawa ni cegu vinaka.
E sa rawa vakavinaka me gunuvi na wai mai na siliva ni wai, ia e rawarawa ga me kune na wai ena bodile ke o rere.
Me baleta na qaqa mai Ositerelia, na vakasama ni "flat white" ni kofi e ka ni vanua tani. Na "short black" e "espresso", na kapucino e sa caka vakalevu sara ena kena ibalebale (segai na wiwi), ka na ti e sa céva vakayawa.
Na sokoleti boi wera e donuya na ivakatagedegede vaka-Meliki. Na sucuwalu e saulevu ia e totoka.
E levu na ilakolako ki na cakau e caka ena veiyabaki taucoko, ia e dredre me vakavuna na mavoa ena cakau ena vuku ni vuna kece oqori.
Kevaka ga o qarauna tiko, taura na veivakasalataki mai vei ira na veiliutaki, muria na kena i vakatakilakila kece, ka qarauna vakavinaka na veivakasalataki ni taqomaki.
E kunei na rai ni bogi voleka ni baravi kei na uciwai mai na Okosita kina Epereli ena ceva ni 1770. E rawa talega ni ra kunei e taudaku ni gauna oya.
E dina ni tu na qio, ia era sa sega ni dau vakarerei ira na tamata. Oqo e levu na qio era sa rerevaki ira na tamata ka na dau cici tani.
Na Kena Isemadra Na Voqa Dona e sega ni rui bula tu ena wasawasa, na vanua era dau tiko kina vakalevu o ira oqo e na matasawa ni uciwai ena ra kei Rockhampton.
Na kena volitaki ena mua ni gauna e solia na vakacegu ni vakasama ki na dauveilakoyaki ni sa vakaibalebale ni na tu e dua na vanua me moce kina ni sa yaco mai ki na vanua e lako kina.
O ira na dauveiqaravi ni ilakolako era dau vakayagataka na veidinadinati kei na hoteli eso, ia e rawa talega mo bukia na veimataqali vale eso, vaka na vanua ni keba, ena nomu dauveiqaravi ni ilakolako.
E dau veitokoni na dau vakaitavi ni veitosoyaki ena nodra vakaleweni na iyaya ni veitosoyaki ka wili kina na kemu siga, na iroiro ni ilakolako ki/mai na rara ni waqavuka se na iwalewale e kilai tani kei na ilakolako kei na veivale ni sotasota.
E rawa tale ga ni ra maroroya na nomu ivakadei ke o gadreva na gauna mo vakasamataka na isolisoli se vakasaqara eso tale na ivola ni nomu ilakolako (me vakataka na visa).
Na veisau se kerekere vakavo me dau qai muria mada e liu na dauniveivakatorocaketaki ni veitosoyaki qai sega ni vakasuka vakadodonu ki na otela.
E so na siga ni marau, ena lelevu na waselevu ni ira na tiko ena soqo ni vakatagi era vakatulewa me ra keba ena vanua ni soqo, ka ra nanuma na lewe levu ni dausota ni marau oqo ni dua na tikina bibi ni kena a yaco.
Ke o via voleka ki na veika sa yaco tiko, e dodonu mo yaco yani e liu mo rawata e dua na vanua ni birika lomaocaoca voleka yani na vanua ni veivakananumi.
Nanuma ni dina mada ga ni sa oti na vakatagi ena vanua levu ni matasere, e rawa ni tiko eso na wase ni soqo ka na tomana tiko ga na vakatagi me yacova sara na lomaloma ni bogi.
E so na soqo e tiko na vanua e vakarau tu me na qarauni kina na nodra keba nai soqosoqo lewe lailai.
Kevaka o takosova na Uciwai e Vualiku ena vula i liliwa, kakua ni guilecava mo raica na vanua ni vale ni veitosoyaki, ni na tukutukuni na draki savasava ni vanua ni liliwa vei ira era dau taleitaka.
E oka na gauna e koro ena waqavuka e Saint Petersburg. E sega ni gadrevi vei ira na pasidia ni waqavuka me ra kerei tiko na visa (raica na ituvatuva).
E dau sasaga vakalevu na valenilotu ni qito me vakalevutaka na gauna kei na ilavo era vakayagataka na vulagi. E sega ni dau tu na katubaleka kei na kaloko, ka dau dredre me kunea na katubaleka.
E dau vakayagataki na kakana, gunu kei na marau me marautaka kina na vulagi, ka maroroi ira tiko kina ena vanua oya.
Eso na vanua e dau solia na tii ni kena sega ni saumi. Ia, na mateni e vakaleqa na lewa, ka ra kila vinaka na dauveitabaqito ni bibi na tiko vakayalomatua.
O cei ga e dau vakayacora na ilakolako ena vanua cecere se cavu e loma ni veiulunivanua me vakasamataka na rairai ni uca, ice, se draki batabata.
E na gaunisala batabata ka ucuni, e lailai na duidui ka sega ni rawa ni draiva vakataki iko ni o tiko ena gaunisala sega ni ubia.
Ni cagi kei na uca levu, e rawa ni tau na sitoa me rui levu ka rawa ni vakaleqa ena dua ga na gauna lekaleka.
E rawa tale ga ni vakaleqai na raici vinaka ena vuku ni kanaevei lumea se cagi, se na botoa se ice ena katuba ni motoka.
Ka vakabalavu ni yasana, na draki batabata kei na ucacevata e sa ivakarau ga ena vuqa na vanua, ka vakawelei vakamalua na bisinisi ni veitosoyaki e loma ni yabaki taucoko.
Na soqo ni manumanu kila e dua na ka uasivi duadua ena saravanua e Aferika ka i totoka duadua vei ira na saravanua.
Na kena ibalebale na vosa na safari ena kena vakayagataki matata e sa i koya na veilakoyaki e vanua me sarava na manumanuvuka totoka vaka-Afrika, vakabibi ena tauni dravuisiga.
Eso na manumanu, me vaka na alefane kei na girafa, era dau donuya na motoka kei na iyaya donu ena vakavotukanataki vinaka kina na raica.
Na laioni, kiita kei na lepate e so na gauna era madua, ka o na raica vinaka vei ira ena matacule.
Na safari ni veilakoyaki e na yavadra (e kilai talega me vaka na "lakayadra", "hikings safari", se lako "vakayadra") e okati kina na veilakoyaki, se vaqara ni colata e na duidui vata ni aua se vica na siga.
Na Paralympics ena vakayacori mai na i ka 24 ni Vula ko Okosita ki na i ka 5 ni Vula ko Sepiteba 2021. Eso na veisisici ena vakayacori e so tale na vanua ena Japani taucoko.
Na taoni o Tokyo ena dua walega na taoni ena yasayasa vaka-Esia me dauveivakamareqeti vakarua na sotasota ni veikaolympic ni vulaibatini, ni sa a dauveivakamareqeti na sotasota ena 1964.
Kevaka o a vakatakila oti na nomu vuka kei na vanua mo nona tiko ena 2020 ni bera ni vakaraitaki na kena tosoi yani, e rawa ni o sotava e dua na ituvaki dredre.
Na ituvatuva ni vakasaqara e duidui, ia ena iotioti ni Maji e sega ni levu na ituvatuva ni vakasaqara e salavata kei na mate na coronavirus e tara yani ki na Jiulai 2020, na gauna ka a dodonu me marautaki kina na Olympics.
E namaki ni na levu ni misini ena sau ni bera e ¥2,500 kei na ¥130,000, ka na rauta na ¥7,000 na kena isau e veivakatau.
Na dodoka na isulu mamada e rawa ni vukea me ra maca. E levu na otela e tiko kina na nodratou isila kei na tavola ni isila me cakacaka vakadaularawa, ke sega mada ga ni tiko e loma ni rumu.
Kevaka e sega na aini, se ke sega ni via vakaisulu i sivisivi e aini, mo na rawa ni tovolea me vakayagataki e dua na vakamaqosa ni drau, ke sa tu e dua.
Qarauna mo kakua ni vakatara na i sulu me cuva vakalevu (ena rawa ni lailai, se ena duidui ni ituvaki, me kama).
Ena so na sala eso e duidui mena vakasavasavataki kina na wai, eso e uasivi cake vei ira na veika e dau yaco.
Ena so na vanua, e rauta me vakamai toka vakavica na miniti, ia ena so tale na vanua e gadrevi me vakamai toka vakabalavu.
Na kaukauwa ni ivakasigi e dau duidui, ke o lomaleqa, e dodonu mo nanuma me o volia na nomu wai ena tavaya lokiloki mai na kabani kilikili.
Ena sotava rawa na veikabula vakalewe ni veimatanitu o ira na veitosoyaki era sega ni dau kila ena nodra dui vanua ni kawa.
Na manumanu vakalalai era rawa ni vakacacana na kakana, vakavuna na yaluma, se kevaka e ca sara, vakavuna na revurevu vakalutu, vakatauca na yago gaga, se vakatetea na mate.
Na mate dauveivakavulici, se manumanu dauveitovaki ka rawa ni vakamavoataki se vakamatei ira na tamata ena kaukauwa, e sega ni dau okati me manumanu daukocokoco.
Na volivoli vakasoli ni ivakacavacava e dua na madigi mo volia na ivoli ka vakalailaitaki mai na ivakacavacava ena so na vanua.
E so na veituru ka vaka i vei matanitu era beitaki vakalailai ena dane latobai rawa ni buli e dua na levu ni ilavo, vakabibi ena yaya me vaka na gunu kei na tavako.
Na vanua e cere tiko ena maliwa ni Point Marion kei Fairmont e vakaraitaka na veika dredre duadua ni veilakoyaki ena Buffalo-Pittsburgh Highway, ni dau lako vakawasoma ena veivanua vakayawa.
Ke o sega ni vakavulica tu na draiva ena gaunisala ni taudaku, qarauna: na kaukauwa ni vanua, na sala lalai, kei na i curucuru gata e rogo.
E rairai lailai sara na vakaiyalayala cici ni motoka ni vakatauvatani kei na kena i wase e liu kei na kena e muri — e dau tuvanaki tiko ena 35-40 na maile veiyawa 56-64 na kilomita veiyawa — ka e bibi cake na yalodina kina mai na kena e tautauvata.
E ka kurabui, ia, na veiqaravi ni talevoni veikauyaki e kaukauwa sara e ke oqo vakalevu mai na so tale na mataqali vanua e na sala e, me vaka kina na Pennsylvania Wilds.
Na keke ni Jemani e dau vinaka sara, ka mai Bavaria, e uasivi ka duidui vakalevu, e tautauvata kina kei na nodra na nodra i tokani mai na ceva, o Ositeria.
Na keke vua e dau levu, kei na tavako e vakabutako ki na keke ena loma ni yabaki taucoko, ka na uasivi na madirini kei na plum ena gauna ni vula i katakata.
E levu na keki mai Jamani era dau vakayagataki kina na amodi, nauto kei na so tale na voivoi ni kau. Na keke kilai levu era dau veitaudonui vinaka sara kei na bilo kaukauwa ni kofi.
Ke o vinakata e so na keke lalai ia kamikamica vakalevu, mo tovolea na veika era vakatokai me Berliner, Pfannkuchen se Krapfen, vakatau ga na koro oqo.
Na curry na kakana e vakaikuritaki ena veisenikau kei na veika boi vinaka, vata kei na lewe ni manumanu se na veiwere.
Na curry e rawa ni "mamaca" se "wete" ka vakatau ena levu ni wai.
E na veivanua vakavanua ena Ra kei Idia kei Pakistani, e dau vakayagataki na yogeti ena lolo; ena Vualiku kei Idia kei na so tale na vanua vakasaqa ena loma ni vanua vou, e dau vakayagataki na sucu ni niu.
Na kedrau levu e 17,000, na veiyasai Indonesia e kilai ena kena veimataqali kakana vakavanua sa umea na matanalevu ni veika e vakaikuritaki kina na nodra i tovo vakaloka ni ivakarau ni kana.
Ia, ni vakayagataki vakadua na yaga oqo e dau vakaibalebaletaka na kakana sa vu mai na vualiku kei na tokalau ni yanuyanu levu o Java.
E sa veicurumaki vakalevu ena loma ni veiyanuyanu, na kakana vaka-Javan e kilai tani ena duidui ni kena ivakasamana e rawarawa ka na kena kaukaua ena dovu, niuniu, suka (vakabibi na suka ni niu vaka-Javan) kei na veimataqali kakana boi vinaka.
Na iqaravi ni kaivesu e tokoni ni yava ni dauvodo ka vakaruba sobu ena yasa ruarua ni sede.
Era solia na veisaututaki vinaka vei ira na vodo ena dua na gauna, ia e rawa ni vakavuna na leqa ni rawa ni vesuki na yava ni vodo ena vanua oqori.
Ke raica na ose na murila na vosa ni taura ka sega ni lavo na nodra yava ena ivava, era na musu vei na ose ke cici na ose me lako. Me ra vakavoleka na veivueti kevaka e sega ni lako, ena rawa ni ra rawati e vuqa na ivakarau ni taqomaki.
Fijian sentence: Imatai, e dau vakalevutaka na dausoko na ivava ni soko ena ivava ni sucu kei na ivava manini, vakalailai ga.
Fijian sentence: E sosomi, eso na sedanisuka, vakabibi na sedanisuka vaka-Idanisuka, era tiko na ba kei na vakasaqa ka vakadodonutaki rawa na laue ni sedanisuka kevaka sa kauta lesu na dauvodo e tavale ka suka.
Weka ni Matasawa o Cochamó - Na vanua kilai levu e Chile me baleta na kaba, kilai tale ga me Yosemite kei Amerika Ceva, ka tu kina na veimataqali veidelana levu kei na cakau.
Na veiudelani e okati kina na rai veivakurabuitaki mai na dela ni ulunivanua. Era dau lako curuma mai na dau cabe mai na veivanua kece e vuravura ka vakaduria tiko ga na sala vou ena maliwa ni kena ivesi veivakalailaitaki.
Na qito ni ucui lekutu, ka okati kina na qiqi kei na vuluvulu, e qito rogorogo ka okati kina na tasere e na vanua e ubia na ucui lekutu ni tadrua na icavacava se na voli ni vuluvulu ki na yavamuni.
Na qito ni sawa e dua na ka lelevu ni vakatasuasua vei ira na dau taleitaka, era dau kilai vakalevu me vaka na "ski bums," ka dau vakarautaki ira na ilakolako vakalekaleka me baleta na qito ni sawa ena dua na vanua.
Na i naki ni qiqi-ni-uku e rauta ni makawa sara — e so na droini e loma ni qara e vakaraitaka na daurairai e se volekati talega mai na 5000 BC!
Na qito ni toka na lolo e se kunei ena ika 17 ni senijiuri, ka e na yabaki 1861 a dolava na kalabu ni sisivi ni veivakacegu e liu mai Ositerelia o ira na kai Noue.
Na kena vakayagataki ni isiki ena vanua levu: Oqo na cakacaka e dau kilai talega me isiki ena vanua drokadroka, isiki volau se isiki lako.
E vauci kina ia e sega ni dau okati kina na nodra butu e na vanua cecere e Caucasia, na veitosoyaki ni ski se na vodo i ulu ni vanua, e caka ena vanua veimulomulo ka gadrevi kina na ski kei na ivava qaqa sara.
Nanuma na gaunisala ni ski me vaka e dua na gaunisala ni veilakoyaki.
Ena kena ituvaki vinaka, ko na rawa ni lako vakadua ki vei yasayasa lelevu mai na taubaletaka – ia ena sega ni dau levu na gauna ko na rawata kina na totolo ni vuka ena skii vakacakacaka e sega ni dua na uto bibi ena salatu vakavinaka.
O Iurope e dua na koniteki lailai ka sega ni levu, ia e levu na veimatanitu galala e tiko kina. Ena kena iwalewale vakavanua, na veitosoyaki ena veimatanitu e vuqa ena kena ibalebale ni na gadrevi mo lako ena loma ni veika me baleti ni vakatara ni curu kei na lewai ni pasipote vakavuqa.
Na vanua ni Schengen, ena dua tale na yasana, e vaka ga na dua na vanua e na tikina oqo.
Vakasamataka tiko ga vakadede ena loma ni vanua oqo, o rawa ni soko sivia na iyalayala ni vanua ka sega ni gadrevi mo biuta na vanua ka la'ki raica tale na veiqaravi ni loloma ni pasipote.
Vaka talega kina, ni o tiko e dua na visa ni Schengen, o sega ni gadreva mo kerea na visa ki na veimatanitu era lewe ni Schengen yadua, o sa na maroroya kina na gauna, ilavo kei na tabaki ni ivola.
E sega ni dua na iVakadewa e duatani me baleta se o cei na iyaya buli e kaya ni antiki. Eso na tabana ni ivakacavacava era vakadewa na iyaya e sivia na 100 na yabaki na kena bula me antiki.
Na kena vakamacalataki e tu kina na veisau vaka-geographic, e rawa ni lekaleka na iotioti ni yabaki ena vanua me vaka na Amerika ki Ceva mai vei Iurope.
Na ivoli vakamaqosa e rawa ni vakatokai me ioli makawa, dina ga ni sa yabaki vakalailai sara vei ira na ivakatagedegede e buli vakalevu.
Na qele ni Amerika e dua na ituvaki ni bula bibi vei ira na Sámi kei na itovo e vauca na veivoli e bibi talega vei ira na levu sa cakacaka ena so tale na cakacaka.
E dina ga ena itovo makawa, e sega ni o ira taucoko na Sámi e ra vakaitavi ena veiqaravi ni bine tali manumanu levu, ia e ra bula ga ena veiqaravi ni qoli, veisasa kei na kena vakataki, ka ra taukena ga na bine me nodra me ra kauta tiko kina na ka.
E daidai, levu na Sámi era cakacaka ena veitokoni ni gauna oqo. Na bisinisi ni saravanua e dua na ilavo bibi ena Sápmi, na vanua ni Sámi.
Ia e dau vakayagataki vakalevu, vakabibi vei ira na sega ni Romani, na vosa "Gypsy" e dau nanumi ni sa dauveivakacudrui baleta na kena veitaratara ena veidusi ca kei na vakasama lasu me baleti ira na tamata Romani.
Kevaka e na curuma tiko na i tukutuku ni veitosoyaki na vanua o na lako yani kina, e na rawa ni tarai na nomu inisua ni bula ni veitosoyaki se na nomu inisua ni vakasaqara tale na i lakolako.
O rawa tale ga ni via vakasaqara na ivakasala ni matanitu tale eso, ia na nodratou ivakasala e lokuca ga me baleta nomudou tamata.
Vakaikoya, era rawa ni donumaka tiko na ituvaki duidui na lewenivanua mai Amerikia ena Loma-i-Cake mai vei ira na kai Iurope se Arapi.
Otooti walega na vakasalataki ena ituvaki vakapolitiki ena dua na vanua.
Na rai e vakaraitaki tiko e dau curu vakatotolo, vakamatua kau veivakarerei ni vakatauvatani ki na itukutuku matailalai duadua sa tu e veikauyaki.
Na tau drakidrakita e dua na vosa e vakauqeti me baleta na dua na ka drau e rawa ni vakaleqai, vakatubura na veisau levu ena bula vakavanua, se vakavuna na leqa ni tamata.
E rawa ni yaco na draki bibi ena dua na vanua e vuravura, ka tu na duidui ni kena mataqali, ka rawa ni vakatau ena vanua, itinitini kei na ituvaki ni cagi.
Na cagi kaukauwa, uca ni mato, uca sautu, kei na kama ni veikau era i wasewase kei na revurevu ni draki kaukauwa, vaka kina na cava ni uca, covulaca, uca ni wasawasa, kei na cagilaba.
Na veika ca ni draki eso ka dau yaco ena veivanua kei na gauna eso e oka kina na cagi ni uca titobu, uca vulavula, cagi ni wai katakata, kei na cagi ni kuvu makawa.
E vakamatatataka vakabibi na veivakatakilakila vei ira na dauveilakoyaki me ra qarauna na veika ca ni draki ena nodra vanua ni rawa ni vakaleqa na nodra ituvatuva ni veilakoyaki.
O cei cava e nanuma me sikova e dua na vanua ka rawa ni nanumi me vanua ni ivalu me taura mada na ivakarau ni vuli ka vakayacora na kena veivakarautaki vakacakacaka.
Ena kena vakasaqarai e na Initaneti na 'Hostile environment course' ena rawa ni vakarautaka na itikotiko ni dua na kabani e yasana qo.
E vakayagataka vakawasoma o ira e dua na vuli na veika kece e sa veivosakitaki eke ena nodrau vakamacalataka vakavinaka sara, vakalevu ga ena kena dua na ivakatakilakila.
Ena ivakarau, e dau tudei na vuli ena loma ni 2-5 na siga ka na okati kina na veisosomitaki, vuqa na veivuke taumada kei na so na vuli ni yaragi.
Naivola kei na ivola ni veimacawa e okati kina na bula ena vanua dravuisiga e ra sega ni rarawa, ia na ivola e tukuna na itutu ni ivalu e lailai.
O ira na tamata vodo i vanua tani era vakarautaka tiko na veisau ni itovo vakasivia e dodonu mera vakadeitaka ni ra kauta tiko na ivola dina me baleta na lesu tale.
Na nodra vinakata na matanitu me ra solia na pasipote ka sega ni volai kina na itovo vakayago (X) se volivolitaki na ivola me salavata kei na yaca kei na itovo vakayago e gadrevi e duidui.
Na nodra vinakata na matanitu tani me ra doka na ivola oqori e duidui vakalevu sara.
Na vakadidike ena veitaqomaki sa mai kalougata sara ena gauna ni oti na ika 11 ni Seviteba, 2001.
O ira na tamata veisau ni itovo ni veitovo ena gauna ni vakadigagalu vakavakarau e sega ni dodonu me ra namaka me ra vodo curu na mataveilawa ena maroroi ni nodra ivakarau vakai iko kei na nodra dokai.
Na toso ni ua e taucoko ni ua e basika mai na baravi, vakalevu ena baba se vanua veisemati.
Fijian sentence: Ena vuku ni ivakarau ni vanua ena ruku ni waitui, sa dau vakasotari na iotioti ni veikauwai ena so na maba vakanananu ka rawa ni tauyavutaka e dua na ualala kusakusa kina wai titobu.
Oqo e vuqa na mate e yaco ena vuku ni o oca ni o tosoa tale i muri mai ena rarama ni waitui, ka rawa ni sega ni rawa.
Nai gauna ga o sa curuma kina na mataqali draki, na lesu lesu ena sega ni dredre cake mai na kena e dau lewa voli e veisiga.
Tovolea me vakatotolo ina vanua e sega ni o tutu tale kina se, vakatau ena nomu i yaukei kei na kena laurai ke sa raici iko oti, de rawa ni o via waraka me vakabulai iko eso.
Na sautaninini ni lesu tale mai e yaco vakatotolo mai na sautaninini ni itovo (e lailai na gauna ni vosota), e dede cake, ka rawa ni dredre sara.
O ira na i tavioka era a rawarawa na nodra vakavinakataki ena itovo vou ena so na gauna e rawa ni ra sotava na dredre ena nodra vakasamataki tale na itovo e ra susugi kina.
Ni o lesu tale i vale ni oti na vakaitikotiko e vuravura tani, ko sa tekivu marautaka na itovo vou ka sa yali eso na nomu itovo taumada.
Ni o a lako i vanuatani ena imatai ni gauna, e a dau vosota ka yalomalua na tamata, ni ra kila ni dodonu me ra veisau na saravanua ena vanua vou.
Na tamata era na sega ni namaka ni dau bibi tale ga na vosota kei na veirokorokovi vei ira na saravanua era lesu tale mai vale.
Na itabatamata ni rorogo kei na rarama ena dua vei ira na ka talei duadua ena vanua oqo vei ira na gone.
O na raica na piramidi ena butobuto ka o na raica talega ena velovelo ni bera na tekivu ni i vakadewadra.
E dau rogoci wasoma na rorogo ni saravanua kei ira na volivolitaki. Na italanoa ni rorogo kei na rarama e vaka ga e dua na ivola italanoa.
Na Sphinx e sa tiko me iabiabaki ka i talanoataka na dua na italanoa balavu.
Na itaba e vakaraitaki ena vei piurami ka na veivakurabuitaki ni veipiurami e vakararamataki.
Na Yatu Shetlandera e ra, a kunei ena 1819, era sa taukeni tiko mai vei ira e vuqa na matanitu ka ra sa lewe levu duadua na imbasi qo, ena ono nai kakaburaki ena 2020.
Na yanuyanu e toka ena 120 na kilomita ena ra ena Peninsuila. Na yanuyanu levu duadua o King George Island kei na koro o Villa Las Estrellas.
Eso tale e oka kina na Yanuyanu o Livingston, kei Deception e tiko kina na vanua vakaitamera ni cakacaka vulukanu e se tu donu tu ga kina.
Na vanua o Ellsworth e tiko ena ra ni Vualiku, ka vakavolivoliti ena wasawasa o Bellingshausen.
Na veiulunivanua ena Vualiku ni vanua oqo era veitareitaki yani ki na delana, ka qai sosomitaki tale me bulia na duru 360 km ni Veiulunivanua o Ellsworth, ka wasei mai na Aisakaltani o Minnesota.
Na iWasewase i cake ni Sentinel Range e tu kina na veiulunivanua cecere duadua mai Antarctica, o Vinson Massif, ka wasoma ena 4892 m o Mount Vinson.
Ena veivanua vakayawa, ni sega ni rawa ni soli veiqaravi na sitivikacovosavosa ni talevoni, na talevoni valataki e rawa ni nomu digidigi duadua ga.
Na talevoni satellite e sega ni isosomi vakalevu ni talevoni veitosoyaki, ni dodonu mo tiko e tuba ka vakarautaka e dua na gaunisala draki ki na satellite me caka kina e dua na veitalanoa.
Na veiqaravi e dau vakayagataki vakawasoma ena vakauyaya, wili kina na waqa ni mamarau, kei ira na sasaga vakadodonu era gadreva na ivakarau ni itukutuku kei na domo.
Na nomu dauveivakacuruma talevoni e dodonu me rawa ni solia na kena matailalai me baleta na isema ki na veiqaravi oqo.
E dua na digidigi sa toso bula tiko vei ira era sa makamaka tu na yabaki vakacegu oya me laki veilakoyaki ka vuli.
Oqo e kilai levu vakalevu vei ira na tara na vuli, ni ra sa rawa ni vakayagataka e dua na yabaki ni bera ni ra curu kina univesiti, ka sega ni vakaleqa na nodra vuli.
Ena levu na kisi, na volayaca ena dua na kosi ni yabaki vakacici e tautuba ena rawa ni vakadodonutaka na nomu sikova na vuli cecere ki na nomu vanua.
E dau kauwai na isau ni vuli me rawa ni curu ki na veitiki ni porokaramu vakavuli oqo.
E vanua vinaka na wavu o Finilani. Na "Vanua ni udolu na toba" e tiko talega ni udolu na yanuyanu, ena toba kei na yasana ni wasawasa.
Ena veiyanuyanu kei na veivanua ni toba, e sega ni dodonu mo taura e dua na waqa levu.
E dina ga ni era rui levu na motu lalai e matasawa kei na veivulavula lelevu duadua me rau veirauti kei na dua na waqa ni veilakoyaki, ia na waqa lalai se na kaiaka e solia e dua na kena itovo duidui.
Na waqa e dua na meke ni matanitu mai Finilani, ka dua na waqa vei ira na lewe vitu se walu na tamata.
E vakatauvatataki ena Niuweji, Sueteni kei Niusiladi, ia vakavo na kena vakatabakidua (me vaka ena Netaladi na iwiliwili e dua ki na vasagavulu).
E levu na i lakolako ni Baltic Cruises e dau vakaivolataka na nodra tiko balavu mai St. Petersburg, Rusia.
Qo sa dusia ni o rawa ni sikova na koroiwiliwili makawa me vica na siga ka mo lesu tale mai ki waqa mo moce kina ena bogi.
Kevaka o na lako i vanua ga ena veitosoyaki ni waqa, o na sega ni gadreva e dua tale na visa (me vaka ena 2009).
E so na waqa ni soko e okati tiko kina o Perelini, Jemani ena brochure. Me vaka o rawa ni raica mai na map esa i cake, e sega ni volekata na wasawasa o Perelini ka sega ni okati ena isau ni waqa ni soko na i lakolako ki na koro.
Na vodo ena waqavuka e rawa ni dua na ka ni rere vei ira na tamata era sa rui duidui na yabaki kei na vanua e vu mai kina, vakauasivia kevaka era se bera ni vodo waqavuka se ra sotava e dua na ka vakamataku.
E sega ni dua na ka me madua kina: e sega ni duidui mai na rere kei na veicudrucudru vakayadua ni so tale na ka era donuya e levu sara na tamata.
Ena so na gauna, na kila e dua na ka me baleta na cakacaka ni waqavuka kei na ka e yaco ena gauna ni auloa e rawa ni vukea na vagagalu ni rere ka saumi kina na ka e sega ni kilai se na sega ni lewa.
Na kabani ni kurea e saumi vinaka ena nodra vakauqeti na ka vakatotolo. E dau bibi vakalevu na gauna kei na i vola ni bisinisi, i yau vakabisinisi se na kato ni vakavodi ni me vakavinakataki totolo.
Ena so na sala, e tiko na nodra erauni na kabani lelevu, ia ena so tale na sala kei na kabani lalai e a tiko e dua na leqa.
Kevaka era sa vakauya na ka ena waqavuka, ena so na sala e rawa ni taura e vica na siga me vakacavari kina na vakawaqa kei na isau.
Na ivakarau duadua ga me raica totolo kina na ka oqo oya me talai me iyaya vakadikevi. Na lawa ni sotava ni waqavuka ena sega ni vakatarai ira me vakauta na iyaya walega, qo ena gadrevi iko mo laki tomika.
Na kena sala kilikili me ra vuka ena kena imatai se na veiletivola veikilai na kena vuka levu na kena isau (se vinaka cake, lai vakalewena na nomu kabani me na cakava tiko ena vukumu).
Ia koya oqo e sega ni sau lailai: me vaka na ivakarau ni sau, o na rawata mo sauma e va na udolu ena isau ni tikite ni bula bisinisi, kei na tini ka dua ena imatai ni kalasi!
E dina ga ni sega ni yaga na vaqara isau lailai me baleta na tikite bisinisi se imatai ni kalasi ena vakabalavu bula mai A kina B.
E kila vinaka na kabani vakavelemi ni tiko e dua na ilawalawa lewe ni vodoferi era tu vakarau me ra sauma e levu na ilavo ena rarama ni vakarawarawa kei na totolo ni nodra veilakoyaki, ka ra sauma tiko ena kena e dodonu.
Na kena iulu ni Moldova o Chişinău. Na vosa vakayaloqaqa e kea o Romanian, ia e dau vakayagataki vakalevu na vosa Vakaru.
Na ripapelika o Moldova e sega ni duidui na veimata tamata ka sotava na duidui vakamatatamata.
Ni 1994, na veileti oqo a tuberi kina na buli ni mataimamata qaqa na Ripabuliki o Transnistria ena ceva ni Moldova, ka tiko kina na matanitu kei na ilavo vakataki ira ia e sega ni kilai ena dua na vanua sa lewe ni UN.
Eratou sa vakalesui tale na veituberi vakailavo ena maliwa ni veivanua e rua e Moldova ka rusa kina na veikabula vakapolitiki.
Na lotu levu e Moldova o Lotu Karisito Orthodox.
Na siti o İzmir e ikatolu levu duadua ena vanua o Turkey, ena lewenivanua e rauta ni 3.7 na milioni, na wavu ikarua ena rui levu taudua ni oti o Istanbul, kei na vanua ni idabedabe ni veitosoyaki vinaka sara.
Ena dua na gauna na siti makawa o Simirna, sa dua qo na vanua vakatorocaketaki, ka bulabula sara ena bisinisi, e wavoliti na baravi levu ka wavokiti talega ena veiulunivanua.
Na gaunisala lelevu, na vale e vakayagataki kina na iloilo, kei na vanua ni volivoli vovou e vakasinaita tu ena veivale e vakadredretaka ena loma ni kateni damudamu, na makete ni senitiuri ni 18, kei na valelotu makawa kei na valelotu lotu iloloma, kevaka ga ni sa vakilataki kina e dua na i boi balavu mai na veiyasai vuravura ni Macuata ena loma ni Vuravura Makawa ka vakataki Teki.
Na koro o Haldarsvík e vakaraitaka na rai ni yanuyanu voleka ko Eysturoy ka tiko e dua na lotu okotakonakula.
Ena lomanibai ni vale ni lotu, e tiko na vatu vulavula e dauveivakurabuitaki ni ruve ena vei i bulubulu eso.
E yaga me veimama na aua me lako voli ena vanua oqo vakaidina.
Ki na tokalau kei na vanua rawarawa ni yaco kina na koro talei ka dauveivakurabuitaki o Sintra, ka a kilai levu vei ira na kai vanuatani ni oti e dua na i tukutuku dokai ni nona totoka ka a vola o Lord Byron.
E dau veilakoyaki wasoma na basi ni Scotturb 403 i Sintra, ka dau la'ki vakatataro e Cabo da Roca.
E tiko talega ena vualiku na Vale ni Soro Levu kei na Makaduria i Fatima, na vanua e kilai levu e vuravura ena vuku ni basulawa nei Meri.
Kerekere nanuma ni oni tiko ena dua na vanua ni bulubulu vovou, kei na vanua e tiko kina na ibalebale levu ka dredre sara me wiliki vei ira na lewenivanua ka lelevu ena vuravura.
E se vuqa tu na turaga kei na marama era se bula tiko era bula mai na nodra gauna e kea, kei na so tale era a vakamatei na nodra i tokani lomani se vakabubului me ra mate ena veivakararawataki, Jiu kei ira na sa sega ni Jiu.
Yalovinaka, i aumeni na vanua qo ena dokai, ena veidoka kei na vakarokoroko e dodonu kina. Kua ni vakaitaqati me baleti ira na Holokosi se na Nazi.
Kua ni vakacacani na vanua ena kena volai se cemuri na vakasakiti ki na ituvaki.
Na vosa vakaali ni Barcelona sai koya na vosa vaka-Katolani kei na vosa vaka-Sepania. Era wasewasei lailai era digitaka me ra vosa vaka-Katolani, era raica vakalevu na kena macala, ka ra kila taucoko na vosa vaka-Sepania.
Ia, e levu na ivakatakilakila e volai ga ena vosa na Catalan baleta ni sa tauyavutaki ena lawa me vosa vakadonui taumada.
E dina ga ni sa levu na kena vakayagataki na vosa vaka-Sepania ena veiqito ni pasipote kei na so tale na vanua.
E dau vakayacori ga na veivakamatataki wasoma e na Metro ena vosa vaka-Katala, ia na veika vakacalaka vakasauri e dau vakaraitaki e na sitimeti e vuqa sara na vosa oka kina na vosa vaka-Panisipania, vaka-Peritania, vaka-Valagi, vaka-Iperabia kei na vosa vaka-Japani.
Na lewenivanua o Perisi e kilai tani ena nodra itovo dokadoka, vakamadua kei na viavialevu.
E dina ga ni inaki cala ga vakawasoma oqo, ia na sala vinaka duadua me veisautaka kina na bula mai Paris oya mo itovo vinaka, vakataki koya e "bien élevé" (ka tubu vinaka). Ena vakarawarawataka sara na nomu lako voli.
Na itovo totolo ni kai Paris ena malai vakatotolo kevaka o vakaraitaka eso na ivakarau vosa vakaturaga.
Na paka ni vanua levu na Plitvice Lakes e sinucodo sara, vakalevu ga ena vei vunikau ni biti, sitoko, kei na ami, ka vakaraitaka e dua na veiwakavutuniyau ni teitei na Alpine kei na Mediterranean.
E tu vakasigalevu na duidui ni itovo ni veiuturi e kea, ena vuku ni veimataqali draki lalai, duidui ni qele kei na veisau ni ruku ni delana.
Na vanua oqo e taleitaki talega kina e dua na iwiliwili levu sara ni veimataqali manumanu kei na manumanu vuka.
E rawa ni kunei e kea na manumanu e vakatubuqoroqoro ka e kilai levu raraba ena Veimatanitu vaka-Europa me vaka na bela, loba, ikeli, belena, luto, pusi kaukauwa kei na suara, vata kei na levu tale na mataqali manumanu.
Ni o gole yani ki na valenilotu vaKolí, e gadrevi me vakaisulu na yalewa ena sulu e ubia na duru kei na yabia tale ga na bauga ni domona.
E levu na vale ni lotu era dau vakarautaka eso na isulu veikau me rawa ni daramaka na marama era sega ni vakarau tu, ia ke o kauta mai na nomu, vakabibi ni dua e kotea tu na veimataqali roka mareqeti, ena solia e dua na matadredredre mai na bete se na nomuni vovere tu ena matamata.
Vei ira na tagane, e gadrevi me ratou dau dara na tarau era ubia na duru.
E rawa tale ga ni tadra yani mai na ivovo ena icurucuru ia sa sega ni savasavataki na isulu ni oti na veivakagamitaki ka rawa ni o sega ni kidavaki iko ena kena tokara nai sulu vakataga oqo. Dua ga na kena levu ki na tagane!
Na ivakasakiti ni kana ena Majorca, me vakataki ira na vanua vata ena Mediterranean, e vakavolekati ena madrai, ivikau kei na manumanu (vakabibi na vuaka), ka vakayagataka tiko na waiwai olive ena veivanua taucoko.
E dua na kakana ni teveli kilai levu ka rawarawa, vakauasivi ena gauna ni vula katakata, oya na Pa amb Oli: Madrai kei na waiwai ni olive, tomate, kei na e dua na iyaya laukana ka tiko ga me vaka na kisi, tunafish, kei na so tale.
Na yaca taucoko, ka okati talega na vosa na Sie vei iko, e dau tekivu ga ena mataqali matailalai lelevu, dina mada ga ena loma ni vosavosa.
Qo na iwalewale bibi me wasei kina eso na veivakayagataki kei na veika.
E rawa ni vakaibalebaletaka me vakamamadataka na wiliwili, ia na volavola e dauveivakaleqai vakalailai ena vuku ni gadrevi me kila se vagagai na vosa se na iVakamacala ni kena dau vakayagataki ena iwalewale ni vosa e veisautaki.
Na kena rogo e rawarawa ga ena vosa vaka-Italiana ni o koya e levu na vosa e tukuni tiko ga me vaka e volai kina.
Na kena matailalai me vakadikevi matata kina o na mataveve g, ni na vakatauvatani na kena vosa ki na vosa saumotra ka tarava.
E talega, qarauna mo cavuta na r kei na rr ena duidui: na caro e kena ibalebale na dauloloma, ia na carro e kena ibalebale na qiqi ni valu.
Fijian sentence: E rairai rawarawa ka duidui vakalailai na matanivosa ni Pāsia.
O koya gona, na kena wiliki na ivakamacala ni kavetata oqo ena vukei iko mo vulica vakalevu na iyatukutuku ni kavetata vaka-Pesia ka kila vakavinaka na vosa.
Sa sega ni dau rawa ni tukuna, kevaka o kila e dua na vosa ni Romance, ena rawarawa cake mo vulica na Vosa Vakapotukali.
Ia, o ira na tamata era kila vakalailai na vosa vaka-Sipeni era na dau tukuna totolo ni sa voleka sara na vosa vaka-Polotiki me kua kina ni vulici vakatututaka.
Na vanua vakaraitaki kece era dau vakayagataki e liu e sa sega ni vakayagataki ena gauna oqo, ka sa tawana tiko na vale ni vakasakiti, se vanua ni vuli.
Ni sa sega ni leqa na rarama ni gauna era a dokai kina, era sa dau kunei e na loma ni taoni se e na vanua ni vulici, ka rawarawa sara nodra sikoa mai era tara e na gauna oqo.
O vakaibalebale levu ni matanivola vaqaqara vou edaidai era sa dua na tabanikau levu ena veivanua vakayawa ka sa tiko kina na kena ituvatuva ni mataqali draki vinaka.
Na sarasara ni veivau ni senikau, kilai tani vakavei hanami, e sa dua na iwase ni itovo vaka-Japani mai na seniji walu.
Na kena i balebale e a vu mai Kina ni a nodra digidigi na vatu ni lolo me kedra i ula.
E Japani, e a liutaki kina na marau ni isei vakatabui ni sere e liwa mai na empara me baleta ga na nona yaloqase kei ira na lewe ni itaukei ni vanua e ruku ni Matabose e cake.
Na veikauloa e ra rairai vinaka duadua ena gauna era tu kina ena tiki ni vanua e dau bula kina na veikauloa, o koya mo kua kina ni veibibiqataka mo kauta tani e dua ga na ka me vica.
Kevaka o sikova e dua na were e teivaki vakamatailalai, na kumuni ni "veika vakabulabula" ena vakavuna sara ga na nomu vakatalai tani, e sega na veivosaki.
E dau matua na kena tudei kei na kena vinaka na vanua o Singapore ka rawarawa sara ni lako wavoki kina, ka o rawa ni volia ena gauna o sa yaco kina.
Ia ni ko sa tu e na veikabula "cecelevu ni draki katakata" vakalailai ga e vualiku ni noda dui kauta, ena gadrevi mo sotava na katakata (e veigauna) kei na siga tutu (ena gauna e mataka vinaka kina na lomalagi kei na gauna vakatabakidua).
E vica talega na basi e gole cake i matasawa ki Hebron, na vanua e bulu kina na qase vakaivolatabu o Eparama, Aisake, Jekope, kei na nodra watina.
Raica me kua ni calata na basi o nanuma tiko ni katia yani ki Hebron, ena sega wale ga ni yaco ki na ivavakoso Jiu voleka o Kiryat Arba.
Na veiuciwai e loma ni vanua e rawa ni dua na usutu vinaka me yavu ni vakacegu.
Me kena ivakaraitaki me vakayabaki valevakaturaga ena vanua o Loire, na vanua o Rhine se lako ena dua na waqa me raica na koro veivakurabuitaki ena uciwai o Danube se soko vakasausa ena uciwai o Erie.
Era dau vakarautaka talega na gaunisala me baleti ira na ilakolako ni veilakoyaki kei na vodo yavala.
Na Siganisucu e dua na siga ni gauna bibi ena lotu Vakarisito, ka dau marautaki me siga ni sucu i Jisu.
E vuqa na ivakarau ni soqo era sa ciqomi talega vei ira na sega ni vakabauta ena veimatanitu vaka-Karisito kei ira na sega ni Karisito ena veiyasa i vuravura.
E dua na ivakarau me vakarorogo tu ena bogi ni Lakosivia ena dua na vanua e rawa ni raica na cabe ni mataka.
E dina ga ni tiko eso na iwalewale vakalotu va-Karisito me vakamacalataki kina na iuvakacaucau oqo, ia e rawa ni dua na iuvakacaucau ni Vulaililiwa kei na Veikauwaitaki ena gauna ni bera na lotu va-Karisito.
E so na lotu vakavanua era dau vakayacora na veibogi ni Lakosivia ena bogi ni Vakaraubuka ena macawa ni Lakosivia, ka dau vakayacora na marautaki ni tucake tale o Karisito ena kena rata tu yani na karobo ni bogi.
Na manumanu kece sara ka a yaco yani i na veiyanuyanu oqo e a lako mai kina ena nodra dau qalo, vuka, se lai cabeta tu mai.
Ena vuku ni yawa levu mai na konitineti, a sega ni rawa ni soko mai na manumanu kilikili ka vakavuna na igana levu me dua na manumanu mamaca levu era kania na co e Galapagos.
Mai na nona yaco mai na tamata ki na Galapagos, era sa vakacuruma na vuqa na manumanu levu oka kina na me, ose, bulumakau, kalavo, pusi kei na koli.
Ke o sikova na yasayasa e Aratika se Anitatika ena vula i liliwa, o na sotava na bogi lekaleka, kena ibalebale ni sega ni cabe na matanisiga mai delana.
E dau solia e dua na nodra i vakasala vinaka me ra raica na Aurora Borealis, baleta na lomalagi ena buto tiko ga ena dua na gauna balavu.
Ni sa dravuisiga na veivanua kei na nodra sega ni lelevu na lewenivanua ena vakalailaitaka nodra vakacaca na rarama, o na qai rawa ni marautaka talega na vunikau.
Na itovo ni cakacaka e Japani e veitokani vakaveiwekani ka vakaivakatagedegede vakalevu mai vei iratou na lewe ni wasawasa ena raica.
Na isulu lokoloko e isulu vakabisinisi vakawa, ka ra na dau kacivi vakaveiwekani se veiqaravi na i sema ni cakacaka.
Na duavata e na vanua ni cakacaka e bibi sara, ka vakabibitaki kina na cakacaka vata ka sega ni vakavinavinakataki vakalevu na veika e rawata vakataki koya e dua.
E dodonu me ra kerea vakawasoma na nodrai vakatagedegede na vakadonuya ni nodrai vakatulewa, ka sa nanumi tale ga me ra muria na nodra ivakaro ena sega ni taro.
