« Nous avons maintenant des souris âgées de 4 mois qui ne sont plus diabétiques alors qu'elles l'étaient auparavant », a-t-il ajouté.
Le Dr Ehud Ur, professeur de médecine à l'Université Dalhousie à Halifax, en Nouvelle-Écosse, et président de la division clinique et scientifique de l'Association canadienne du diabète, a averti que la recherche en est encore à ses débuts.
Comme certains autres experts, il est sceptique quant à la possibilité de guérir le diabète, notant que ces découvertes ne sont pas pertinentes pour les personnes qui ont déjà un diabète de type 1.
Lundi, Sara Danius, secrétaire permanente du Comité Nobel de littérature à l'Académie suédoise, a annoncé publiquement lors d'une émission de radio sur Sveriges Radio en Suède que le comité, incapable de joindre directement Bob Dylan au sujet de son prix Nobel de littérature 2016, avait abandonné ses efforts pour le contacter.
Danius a dit : « Pour l'instant, nous ne faisons rien. J'ai appelé et envoyé des e-mails à son plus proche collaborateur et j'ai reçu des réponses très amicales. Pour l'instant, cela suffit certainement. »
Auparavant, le PDG de Ring, Jamie Siminoff, a remarqué que l'entreprise a commencé lorsque sa sonnette n'était pas audible depuis son atelier dans son garage.
Il a construit une sonnette WiFi, a-t-il dit.
Siminoff a déclaré que les ventes ont augmenté après son apparition en 2013 dans un épisode de Shark Tank où le panel de l'émission a refusé de financer la startup.
À la fin de 2017, Siminoff est apparu sur la chaîne de télé-achat QVC.
Ring a également réglé un procès avec la société de sécurité concurrente, la société ADT.
Alors qu'un vaccin expérimental semble capable de réduire la mortalité due au virus Ebola, jusqu'à présent, aucun médicament n'a été clairement démontré comme étant adapté au traitement d'une infection existante.
Un cocktail d'anticorps, le ZMapp, avait initialement montré des promesses sur le terrain, mais des études formelles ont indiqué qu'il avait moins de bénéfices que souhaité pour prévenir la mort.
Dans l'essai PALM, le ZMapp a servi de contrôle, ce qui signifie que les scientifiques l'ont utilisé comme référence et ont comparé les trois autres traitements à celui-ci.
USA Gymnastics soutient la lettre du Comité olympique des États-Unis et accepte la nécessité absolue pour la famille olympique de promouvoir un environnement sûr pour tous nos athlètes.
Nous sommes d'accord avec la déclaration de l'USOC selon laquelle les intérêts de nos athlètes et clubs, ainsi que de leur sport, pourraient être mieux servis en allant de l'avant avec des changements significatifs au sein de notre organisation, plutôt qu'en procédant à une décertification.
La fédération USA Gymnastics soutient une enquête indépendante qui pourrait mettre en lumière comment des abus de la proportion décrite si courageusement par les survivants de Larry Nassar ont pu passer inaperçus pendant si longtemps et accepte tous les changements nécessaires et appropriés.
La Fédération de gymnastique des États-Unis et le Comité olympique américain ont le même objectif : rendre le sport de la gymnastique, et d'autres, aussi sûrs que possible pour que les athlètes poursuivent leurs rêves dans un environnement sûr, positif et épanouissant.
Tout au long des années 1960, Brzezinski a travaillé pour John F. Kennedy en tant que conseiller, puis pour l'administration de Lyndon B. Johnson.
Lors des sélections de 1976, il a conseillé Carter sur la politique étrangère, puis a occupé le poste de Conseiller à la sécurité nationale (NSA) de 1977 à 1981, succédant à Henry Kissinger.
En tant que conseiller à la sécurité nationale, il a aidé Carter à gérer diplomatiquement les affaires mondiales, telles que les accords de Camp David en 1978 ; la normalisation des relations entre les États-Unis et la Chine à la fin des années 1970 ; la Révolution iranienne, qui a conduit à la crise des otages en Iran en 1979 ; et l'invasion soviétique en Afghanistan en 1979.
Le film, mettant en vedette Ryan Gosling et Emma Stone, a reçu des nominations dans toutes les catégories principales.
Gosling et Stone ont reçu des nominations pour le meilleur acteur et la meilleure actrice respectivement.
Les autres nominations incluent Meilleur Film, Réalisateur, Photographie, Conception de Costumes, Montage, Musique Originale, Décors, Montage Sonore, Mixage Sonore et Scénario Original.
Deux chansons du film, "Audition (The Fools Who Dream)" et "City of Stars", ont été nominées pour la meilleure chanson originale. Le studio Lionsgate a reçu 26 nominations — plus que tout autre studio.
Tard dimanche, le président des États-Unis, Donald Trump, dans une déclaration transmise par le secrétaire de presse, a annoncé que les troupes américaines quitteraient la Syrie.
L'annonce a été faite après que Trump a eu une conversation téléphonique avec le président turc Recep Tayyip Erdoğan.
La Turquie prendrait également en charge la garde des combattants de l'État islamique capturés que, selon la déclaration, les nations européennes ont refusé de rapatrier.
Cela confirme non seulement qu'au moins certains dinosaures avaient des plumes, une théorie déjà répandue, mais fournit des détails que les fossiles ne peuvent généralement pas, comme la couleur et la disposition tridimensionnelle.
Les scientifiques disent que le plumage de cet animal était brun-châtain sur le dessus avec un dessous pâle ou de couleur caroténoïde.
La découverte offre également un aperçu de l'évolution des plumes chez les oiseaux.
Parce que les plumes de dinosaure n'ont pas de tige bien développée, appelée rachis, mais présentent d'autres caractéristiques des plumes — barbes et barbules — les chercheurs ont déduit que le rachis était probablement un développement évolutif ultérieur à ces autres caractéristiques.
La structure des plumes suggère qu'elles n'étaient pas utilisées pour le vol, mais plutôt pour la régulation de la température ou la parade. Les chercheurs ont suggéré que, bien qu'il s'agisse de la queue d'un jeune dinosaure, l'échantillon montre un plumage adulte et non le duvet d'un poussin.
Les chercheurs ont suggéré que, même s'il s'agit de la queue d'un jeune dinosaure, l'échantillon montre un plumage adulte et non un duvet de poussin.
Une voiture piégée a explosé au siège de la police à Gaziantep, en Turquie, hier matin, tuant deux policiers et blessant plus de vingt autres personnes.
Le bureau du gouverneur a déclaré que dix-neuf des blessés étaient des policiers.
La police a déclaré qu'elle soupçonne un militant présumé de Daesh (EI) d'être responsable de l'attentat.
Ils ont découvert que le Soleil fonctionnait selon les mêmes principes de base que les autres étoiles : l'activité de toutes les étoiles du système était déterminée par leur luminosité, leur rotation, et rien d'autre.
La luminosité et la rotation sont utilisées ensemble pour déterminer le nombre de Rossby d'une étoile, qui est lié à l'écoulement du plasma.
Plus le nombre de Rossby est petit, moins l'étoile est active en ce qui concerne les renversements magnétiques.
Au cours de son voyage, Iwasaki a rencontré des problèmes à de nombreuses reprises.
Il a été volé par des pirates, attaqué au Tibet par un chien enragé, a échappé à un mariage au Népal et a été arrêté en Inde.
La norme 802.11n fonctionne à la fois sur les fréquences 2,4 GHz et 5,0 GHz.
Cela permettra une compatibilité ascendante avec 802.11a, 802.11b et 802.11g, à condition que la station de base dispose de radios doubles.
Les vitesses de 802.11n sont sensiblement plus rapides que celles de ses prédécesseurs, avec un débit théorique maximal de 600 Mbit/s.
Duvall, qui est marié et a deux enfants adultes, n'a pas laissé une grande impression sur Miller, à qui l'histoire a été racontée.
Lorsqu'on lui a demandé de commenter, Miller a dit : « Mike parle beaucoup pendant l'audience... Je me préparais donc je n'écoutais pas vraiment ce qu'il disait. »
« Nous nous efforcerons de réduire les émissions de dioxyde de carbone par unité de PIB d'une marge notable d'ici 2020 par rapport au niveau de 2005 », a déclaré Hu.
Il n'a pas fixé de chiffre pour les réductions, disant qu'elles seront faites en fonction du produit économique de la Chine.
Hu a encouragé les pays en développement « à éviter l'ancien chemin de polluer d'abord et de nettoyer ensuite. »
Il a ajouté qu'« on ne devrait cependant pas leur demander de prendre des engagements qui dépassent leur stade de développement, leur responsabilité et leurs capacités. »
Le groupe d'étude sur l'Irak a présenté son rapport aujourd'hui à 12h00 GMT.
Il avertit que personne ne peut garantir qu'une quelconque action en Irak à ce stade arrêtera la guerre sectaire, l'escalade de la violence ou une dérive vers le chaos.
Le rapport s'ouvre par un appel à un débat ouvert et à la formation d'un consensus aux États-Unis sur la politique à l'égard du Moyen-Orient.
Le rapport est très critique à l'égard de presque tous les aspects de la politique actuelle de l'exécutif envers l'Irak et il exhorte à un changement immédiat de cap.
Parmi ses 78 recommandations, la première est qu'une nouvelle initiative diplomatique devrait être prise avant la fin de cette année pour sécuriser les frontières de l'Irak contre les interventions hostiles et rétablir les relations diplomatiques avec ses voisins.
La sénatrice actuelle et Première Dame argentine Cristina Fernandez de Kirchner a annoncé sa candidature à la présidence hier soir à La Plata, une ville située à 50 kilomètres de Buenos Aires.
Mme Kirchner a annoncé son intention de se présenter aux élections présidentielles au Théâtre Argentin, le même endroit où elle a lancé sa campagne de 2005 pour le Sénat en tant que membre de la délégation de la province de Buenos Aires.
Le débat a été déclenché par la controverse concernant les dépenses de secours et de reconstruction après l'ouragan Katrina, que certains conservateurs fiscaux ont humoristiquement qualifié de "New Orleans Deal de Bush".
La critique libérale de l'effort de reconstruction s'est concentrée sur l'octroi de contrats de reconstruction à des personnes perçues comme des initiés de Washington.
Plus de quatre millions de personnes sont allées à Rome pour assister aux funérailles.
Le nombre de personnes présentes était si grand qu'il n'était pas possible pour tout le monde d'accéder aux funérailles sur la place Saint-Pierre.
Plusieurs grands écrans de télévision ont été installés à divers endroits à Rome pour permettre aux gens de regarder la cérémonie.
Dans de nombreuses autres villes d'Italie et dans le reste du monde, notamment en Pologne, des installations similaires ont été réalisées, qui ont été vues par un grand nombre de personnes.
Les historiens ont critiqué les politiques passées du FBI pour avoir concentré ses ressources sur des affaires faciles à résoudre, notamment les vols de voitures, dans le but d'augmenter le taux de réussite de l'agence.
Le Congrès a commencé à financer l'initiative sur l'obscénité au cours de l'exercice 2005 et a précisé que le FBI devait consacrer 10 agents à la pornographie adulte.
Robin Uthappa a réalisé le meilleur score des manches, 70 points en seulement 41 balles en frappant 11 fours et 2 sixes.
Les batteurs du milieu de l'ordre, Sachin Tendulkar et Rahul Dravid, ont bien joué et ont réalisé un partenariat de cent runs.
Mais, après avoir perdu le guichet du capitaine, l'Inde n'a marqué que 36 points en perdant 7 guichets pour terminer la manche.
Le président américain George W. Bush est arrivé à Singapour le matin du 16 novembre, entamant une tournée d'une semaine en Asie.
Il a été accueilli par le vice-premier ministre de Singapour, Wong Kan Seng, et a discuté des questions de commerce et de terrorisme avec le Premier ministre de Singapour, Lee Hsien Loong.
Après une semaine de pertes aux élections de mi-mandat, Bush a parlé à un auditoire de l'expansion du commerce en Asie.
Le Premier ministre Stephen Harper a accepté d'envoyer le « Clean Air Act » du gouvernement à un comité multipartite pour examen, avant sa deuxième lecture, après la réunion de 25 minutes de mardi avec le chef du NPD, Jack Layton, au bureau du PM.
Layton avait demandé des modifications au projet de loi environnemental des conservateurs lors de la réunion avec le PM, demandant une "réécriture complète et approfondie" du projet de loi environnemental du parti conservateur.
Depuis que le gouvernement fédéral est intervenu pour prendre en charge le financement de l'hôpital de Mersey à Devonport, en Tasmanie, le gouvernement de l'État et certains députés fédéraux ont critiqué cet acte comme une manœuvre dans le prélude à l'élection fédérale qui doit être convoquée d'ici novembre.
Mais le Premier ministre John Howard a déclaré que l'acte visait uniquement à protéger les installations de l'hôpital d'une rétrogradation par le gouvernement tasmanien, en accordant 45 millions de dollars australiens supplémentaires.
Selon le dernier bulletin, les relevés du niveau de la mer indiquaient qu'un tsunami avait été généré. Une activité tsunami certaine a été enregistrée près de Pago Pago et Niue.
Aucun dégât majeur ni blessure n'ont été signalés à Tonga, mais l'électricité a été temporairement coupée, ce qui aurait empêché les autorités tongiennes de recevoir l'alerte au tsunami émise par le PTWC.
Quatorze écoles à Hawaï situées sur ou près des côtes ont été fermées toute la journée de mercredi malgré la levée des avertissements.
Le président des États-Unis, George W. Bush, a accueilli favorablement l'annonce.
Le porte-parole de Bush, Gordon Johndroe, a qualifié l'engagement de la Corée du Nord de "pas majeur vers l'objectif de parvenir à la dénucléarisation vérifiable de la péninsule coréenne."
La dixième tempête nommée de la saison des ouragans de l'Atlantique, la tempête subtropicale Jerry, s'est formée aujourd'hui dans l'océan Atlantique.
Le Centre National des Ouragans (NHC) affirme qu'à ce stade, Jerry ne représente aucune menace pour la terre.
Le Corps des ingénieurs des États-Unis a estimé que 15 centimètres de précipitations pourraient rompre les digues précédemment endommagées.
Le neuvième arrondissement, qui a vu des inondations atteignant 20 pieds lors de l'ouragan Katrina, est actuellement immergé jusqu'à la taille à cause du débordement de la digue voisine.
L'eau déborde de la digue sur une section de 100 pieds de large.
L'administrateur des Commons, Adam Cuerden, a exprimé sa frustration face aux suppressions lorsqu'il a parlé à Wikinews le mois dernier.
« Il [Wales] nous a essentiellement menti dès le début. D'abord, en agissant comme si c'était pour des raisons légales. Ensuite, en prétendant qu'il nous écoutait, jusqu'à la suppression de son art. »
L'irritation de la communauté a conduit aux efforts actuels pour élaborer une politique concernant le contenu sexuel pour le site qui héberge des millions de médias sous licence libre.
Les travaux réalisés étaient principalement théoriques, mais le programme a été écrit pour simuler les observations effectuées de la galaxie du Sagittaire.
L'effet que l'équipe recherchait serait causé par les forces de marée entre la matière noire de la galaxie et celle de la Voie lactée.
Tout comme la lune exerce une attraction sur la Terre, provoquant les marées, la Voie lactée exerce une force sur la galaxie du Sagittaire.
Les scientifiques ont pu conclure que la matière noire affecte d'autres matières noires de la même manière que la matière ordinaire.
Cette théorie dit que la plupart de la matière noire autour d'une galaxie se trouve dans une sorte de halo et est composée de nombreuses petites particules.
Les rapports télévisés montrent de la fumée blanche provenant de l'usine.
Les autorités locales avertissent les résidents à proximité de l'usine de rester à l'intérieur, d'éteindre les climatiseurs et de ne pas boire l'eau du robinet.
Selon l'agence nucléaire du Japon, du césium et de l'iode radioactifs ont été identifiés à l'usine.
Les autorités supposent que cela indique que les conteneurs contenant du combustible d’uranium sur le site pourraient s'être rompus et fuient.
Le Dr Tony Moll a découvert la tuberculose ultrarésistante (XDR-TB) dans la région sud-africaine du KwaZulu-Natal.
Lors d'une interview, il a dit que le nouveau variant était "très préoccupant et alarmant en raison du taux de mortalité très élevé."
Il est possible que certains patients aient contracté le virus à l'hôpital, pense le Dr Moll, et au moins deux étaient des travailleurs de la santé de l'hôpital.
En l'espace d'un an, une personne infectée peut contaminer 10 à 15 contacts proches.
Cependant, le pourcentage de XDR-TB dans l'ensemble du groupe de personnes atteintes de tuberculose semble toujours être faible ; 6 000 sur un total de 330 000 personnes infectées à un moment donné en Afrique du Sud.
Les satellites, qui pesaient tous deux plus de 1 000 livres et se déplaçaient à environ 17 500 miles par heure, sont entrés en collision à 491 miles au-dessus de la Terre.
Les scientifiques disent que l'explosion causée par la collision était massive.
Ils essaient encore de déterminer à quel point l'impact a été important et comment la Terre sera affectée.
Le bureau du Commandement stratégique des États-Unis du département de la Défense suit les débris.
Le résultat de l'analyse de traçage sera publié sur un site web public.
Une médecin qui travaillait au Children's Hospital de Pittsburgh, en Pennsylvanie, sera accusée de meurtre aggravé après que sa mère a été retrouvée morte dans le coffre de sa voiture mercredi, selon les autorités de l'Ohio.
Le Dr Malar Balasubramanian, 29 ans, a été retrouvé à Blue Ash, Ohio, une banlieue située à environ 15 miles au nord de Cincinnati, allongé sur le sol près de la route en T-shirt et sous-vêtements, apparemment dans un état de forte sédation.
Elle a dirigé les officiers vers sa Oldsmobile Intrigue noire qui se trouvait à 150 mètres.
Là, ils ont trouvé le corps de Saroja Balasubramanian, 53 ans, couvert de couvertures tachées de sang.
La police a déclaré que le corps semblait être là depuis environ un jour.
Les premiers cas de la maladie cette saison ont été signalés à la fin juillet.
La maladie est transmise par les porcs, puis elle migre vers les humains à travers les moustiques.
La flambée a incité le gouvernement indien à prendre des mesures telles que le déploiement de capteurs de cochons dans les zones gravement touchées, la distribution de milliers de moustiquaires et la pulvérisation de pesticides.
Plusieurs millions de flacons de vaccin contre l'encéphalite ont également été promis par le gouvernement, ce qui aidera les agences de santé à se préparer pour l'année prochaine.
Les projets de livraison de vaccins dans les zones historiquement les plus touchées cette année ont été retardés en raison d'un manque de fonds et d'une faible priorité par rapport à d'autres maladies.
En 1956, Słania a déménagé en Suède, où trois ans plus tard, il a commencé à travailler pour la Poste suédoise et est devenu leur graveur en chef.
Il a produit plus de 1 000 timbres pour la Suède et 28 autres pays.
La qualité et le détail si reconnus de son travail font de lui l'un des très rares "noms connus" parmi les philatélistes. Certains se spécialisent dans la collection de son œuvre uniquement.
Son 1 000e timbre était le magnifique "Grandes actions des rois suédois" par David Klöcker Ehrenstrahl en 2000, qui est inscrit dans le Livre Guinness des records.
Il était également engagé dans la gravure de billets de banque pour de nombreux pays, des exemples récents de son travail incluant les portraits du Premier ministre sur le recto des nouveaux billets canadiens de 5 $ et 100 $.
Après l'accident, Gibson a été transporté à l'hôpital mais est décédé peu après.
Le chauffeur du camion, âgé de 64 ans, n'a pas été blessé dans l'accident.
Le véhicule lui-même a été emporté de la scène de l'accident vers 12h00 GMT le même jour.
Une personne travaillant dans un garage près de l'endroit où l'accident s'est produit a dit : "Il y avait des enfants qui attendaient pour traverser la route et ils criaient et pleuraient tous."
Ils sont tous revenus de l'endroit où l'accident s'était produit.
D'autres sujets à l'ordre du jour à Bali incluent la protection des forêts restantes dans le monde et le partage de technologies pour aider les pays en développement à croître d'une manière moins polluante.
L'ONU espère également finaliser un fonds pour aider les pays touchés par le réchauffement climatique à faire face aux impacts.
L'argent pourrait être destiné à des maisons résistantes aux inondations, à une meilleure gestion de l'eau et à la diversification des cultures.
Fluke a écrit que les efforts de certains pour empêcher les femmes de s'exprimer sur la santé des femmes ont échoué.
Elle est parvenue à cette conclusion en raison de la multitude de commentaires positifs et d'encouragements envoyés par des femmes et des hommes lui suggérant que les médicaments contraceptifs soient considérés comme une nécessité médicale.
Lorsque les combats ont cessé après que les blessés ont été transportés à l'hôpital, environ 40 des autres détenus restants sont restés dans la cour et ont refusé de retourner dans leurs cellules.
Les négociateurs ont essayé de rectifier la situation, mais les demandes des prisonniers ne sont pas claires.
Entre 22h00 et 23h00, heure des Rocheuses, un incendie a été déclenché par les détenus dans la cour.
Bientôt, des officiers équipés d'équipement antiémeute sont entrés dans la cour et ont acculé les détenus avec du gaz lacrymogène.
Les équipes de secours ont finalement éteint l'incendie vers 23h35.
Après la construction du barrage en 1963, les crues saisonnières qui étalaient des sédiments sur l'ensemble du fleuve ont été arrêtées.
Ce sédiment était nécessaire pour créer des bancs de sable et des plages, qui servaient d'habitats pour la faune.
En conséquence, deux espèces de poissons ont disparu et deux autres sont devenues en danger, y compris le méné à bosse.
Bien que le niveau de l'eau ne monte que de quelques pieds après l'inondation, les responsables espèrent que cela suffira à restaurer les bancs de sable érodés en aval.
Aucune alerte au tsunami n'a été émise et, selon l'agence de géophysique de Jakarta, aucune alerte au tsunami ne sera émise car le séisme n'a pas atteint la magnitude requise de 6,5.
Malgré l'absence de menace de tsunami, les habitants ont commencé à paniquer et ont commencé à quitter leurs commerces et leurs maisons.
Bien que Winfrey ait été émue aux larmes lors de son adieu, elle a clairement fait savoir à ses fans qu'elle reviendra.
"Ce n'est pas un adieu. C'est la clôture d'un chapitre et l'ouverture d'un nouveau."
Les résultats finaux des élections présidentielles et parlementaires namibiennes ont indiqué que le président sortant, Hifikepunye Pohamba, a été réélu par une large marge.
Le parti au pouvoir, l'Organisation du peuple du Sud-Ouest africain (SWAPO), a également conservé une majorité lors des élections parlementaires.
Les troupes de la coalition et afghanes se sont déplacées dans la région pour sécuriser le site et d'autres appareils de la coalition ont été envoyés en renfort.
L'accident s'est produit en altitude dans un terrain montagneux, et on pense qu'il résulte de tirs hostiles.
Les efforts pour localiser le site de l'accident se heurtent à de mauvaises conditions météorologiques et un terrain difficile.
L'association médicale Mangola, Médecins Sans Frontières et l'Organisation mondiale de la santé déclarent qu'il s'agit de l'épidémie la plus grave enregistrée dans le pays.
Le porte-parole de Médecins Sans Frontières, Richard Veerman, a déclaré : « L'Angola se dirige vers sa pire épidémie et la situation reste très mauvaise en Angola », a-t-il dit.
Les jeux ont débuté à 10h00 avec un temps magnifique et, à part une bruine en milieu de matinée qui s'est rapidement dissipée, c'était une journée idéale pour le rugby à 7.
Les têtes de série du tournoi, l'Afrique du Sud, ont bien commencé en remportant une victoire facile de 26 à 00 contre la Zambie, tête de série numéro 5.
Semblant décidément rouillés lors du match contre leurs sœurs du sud, l'Afrique du Sud s'est toutefois améliorée progressivement au fur et à mesure que le tournoi avançait.
Leur défense disciplinée, leurs compétences en maniement du ballon et leur excellent travail d'équipe les ont distingués et il était clair que c'était l'équipe à battre.
Les responsables de la ville d'Amsterdam et du Musée Anne Frank déclarent que l'arbre est infecté par un champignon et constitue un danger pour la santé publique car ils soutiennent qu'il était en danger imminent de tomber.
Elle devait être abattue mardi, mais elle a été sauvée après une décision d'urgence du tribunal.
Toutes les entrées des grottes, qui ont été nommées "Les Sept Sœurs", font au moins 100 à 250 mètres (328 à 820 pieds) de diamètre.
Les images infrarouges montrent que les variations de température entre la nuit et le jour indiquent qu'il s'agit probablement de grottes.
"Ils sont plus frais que la surface environnante le jour et plus chauds la nuit."
« Leur comportement thermique n'est pas aussi stable que celui des grandes grottes sur Terre qui maintiennent souvent une température assez constante, mais il est cohérent avec le fait qu'il s'agit de trous profonds dans le sol », a déclaré Glen Cushing de l'équipe d'astro-géologie du United States Geological Survey (USGS) et de l'Université de Northern Arizona située à Flagstaff, en Arizona.
En France, voter a traditionnellement été une expérience peu technologique : les électeurs s'isolent dans un isoloir, mettent une feuille de papier pré-imprimée indiquant leur candidat de choix dans une enveloppe.
Après que les responsables ont vérifié l'identité de l'électeur, celui-ci dépose l'enveloppe dans l'urne et signe le registre de vote.
La loi électorale française codifie assez strictement les procédures.
Depuis 1988, les urnes doivent être transparentes afin que les électeurs et les observateurs puissent constater qu'aucune enveloppe n'est présente au début du vote et qu'aucune enveloppe n'est ajoutée, sauf celles des électeurs dûment comptabilisés et autorisés.
Les candidats peuvent envoyer des représentants pour assister à chaque étape du processus. Le soir, les votes sont comptés par des bénévoles sous haute surveillance, selon des procédures spécifiques.
L'ASUS Eee PC, lancé plus tôt dans le monde entier pour des raisons d'économie et de fonctionnalité, est devenu un sujet brûlant lors du mois de l'informatique à Taipei en 2007.
Cependant, le marché des ordinateurs portables pour les consommateurs sera radicalement varié et modifié après qu'ASUS a été récompensé par le Taiwan Sustainable Award 2007 décerné par l'Executive Yuan de la République de Chine.
Le site web de la station décrit l'émission comme "du théâtre radiophonique à l'ancienne avec une nouvelle touche geek audacieuse !"
Dans ses débuts, l'émission était diffusée uniquement sur le site de radio internet de longue date TogiNet Radio, un site axé sur la radio parlée.
À la fin de 2015, TogiNet a établi AstroNet Radio comme station filiale.
Le spectacle mettait à l'origine en vedette des acteurs vocaux amateurs, originaires de l'Est du Texas.
Des pillages à grande échelle auraient continué pendant la nuit, en l'absence des forces de l'ordre dans les rues de Bichkek.
Bichkek a été décrite comme sombrant dans un état d'« anarchie » par un observateur, alors que des bandes de personnes arpentaient les rues et pillaient les magasins de biens de consommation.
Plusieurs résidents de Bichkek ont blâmé les manifestants du sud pour l'anarchie.
L'Afrique du Sud a battu les All Blacks (Nouvelle-Zélande) lors d'un match de rugby à XV du Tri Nations au Royal Bafokeng Stadium à Rustenburg, en Afrique du Sud.
Le score final était une victoire d'un point, 21 à 20, mettant fin à la série de 15 victoires consécutives des All Blacks.
Pour les Springboks, cela a mis fin à une série de cinq défaites.
C'était le dernier match pour les All Blacks, qui avaient déjà remporté le trophée il y a deux semaines.
Le dernier match de la série aura lieu à Ellis Park à Johannesburg la semaine prochaine, lorsque les Springboks joueront contre l'Australie.
Un séisme modéré a secoué l'ouest du Montana à 22h08 lundi.
Aucun rapport immédiat de dégâts n'a été reçu par l'United States Geological Survey (USGS) et son Centre national d'information sur les séismes.
Le tremblement de terre était centré à environ 20 km (15 miles) au nord-nord-est de Dillon, et à environ 65 km (40 miles) au sud de Butte.
La souche de la grippe aviaire mortelle pour l'homme, H5N1, a été confirmée avoir infecté un canard sauvage mort, trouvé lundi, dans une zone marécageuse près de Lyon, dans l'est de la France.
La France est le septième pays de l'Union européenne à souffrir de ce virus, après l'Autriche, l'Allemagne, la Slovénie, la Bulgarie, la Grèce et l'Italie.
Les cas présumés de H5N1 en Croatie et au Danemark restent non confirmés.
Chambers avait poursuivi Dieu pour « la mort, la destruction et la terrorisation généralisées de millions et de millions d'habitants de la Terre. »
Chambers, un agnostique, soutient que son procès est "frivole" et que "n'importe qui peut poursuivre n'importe qui."
L'histoire présentée dans l'opéra français, par Camille Saint-Saëns, est celle d'un artiste « dont la vie est dictée par un amour des drogues et du Japon. »
En conséquence, les artistes fument des joints de cannabis sur scène, et le théâtre lui-même encourage le public à se joindre.
L'ancien président de la Chambre, Newt Gingrich, le gouverneur du Texas, Rick Perry, et la députée Michele Bachmann ont terminé respectivement à la quatrième, cinquième et sixième place.
Après l'annonce des résultats, Gingrich a loué Santorum, mais a eu des mots durs pour Romney, pour le compte duquel des publicités de campagne négatives ont été diffusées dans l'Iowa contre Gingrich.
Perry a déclaré qu'il « retournerait au Texas pour évaluer les résultats du caucus de ce soir, déterminer s'il y a une voie à suivre pour moi dans cette course », mais a ensuite dit qu'il resterait dans la course et participerait à la primaire de Caroline du Sud le 21 janvier.
Bachmann, qui a remporté le sondage d'Ames en août, a décidé de mettre fin à sa campagne.
Le photographe a été transporté au Ronald Reagan UCLA Medical Center, où il est ensuite décédé.
Il aurait été dans la vingtaine. Dans un communiqué, Bieber a déclaré : "[b]ien que je n'étais pas présent ni directement impliqué dans cet accident tragique, mes pensées et prières accompagnent la famille de la victime."
Le site d'actualités de divertissement TMZ comprend que le photographe a arrêté son véhicule de l'autre côté du Sepulveda Boulevard et a tenté de prendre des photos de l'arrêt de police avant de traverser la route et de continuer, incitant l'officier de la California Highway Patrol qui effectuait le contrôle routier à lui ordonner de revenir de l'autre côté, deux fois.
Selon la police, le conducteur du véhicule qui a percuté le photographe ne risque probablement pas de faire l'objet de poursuites pénales.
Avec seulement dix-huit médailles disponibles par jour, un certain nombre de pays n'ont pas réussi à monter sur le podium.
Ils incluent les Pays-Bas, avec Anna Jochemsen terminant neuvième dans la catégorie debout femmes en Super-G hier, et la Finlande avec Katja Saarinen terminant dixième dans le même événement.
L'Australien Mitchell Gourley a terminé onzième dans le Super-G debout masculin. Le concurrent tchèque Oldrich Jelinek a terminé seizième dans le Super-G assis masculin.
Arly Velasquez du Mexique a terminé quinzième au Super-G hommes en position assise. Adam Hall de Nouvelle-Zélande a terminé neuvième au Super-G hommes en position debout.
Le skieur polonais malvoyant Maciej Krezel et sa guide Anna Ogarzynska ont terminé treizièmes dans le Super-G. Le Sud-Coréen Jong Seork Park a terminé vingt-quatrième dans le Super-G assis masculin.
Les casques bleus de l'ONU, arrivés en Haïti après le séisme de 2010, sont accusés d'être responsables de la propagation de la maladie qui a débuté à proximité de leur campement.
Selon le procès, les déchets du camp de l'ONU n'ont pas été correctement assainis, entraînant l'entrée de bactéries dans l'affluent de la rivière Artibonite, l'une des plus grandes d'Haïti.
Avant l'arrivée des troupes, Haïti n'avait pas rencontré de problèmes liés à la maladie depuis les années 1800.
L'Institut haïtien pour la justice et la démocratie a fait référence à des études indépendantes qui suggèrent que le bataillon népalais de maintien de la paix des Nations Unies a introduit la maladie en Haïti sans le savoir.
Danielle Lantagne, experte de l'ONU sur la maladie, a déclaré que l'épidémie était probablement causée par les casques bleus.
Hamilton a confirmé que l'hôpital de l'université Howard a admis le patient dans un état stable.
Le patient avait été au Nigeria, où certains cas du virus Ebola se sont produits.
L'hôpital a suivi le protocole de contrôle des infections, y compris la séparation du patient des autres pour prévenir une possible infection d'autrui.
Avant Les Simpson, Simon avait travaillé sur plusieurs émissions à divers postes.
Au cours des années 1980, il a travaillé sur des émissions telles que Taxi, Cheers et The Tracy Ullman Show.
En 1989, il a aidé à créer Les Simpson avec Brooks et Groening, et il a été responsable de l'embauche de la première équipe de scénaristes de la série.
Malgré son départ de l'émission en 1993, il a conservé le titre de producteur exécutif et a continué de recevoir des dizaines de millions de dollars en redevances chaque saison.
Plus tôt, l'agence de presse chinoise Xinhua a rapporté qu'un avion avait été détourné.
Plus tard, des rapports ont indiqué que l'avion avait reçu une menace de bombe et avait été détourné vers l'Afghanistan, atterrissant à Kandahar.
Les premiers rapports indiquent que l'avion a été détourné vers l'Afghanistan après s'être vu refuser un atterrissage d'urgence à Ürümqi.
Les accidents aériens sont fréquents en Iran, qui possède une flotte vieillissante mal entretenue tant pour les opérations civiles que militaires.
Les sanctions internationales ont fait qu’il est impossible d’acheter de nouveaux avions.
Plus tôt cette semaine, un hélicoptère de la police s'est écrasé, tuant trois personnes et en blessant trois autres.
Le mois dernier, l'Iran a connu sa pire catastrophe aérienne depuis des années lorsqu'un avion à destination de l'Arménie s'est écrasé, tuant les 168 personnes à bord.
Le même mois, un autre avion de ligne a dépassé une piste à Mashhad et heurté un mur, tuant dix-sept personnes.
Aerosmith a annulé ses concerts restants de leur tournée.
Le groupe de rock devait faire une tournée aux États-Unis et au Canada jusqu'au 16 septembre.
Ils ont annulé la tournée après que le chanteur principal Steven Tyler s'est blessé en tombant de la scène lors d'une performance le 5 août.
Murray a perdu le premier set au tie-break après que les deux hommes aient conservé chacun de leurs services dans le set.
Del Potro avait l'avantage au début du deuxième set, mais cela aussi a nécessité un tie-break après avoir atteint 6-6.
Potro a reçu un traitement à son épaule à ce moment-là, mais a réussi à retourner au jeu.
Le programme a commencé à 20h30 heure locale (15h00 UTC).
Des chanteurs célèbres à travers le pays ont présenté des bhajans, ou chants dévotionnels, aux pieds de Shri Shyam.
Le chanteur Sanju Sharma a commencé la soirée, suivi de Jai Shankar Choudhary, qui a également présenté le bhajan chhappan bhog. Le chanteur Raju Khandelwal l'accompagnait.
Puis, Lakkha Singh a pris la tête en chantant les bhajans.
108 assiettes de Chhappan Bhog (en hindouisme, 56 différents produits comestibles, tels que des sucreries, des fruits, des noix, des plats, etc. qui sont offerts à la divinité) ont été servies à Baba Shyam.
Lakkha Singh a également présenté le chhappan bhog bhajan. Le chanteur, Raju Khandelwal l'accompagnait.
Lors de la présentation principale de jeudi au Tokyo Game Show, le président de Nintendo, Satoru Iwata, a dévoilé le design de la manette de la nouvelle console Nintendo Revolution de la société.
Ressemblant à une télécommande, le contrôleur utilise deux capteurs placés près de la télévision de l'utilisateur pour trianguler sa position dans l'espace tridimensionnel.
Cela permettra aux joueurs de contrôler les actions et les mouvements dans les jeux vidéo en déplaçant l'appareil dans les airs.
Giancarlo Fisichella a perdu le contrôle de sa voiture et a terminé la course très peu de temps après le départ.
Son coéquipier Fernando Alonso était en tête pendant la majeure partie de la course, mais il a abandonné juste après son arrêt au stand, probablement à cause d'une roue avant droite mal fixée.
Michael Schumacher a terminé sa course peu de temps après Alonso, en raison de dommages à la suspension lors des nombreuses batailles pendant la course.
« Elle est très mignonne et chante assez bien aussi », a-t-il dit selon la transcription de la conférence de presse.
J'étais ému chaque fois que nous faisions une répétition de cela, du fond de mon cœur.
Environ 3 minutes après le lancement, une caméra embarquée a montré de nombreux morceaux de mousse isolante se détacher du réservoir de carburant.
Cependant, ils ne sont pas considérés comme ayant causé de dommages à la navette.
N. Wayne Hale Jr., directeur du programme de navette de la NASA, a déclaré que la mousse était tombée « après le moment qui nous préoccupe ».
Cinq minutes après le début du spectacle, un vent commence à souffler, environ une minute plus tard, le vent atteint 70 km/h... puis la pluie arrive, mais si forte et si grosse qu'elle frappe votre peau comme une aiguille, puis la grêle est tombée du ciel, les gens paniquent, crient et se précipitent les uns sur les autres.
J'ai perdu ma sœur et son amie, et sur mon chemin, il y avait deux personnes handicapées en fauteuils roulants, des gens qui les enjambaient et les poussaient simplement," a dit Armand Versace.
NHK a également rapporté que la centrale nucléaire de Kashiwazaki Kariwa, dans la préfecture de Niigata, fonctionnait normalement.
La Hokuriku Electric Power Co. n'a signalé aucun effet du tremblement de terre et a indiqué que les réacteurs numéro 1 et 2 de sa centrale nucléaire de Shika ont été arrêtés.
Il est rapporté qu'environ 9400 foyers dans la région sont privés d'eau et environ 100 d'électricité.
Certaines routes ont été endommagées, le service ferroviaire est interrompu dans les zones touchées et l'aéroport de Noto dans la préfecture d'Ishikawa reste fermé.
Une bombe a explosé devant le bureau du gouverneur général.
Trois autres bombes ont explosé près des bâtiments gouvernementaux en l'espace de deux heures.
Certains rapports estiment le bilan officiel des morts à huit, et des rapports officiels confirment que jusqu'à 30 personnes ont été blessées; mais les chiffres définitifs ne sont pas encore connus.
Les deux, l'acide cyanurique et la mélamine, ont été trouvés dans des échantillons d'urine provenant d'animaux de compagnie morts après avoir consommé des aliments pour animaux contaminés.
Les deux composés réagissent l'un avec l'autre pour former des cristaux qui peuvent bloquer la fonction rénale, ont déclaré des chercheurs de l'université.
Les chercheurs ont observé des cristaux formés dans l'urine de chat par l'ajout de mélamine et d'acide cyanurique.
La composition de ces cristaux correspond à ceux trouvés dans l'urine des animaux affectés lorsqu'ils sont comparés par spectroscopie infrarouge (FTIR).
Je ne sais pas si tu t'en rends compte ou non, mais la plupart des marchandises d'Amérique centrale sont entrées dans ce pays en franchise de droits.
Pourtant, quatre-vingts pour cent de nos marchandises ont été taxées par des droits de douane dans les pays d'Amérique centrale.
Cela ne semblait pas avoir de sens pour moi ; ce n'était certainement pas juste.
Tout ce que je dis aux gens, c'est de nous traiter comme nous vous traitons.
Le gouverneur de Californie, Arnold Schwarzenegger, a promulgué une loi interdisant la vente ou la location de jeux vidéo violents aux mineurs.
Le projet de loi exige que les jeux vidéo violents vendus dans l'État de Californie soient étiquetés avec un autocollant indiquant "18" et rend leur vente à un mineur passible d'une amende de 1000 $ par infraction.
Le Directeur des poursuites publiques, Kier Starmer QC, a fait une déclaration ce matin annonçant la poursuite de Huhne et Pryce.
Huhne a démissionné et sera remplacé au Cabinet par Ed Davey MP. Norman Lamb MP devrait prendre le poste de ministre des Affaires que Davey quitte.
Huhne et Pryce doivent comparaître au tribunal de Westminster le 16 février.
Les victimes étaient Nicholas Alden, 25 ans, et Zachary Cuddeback, 21 ans. Cuddeback avait été le conducteur.
Edgar Veguilla a reçu des blessures au bras et à la mâchoire tandis que Kristoffer Schneider a dû subir une chirurgie reconstructive du visage.
L'arme de Uka a échoué alors qu'elle était pointée sur la tête d'un cinquième homme. Schneider souffre de douleurs constantes, de cécité d'un œil, d'une partie du crâne manquante et d'un visage reconstruit en titane.
Schneider a témoigné par vidéoconférence depuis une base de l'USAF dans son pays natal.
Au-delà de l'événement de mercredi, Carpanedo a participé à deux courses individuelles lors des Championnats.
Sa première était le slalom, où elle a obtenu un "Did Not Finish" lors de sa première manche. 36 des 116 concurrentes ont obtenu le même résultat dans cette course.
Lors de son autre course, le Slalom Géant, elle a terminé dixième dans le groupe féminin assis avec un temps combiné de 4:41.30, soit 2:11.60 minutes de plus que la première place de l'Autrichienne Claudia Loesch et 1:09.02 minutes de plus que la neuvième place de la Hongroise Gyöngyi Dani.
Quatre skieuses dans le groupe assis féminin n'ont pas terminé leurs parcours, et 45 des 117 skieurs au total dans le slalom géant n'ont pas été classés dans la course.
La police du Madhya Pradesh a récupéré l'ordinateur portable et le téléphone mobile volés.
Le sous-inspecteur général D K Arya a déclaré : « Nous avons arrêté cinq personnes qui ont violé la femme suisse et récupéré son téléphone mobile et son ordinateur portable ».
Les accusés sont nommés Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar et Vishnu Kanjar.
Le surintendant de police Chandra Shekhar Solanki a déclaré que les accusés ont comparu devant le tribunal avec le visage couvert.
Bien que trois personnes se trouvaient à l'intérieur de la maison lorsque la voiture l’a percutée, aucune d'elles n'a été blessée.
Cependant, le conducteur a subi de graves blessures à la tête.
La route où l'accident s'est produit a été temporairement fermée pendant que les services d'urgence libéraient le conducteur de l'Audi TT rouge.
Il a d'abord été hospitalisé à l'hôpital James Paget à Great Yarmouth.
Il a ensuite été transféré à l'hôpital Addenbrooke à Cambridge.
Depuis, Adekoya a comparu devant le tribunal de shérif d'Édimbourg, accusée du meurtre de son fils.
Elle est en détention en attendant une mise en examen et un procès, mais tout témoignage oculaire pourrait être biaisé car son image a été largement diffusée.
C'est une pratique courante ailleurs au Royaume-Uni, mais la justice écossaise fonctionne différemment et les tribunaux considèrent la publication de photos comme potentiellement préjudiciable.
La professeure Pamela Ferguson de l'Université de Dundee remarque que "les journalistes semblent marcher sur une ligne dangereuse s'ils publient des photos, etc. de suspects."
Le Crown Office, qui est responsable des poursuites, a indiqué aux journalistes qu'aucun autre commentaire ne sera fait au moins jusqu'à l'inculpation.
Selon la fuite, le document fera référence au différend frontalier, que la Palestine souhaite basé sur les frontières d'avant la guerre du Moyen-Orient de 1967.
D'autres sujets abordés incluraient apparemment l'avenir de Jérusalem, qui est sacrée pour les deux nations, ainsi que la question de la vallée du Jourdain.
Israël exige une présence militaire continue dans la vallée pendant dix ans une fois qu'un accord est signé, tandis que l'Autorité Palestinienne accepte de laisser une telle présence seulement pendant cinq ans.
Les tireurs participant à l'essai supplémentaire de lutte contre les nuisibles devaient être étroitement supervisés par des gardes forestiers, car l'essai était surveillé et son efficacité évaluée.
Dans le cadre d'un partenariat entre la NPWS et l'Association des tireurs sportifs d'Australie (NSW) Inc, des bénévoles qualifiés ont été recrutés dans le cadre du programme de chasse de l'Association des tireurs sportifs.
Selon Mick O'Flynn, le Directeur par intérim de la Conservation et du Patrimoine des Parcs au sein de la NPWS, les quatre tireurs choisis pour la première opération de tir ont reçu des instructions complètes sur la sécurité et la formation.
Martelly a prêté serment à un nouveau Conseil Électoral Provisoire (CEP) de neuf membres hier.
C'est le cinquième CEP de Martelly en quatre ans.
Le mois dernier, une commission présidentielle a recommandé la démission du CEP précédent dans le cadre d'un ensemble de mesures visant à orienter le pays vers de nouvelles élections.
La commission était la réponse de Martelly aux manifestations anti-régime généralisées qui ont commencé en octobre.
Les manifestations parfois violentes ont été déclenchées par l'incapacité à organiser des élections, dont certaines étaient dues depuis 2011.
Environ 60 cas de surchauffe d'iPods défectueux ont été signalés, causant un total de six incendies et laissant quatre personnes avec des brûlures mineures.
Le ministère japonais de l'Économie, du Commerce et de l'Industrie (METI) a déclaré qu'il avait connaissance de 27 accidents liés aux dispositifs.
La semaine dernière, le METI a annoncé qu'Apple l'avait informé de 34 incidents supplémentaires de surchauffe, que l'entreprise a qualifiés de "non graves".
Le ministère a répondu en qualifiant le report du rapport par Apple de "véritablement regrettable".
Le tremblement de terre a frappé Mariana à 07h19 heure locale (21h19 GMT vendredi).
Le bureau de gestion des urgences des Îles Mariannes du Nord a déclaré qu'aucun dommage n'avait été signalé dans le pays.
Le Centre d'alerte aux tsunamis du Pacifique a également déclaré qu'il n'y avait aucune indication de tsunami.
Un ancien policier philippin a pris en otage des touristes hongkongais en détournant leur bus à Manille, la capitale des Philippines.
Rolando Mendoza a tiré avec son fusil M16 sur les touristes.
Plusieurs otages ont été secourus et au moins six ont été confirmés morts jusqu'à présent.
Six otages, y compris les enfants et les personnes âgées, ont été libérés tôt, tout comme les photographes philippins.
Les photographes ont ensuite pris la place d'une vieille dame car elle avait besoin des toilettes. Mendoza a été abattu.
Liggins a suivi les traces de son père et a entrepris une carrière en médecine.
Il s'est formé comme obstétricien et a commencé à travailler à l'Hôpital National pour Femmes d'Auckland en 1959.
Alors qu'il travaillait à l'hôpital, Liggins a commencé à étudier le travail prématuré pendant son temps libre.
Sa recherche a montré que si une hormone était administrée, elle accélérerait la maturation pulmonaire fœtale du bébé.
Xinhua a rapporté que des enquêteurs du gouvernement ont récupéré deux enregistreurs de vol « boîte noire » mercredi.
Les autres catcheurs ont également rendu hommage à Luna.
Tommy Dreamer a dit : « Luna était la première Reine de l'Extrême. Ma première manager. Luna est décédée la nuit des deux lunes. Assez unique comme elle. Femme forte. »
Dustin "Goldust" Runnels a commenté que "Luna était aussi bizarre que moi... peut-être même plus... je l'aime et elle me manquera... j'espère qu'elle est dans un endroit meilleur."
Parmi les 1 400 personnes interrogées avant les élections fédérales de 2010, celles qui s'opposent à l'Australie devenant une république ont augmenté de 8 % depuis 2008.
La Première ministre intérimaire Julia Gillard a affirmé durant la campagne de l'élection fédérale de 2010 qu'elle croyait que l'Australie devrait devenir une république à la fin du règne de la reine Elizabeth II.
34 % des personnes interrogées dans le sondage partagent ce point de vue, souhaitant que la reine Elizabeth II soit le dernier monarque d’Australie.
Aux extrêmes du sondage, 29 % des personnes interrogées pensent que l'Australie devrait devenir une république dès que possible, tandis que 31 % pensent que l'Australie ne devrait jamais devenir une république.
Le médaillé d'or olympique devait nager dans les épreuves de 100 m et 200 m en nage libre et dans trois relais aux Jeux du Commonwealth, mais en raison de ses plaintes, sa forme physique a été mise en doute.
Il n'a pas pu prendre les médicaments nécessaires pour surmonter sa douleur car ils sont interdits aux Jeux.
Curtis Cooper, mathématicien et professeur d'informatique à l'Université du Missouri central, a découvert le plus grand nombre premier connu à ce jour le 25 janvier.
Plusieurs personnes ont vérifié la découverte en utilisant différents matériels et logiciels au début du mois de février et elle a été annoncée mardi.
Les comètes ont peut-être été une source possible de l'apport en eau sur Terre, ainsi que de matière organique pouvant former des protéines et soutenir la vie.
Les scientifiques espèrent comprendre comment se forment les planètes, notamment comment la Terre s'est formée, puisque des comètes sont entrées en collision avec la Terre il y a longtemps.
Cuomo, 53 ans, a commencé son mandat de gouverneur plus tôt cette année et a signé le mois dernier une loi légalisant le mariage homosexuel.
Il a qualifié les rumeurs de « bavardage politique et sottises ».
Il est supposé se présenter à la présidence en 2016.
Le NextGen est un système que la FAA affirme permettre aux avions de parcourir des trajets plus courts, d'économiser des millions de gallons de carburant chaque année et de réduire les émissions de carbone.
Elle utilise une technologie basée sur les satellites, par opposition à l'ancienne technologie basée sur des radars au sol, pour permettre aux contrôleurs aériens de localiser les avions avec plus de précision et de fournir aux pilotes des informations plus précises.
Aucun transport supplémentaire n'est mis en place, les trains de surface ne s'arrêteront pas à Wembley, et les parkings et installations de stationnement-relais ne sont pas disponibles sur le site.
Les craintes d'un manque de transport ont soulevé la possibilité que le match soit contraint de se jouer à huis clos sans les supporters de l'équipe.
Une étude publiée jeudi dans la revue Science a rapporté la formation d'une nouvelle espèce d'oiseau sur les îles Galápagos en Équateur.
Des chercheurs de l'Université de Princeton aux États-Unis et de l'Université d'Uppsala en Suède ont rapporté que la nouvelle espèce a évolué en seulement deux générations, bien que ce processus ait été considéré comme prenant beaucoup plus de temps, en raison du croisement entre un pinson de Darwin endémique, Geospiza fortis, et le pinson des cactus immigrant, Geospiza conirostris.
L'or peut être façonné en toutes sortes de formes. Il peut être laminé en toutes petites formes.
Il peut être étiré en fil fin, qui peut être tordu et tressé. Il peut être martelé ou laminé en feuilles.
Il peut être rendu très mince et collé sur d'autres métaux. Il peut être rendu si mince qu'il était parfois utilisé pour décorer les images peintes à la main dans des livres appelés "manuscrits enluminés".
Ceci s'appelle le pH d'un produit chimique. Vous pouvez fabriquer un indicateur en utilisant du jus de chou rouge.
Le jus de chou change de couleur selon le degré d'acidité ou de basicité (alcalinité) du produit chimique.
Le niveau de pH est indiqué par la quantité d'ions hydrogène (le H dans pH) dans le produit chimique testé.
Les ions hydrogène sont des protons qui ont perdu leurs électrons (puisque les atomes d'hydrogène sont constitués d'un proton et d'un électron).
Mélangez les deux poudres sèches ensemble, puis, avec des mains mouillées et propres, pressez-les en une boule.
L'humidité de vos mains réagira avec les couches extérieures, ce qui donnera une sensation étrange et formera une sorte de coquille.
Les villes de Harappa et Mohenjo-daro avaient des toilettes à chasse d'eau dans presque chaque maison, reliées à un système d'égouts sophistiqué.
Des vestiges de systèmes d'égouts ont été découverts dans les maisons des villes minoennes de Crète et de Santorin en Grèce.
Il y avait aussi des toilettes dans l'Égypte ancienne, en Perse et en Chine. Dans la civilisation romaine, les toilettes faisaient parfois partie des bains publics où hommes et femmes se retrouvaient ensemble en compagnie mixte.
Lorsque vous appelez quelqu'un qui se trouve à des milliers de kilomètres, vous utilisez un satellite.
Le satellite dans l'espace reçoit l'appel et le renvoie ensuite vers la terre presque instantanément.
Le satellite a été envoyé dans l'espace par une fusée. Les scientifiques utilisent des télescopes dans l'espace car l'atmosphère terrestre déforme une partie de notre lumière et de notre vue.
Il faut une fusée géante de plus de 100 pieds de hauteur pour mettre un satellite ou un télescope dans l'espace.
La roue a changé le monde de manière incroyable. La plus grande chose que la roue a faite pour nous est de nous offrir des moyens de transport beaucoup plus faciles et rapides.
Cela nous a apporté le train, la voiture et bien d'autres moyens de transport.
Sous eux se trouvent des chats de taille moyenne qui se nourrissent de proies de taille moyenne, allant des lapins aux antilopes et aux cerfs.
Enfin, il y a beaucoup de petits chats (y compris les chats domestiques en liberté) qui mangent les proies beaucoup plus nombreuses comme les insectes, les rongeurs, les lézards et les oiseaux.
Le secret de leur succès réside dans le concept de niche, un emploi spécial que chaque chat occupe pour éviter de concurrencer les autres.
Les lions sont les chats les plus sociaux, vivant en grands groupes appelés hardes.
Les troupeaux sont composés d'un à trois mâles adultes apparentés, ainsi que de trente femelles et petits.
Les femelles sont généralement étroitement liées les unes aux autres, formant une grande famille de sœurs et de filles.
Les hardes de lions agissent beaucoup comme des meutes de loups ou de chiens, des animaux étonnamment similaires aux lions (mais pas aux autres grands félins) dans leur comportement, et également très mortels pour leurs proies.
Un athlète complet, le tigre peut grimper (bien que pas très bien), nager, sauter de grandes distances et tirer avec cinq fois la force d'un humain fort.
Le tigre appartient au même groupe (genre Panthera) que les lions, les léopards et les jaguars. Ces quatre félins sont les seuls capables de rugir.
Le rugissement du tigre n'est pas comme le rugissement plein et puissant d'un lion, mais plutôt comme une phrase de mots criés et grinçants.
Les ocelots aiment manger de petits animaux. Ils attrapent des singes, des serpents, des rongeurs et des oiseaux s'ils le peuvent. Presque tous les animaux que l'ocelot chasse sont beaucoup plus petits que lui.
Les scientifiques pensent que les ocelots suivent et trouvent des animaux à manger (proies) en se basant sur l'odorat, en reniflant les endroits où ils sont passés au sol.
Ils peuvent très bien voir dans l'obscurité avec une vision nocturne, et se déplacer très furtivement aussi. Les ocelots chassent leur proie en se fondant dans leur environnement, puis en bondissant sur leur proie.
Lorsqu'un petit groupe d'êtres vivants (une petite population) se sépare de la population principale dont il provient (par exemple, s'ils traversent une chaîne de montagnes ou une rivière, ou s'ils déménagent sur une nouvelle île de sorte qu'ils ne peuvent pas facilement revenir), il se retrouvera souvent dans un environnement différent de celui où il était auparavant.
Ce nouvel environnement a des ressources et des concurrents différents, donc la nouvelle population aura besoin de caractéristiques ou d'adaptations différentes pour être un concurrent fort par rapport à ce dont elle avait besoin auparavant.
La population d'origine n'a pas du tout changé, elle a toujours besoin des mêmes adaptations qu'auparavant.
Au fil du temps, à mesure que la nouvelle population commence à s'adapter à son nouvel environnement, elle commence à ressembler de moins en moins à l'autre population.
Finalement, après des milliers ou même des millions d'années, les deux populations seront si différentes qu'elles ne pourront plus être considérées comme la même espèce.
Nous appelons ce processus la spéciation, ce qui signifie simplement la formation de nouvelles espèces. La spéciation est une conséquence inévitable et une partie très importante de l'évolution.
Les plantes produisent de l'oxygène que les humains respirent, et elles absorbent le dioxyde de carbone que les humains expirent (c'est-à-dire, rejettent en respirant).
Les plantes fabriquent leur nourriture à partir du soleil par photosynthèse. Elles fournissent également de l'ombre.
Nous construisons nos maisons à partir de plantes et fabriquons des vêtements à partir de plantes. La plupart des aliments que nous mangeons sont des plantes. Sans les plantes, les animaux ne pourraient pas survivre.
Le Mosasaurus était le prédateur ultime de son époque, donc il ne craignait rien, sauf d'autres mosasaures.
Ses longues mâchoires étaient hérissées de plus de 70 dents acérées comme des rasoirs, ainsi que d'un jeu supplémentaire sur le palais, signifiant qu'il n'y avait aucune échappatoire pour tout ce qui croisait son chemin.
Nous ne savons pas avec certitude, mais il se peut qu'il ait eu une langue bifide. Son régime alimentaire comprenait des tortues, de gros poissons, d'autres mosasaures, et il se peut même qu'il ait été cannibale.
Il attaquait également tout ce qui entrait dans l'eau; même un dinosaure géant tel que T. rex ne ferait pas le poids face à lui.
Alors que la plupart de leurs aliments nous seraient familiers, les Romains avaient leur part de mets étranges ou inhabituels, y compris le sanglier, le paon, les escargots et un type de rongeur appelé loir.
Une autre différence était que, tandis que les pauvres et les femmes mangeaient leur repas assis sur des chaises, les hommes riches aimaient organiser des banquets ensemble où ils se prélassaient sur le côté pendant qu'ils prenaient leurs repas.
Les repas de la Rome antique n'auraient pas pu inclure des aliments venus d'Amérique ou d'Asie dans les siècles suivants.
Par exemple, ils n'avaient ni maïs, ni tomates, ni pommes de terre, ni cacao, et aucun ancien Romain n'a jamais goûté de dinde.
Les Babyloniens ont construit à chacun de leurs dieux un temple principal qui était considéré comme la demeure du dieu.
Les gens apportaient des sacrifices aux dieux et les prêtres essayaient de répondre aux besoins des dieux à travers des cérémonies et des festivals.
Chaque temple avait une cour ouverte et ensuite un sanctuaire intérieur dans lequel seuls les prêtres pouvaient entrer.
Parfois, des tours spéciales en forme de pyramide, appelées ziggourats, étaient construites pour faire partie des temples.
Le sommet de la tour était un sanctuaire spécial pour le dieu.
Dans le climat chaud du Moyen-Orient, la maison n'était pas si importante.
La majeure partie de la vie de la famille hébraïque se déroulait en plein air.
Les femmes faisaient la cuisine dans la cour ; les magasins étaient de simples comptoirs donnant sur la rue. La pierre était utilisée pour construire les maisons.
Il n'y avait pas de grandes forêts dans le pays de Canaan, donc le bois était extrêmement cher.
Le Groenland était peu peuplé. Dans les sagas nordiques, on dit qu'Erik le Rouge a été exilé d'Islande pour meurtre, et qu'en voyageant plus à l'ouest, il a découvert le Groenland et l'a nommé Groenland.
Mais indépendamment de sa découverte, des tribus esquimaudes y vivaient déjà à l'époque.
Bien que chaque pays soit 'scandinave', il y avait de nombreuses différences entre le peuple, les rois, les coutumes et l'histoire du Danemark, de la Suède, de la Norvège et de l'Islande.
Si vous avez regardé le film Benjamin Gates et le Trésor des Templiers, vous pourriez penser qu'une carte au trésor a été écrite au dos de la Déclaration d'Indépendance.
Cependant, cela n'est pas vrai. Bien qu'il y ait quelque chose d'écrit au dos du document, ce n'est pas une carte au trésor.
Au dos de la Déclaration d'Indépendance étaient écrits les mots "Déclaration d'Indépendance originale datée du 4 juillet 1776". Le texte apparaît en bas du document, à l'envers.
Bien que personne ne sache avec certitude qui l'a écrit, il est connu que, tôt dans son existence, le grand document en parchemin (il mesure 29¾ pouces sur 24½ pouces) a été enroulé pour être stocké.
Il est donc probable que la notation ait été ajoutée simplement comme étiquette.
Les débarquements du jour J et les batailles qui ont suivi avaient libéré le nord de la France, mais le sud n'était toujours pas libre.
Elle était dirigée par les Français de Vichy. C'étaient des Français qui avaient fait la paix avec les Allemands en 1940 et travaillé avec les envahisseurs au lieu de les combattre.
Le 15 août 1940, les Alliés ont envahi le sud de la France, l'invasion a été appelée "Opération Dragoon".
En seulement deux semaines, les forces américaines et françaises libres avaient libéré le sud de la France et se tournaient vers l'Allemagne.
Une civilisation est une culture singulière partagée par un groupe important de personnes qui vivent et travaillent en coopération, une société.
Le mot civilisation vient du latin civilis, signifiant civil, lié au latin civis, signifiant citoyen, et civitas, signifiant ville ou cité-état, et cela définit également d'une certaine manière la taille de la société.
Les cités-États sont les précurseurs des nations. Une culture civilisationnelle implique la transmission des connaissances à travers plusieurs générations, une empreinte culturelle persistante et une diffusion équitable.
Les cultures mineures disparaissent souvent sans laisser de preuves historiques pertinentes et ne parviennent pas à être reconnues comme des civilisations à part entière.
Pendant la guerre d'indépendance, les treize États ont d'abord formé un gouvernement central faible – avec le Congrès comme seul élément – sous les Articles de la Confédération.
Le Congrès n'avait aucun pouvoir pour imposer des taxes et, en raison de l'absence d'un exécutif ou d'un système judiciaire national, il dépendait des autorités des États, qui étaient souvent peu coopératives, pour faire respecter toutes ses lois.
Il n'avait également pas l'autorité pour outrepasser les lois fiscales et les tarifs entre les États.
Les Articles nécessitaient le consentement unanime de tous les États avant de pouvoir être amendés, et les États prenaient le gouvernement central si à la légère que leurs représentants étaient souvent absents.
L'équipe nationale de football d'Italie, ainsi que l'équipe nationale de football d'Allemagne, est la deuxième équipe la plus titrée au monde et a été championne de la Coupe du Monde de la FIFA en 2006.
Les sports populaires incluent le football, le basket-ball, le volley-ball, le water-polo, l'escrime, le rugby, le cyclisme, le hockey sur glace, le hockey sur roulettes et la Formule 1.
Les sports d'hiver sont les plus populaires dans les régions du Nord, les Italiens participant à des compétitions internationales et aux Jeux olympiques.
Le Japon compte près de 7 000 îles (la plus grande étant Honshu), ce qui fait du Japon la 7e plus grande île du monde !
En raison du groupe d'îles que possède le Japon, le Japon est souvent désigné, d'un point de vue géographique, comme un "archipel".
Taiwan commence à remonter au 15ème siècle lorsque des marins européens de passage enregistrent le nom de l'île comme Ilha Formosa, ou belle île.
En 1624, la Compagnie néerlandaise des Indes orientales établit une base dans le sud-ouest de Taïwan, initiant une transformation des pratiques de production céréalière autochtones et employant des ouvriers chinois pour travailler sur ses plantations de riz et de sucre.
En 1683, les forces de la dynastie Qing (1644-1912) prennent le contrôle des zones côtières occidentales et septentrionales de Taïwan et déclarent Taïwan comme une province de l'Empire Qing en 1885.
En 1895, après la défaite lors de la première guerre sino-japonaise (1894-1895), le gouvernement Qing signe le traité de Shimonoseki, par lequel il cède la souveraineté de Taïwan au Japon, qui administre l'île jusqu'en 1945.
Machu Picchu se compose de trois structures principales, à savoir l'Intihuatana, le Temple du Soleil et la Salle des Trois Fenêtres.
La plupart des bâtiments en périphérie du complexe ont été reconstruits afin de donner aux touristes une meilleure idée de leur apparence originale.
En 1976, trente pour cent de Machu Picchu avait été restauré et la restauration se poursuit encore aujourd'hui.
Par exemple, le format de photographie d'images fixes le plus répandu au monde est le 35 mm, qui était la taille dominante de pellicule à la fin de l'ère du film analogique.
Elle est encore produite aujourd'hui, mais plus important encore, son rapport d'aspect a été hérité par les formats de capteurs d'image des appareils photo numériques.
Le format 35mm est en réalité, de manière quelque peu déroutante, de 36mm de largeur par 24mm de hauteur.
Le rapport d'aspect de ce format (en divisant par douze pour obtenir le rapport le plus simple en nombres entiers) est donc dit être de 3:2.
De nombreux formats courants (la famille de formats APS, par exemple) sont égaux ou se rapprochent étroitement de ce format d'image.
La règle des tiers, souvent critiquée et moquée, est une simple directive qui crée du dynamisme tout en gardant une certaine mesure d'ordre dans une image.
Elle indique que l'endroit le plus efficace pour le sujet principal se trouve à l'intersection des lignes divisant l'image en tiers verticalement et horizontalement (voir l'exemple).
Au cours de cette période de l'histoire européenne, l'Église catholique, qui était devenue riche et puissante, fit l'objet d'un examen minutieux.
Depuis plus de mille ans, la religion chrétienne avait uni les États européens malgré les différences de langue et de coutumes.
Son pouvoir omniprésent a touché tout le monde, du roi au commun des mortels.
L'un des principaux principes chrétiens est que la richesse doit être utilisée pour soulager la souffrance et la pauvreté et que les fonds monétaires de l'Église sont spécifiquement là pour cette raison.
L'autorité centrale de l'Église se trouvait à Rome depuis plus de mille ans, et cette concentration de pouvoir et d'argent a conduit beaucoup à se demander si ce principe était respecté.
Peu après le début des hostilités, la Grande-Bretagne a initié un blocus naval de l'Allemagne.
La stratégie s'est révélée efficace, coupant des approvisionnements militaires et civils vitaux, bien que ce blocus ait violé le droit international généralement accepté, codifié par plusieurs accords internationaux des deux derniers siècles.
Le Royaume-Uni a posé des mines dans les eaux internationales pour empêcher tout navire d'entrer dans des sections entières de l'océan, mettant en danger même les navires neutres.
Étant donné la réponse limitée à cette tactique, l'Allemagne s'attendait à une réaction similaire à sa guerre sous-marine sans restriction.
Durant les années 1920, l'attitude prédominante de la plupart des citoyens et des nations était celle du pacifisme et de l'isolation.
Après avoir vu les horreurs et les atrocités de la guerre pendant la Première Guerre mondiale, les nations ont souhaité éviter une telle situation à l'avenir.
En 1884, Tesla a déménagé aux États-Unis d'Amérique pour accepter un emploi auprès de la Edison Company à New York.
Il est arrivé aux États-Unis avec 4 cents en poche, un recueil de poèmes et une lettre de recommandation de Charles Batchelor (son directeur dans son emploi précédent) à Thomas Edison.
La Chine ancienne avait une manière unique de montrer les différentes périodes ; chaque étape de la Chine ou chaque famille au pouvoir était une dynastie distincte.
De plus, entre chaque dynastie se trouvait une période instable de provinces divisées. La plus célèbre de ces périodes était l'époque des Trois Royaumes qui s'est déroulée pendant 60 ans entre la dynastie Han et la dynastie Jin.
Pendant ces périodes, des guerres féroces se déroulèrent entre de nombreux nobles se battant pour le trône.
La période des Trois Royaumes était l'une des ères les plus sanglantes de l'histoire de la Chine antique ; des milliers de personnes sont mortes en se battant pour s'asseoir sur le siège le plus élevé du grand palais de Xi'an.
Il y a beaucoup d'effets sociaux et politiques tels que l'utilisation du système métrique, un passage de l'absolutisme au républicanisme, le nationalisme et la croyance que le pays appartient au peuple et non à un seul dirigeant.
French sentence: Après la Révolution, les emplois étaient également ouverts à tous les candidats masculins, permettant aux plus ambitieux et réussis de réussir.
Il en va de même pour l'armée, car au lieu que les classements militaires soient basés sur la classe sociale, ils étaient désormais basés sur la compétence.
La Révolution française a également inspiré de nombreux autres membres de la classe ouvrière opprimée d'autres pays à commencer leurs propres révolutions.
Muhammad était profondément intéressé par des questions au-delà de cette vie mondaine. Il avait l'habitude de fréquenter une grotte qui devint connue sous le nom de "Hira‘" sur la Montagne de "Noor" (lumière) pour la contemplation.
La grotte elle-même, qui a survécu au temps, donne une image très vive des inclinations spirituelles de Muhammad.
Située au sommet de l'une des montagnes au nord de La Mecque, la grotte est complètement isolée du reste du monde.
En fait, il n'est pas du tout facile de le trouver, même si l'on savait qu'il existait. Une fois à l'intérieur de la grotte, c'est une isolation totale.
Rien d'autre ne peut être vu que le ciel clair et magnifique au-dessus et les nombreuses montagnes environnantes. Très peu de ce monde peut être vu ou entendu depuis l'intérieur de la grotte.
La Grande Pyramide de Gizeh est la seule des sept merveilles qui soit encore debout aujourd'hui.
Construit par les Égyptiens au troisième siècle avant notre ère, la Grande Pyramide est l'une des nombreuses grandes structures pyramidales érigées pour honorer les pharaons défunts.
Le plateau de Gizeh, ou "nécropole de Gizeh" dans la vallée des Morts égyptienne, contient plusieurs pyramides (dont la grande pyramide est la plus grande), plusieurs petites tombes, plusieurs temples, et le grand Sphinx.
La grande pyramide a été créée pour honorer le pharaon Khéops, et beaucoup des plus petites pyramides, tombes et temples ont été construits pour honorer les épouses et les membres de la famille de Khéops.
Le signe de « coup d'archet vers le haut » ressemble à un V et le signe de « coup d'archet vers le bas » ressemble à une agrafe ou à un carré manquant de côté inférieur.
« En haut » signifie que vous devez commencer par la pointe et pousser l'archet, et « en bas » signifie que vous devez commencer par le talon (là où votre main tient l'archet) et tirer l'archet.
Un coup d'archet vers le haut produit généralement un son plus doux, tandis qu'un coup d'archet vers le bas est plus fort et plus affirmé.
N'hésitez pas à ajouter vos propres annotations, mais rappelez-vous que les indications d'archet imprimées sont là pour une raison musicale, donc elles doivent généralement être respectées.
Le roi Louis XVI terrifié, la reine Marie-Antoinette, leurs deux jeunes enfants (Marie-Thérèse, âgée de 11 ans, et Louis-Charles, âgé de quatre ans) et la sœur du roi, Madame Élisabeth, furent forcés de retourner à Paris depuis Versailles par une foule de femmes du marché le 6 octobre 1789.
Dans une calèche, ils retournèrent à Paris entourés par une foule de gens criant et proférant des menaces contre le roi et la reine.
La foule a forcé le roi et la reine à laisser les fenêtres de leur carrosse grandes ouvertes.
À un moment donné, un membre de la foule brandit la tête d'un garde royal tué à Versailles devant la reine terrifiée.
Les dépenses de guerre de l'impérialisme américain dans la conquête des Philippines ont été payées par le peuple philippin lui-même.
Ils ont été contraints de payer des impôts au régime colonial américain pour couvrir une grande partie des dépenses et les intérêts des obligations émises au nom du gouvernement philippin par les banques de Wall Street.
Bien sûr, les superprofits tirés de l'exploitation prolongée du peuple philippin constitueraient les gains fondamentaux de l'impérialisme américain.
Pour comprendre les Templiers, il faut comprendre le contexte qui a conduit à la création de l'ordre.
La période où les événements ont eu lieu est communément appelée le Haut Moyen Âge, la période de l'histoire européenne aux XIe, XIIe et XIIIe siècles (1000–1300 après J.-C.).
Les Hauts Moyen Âges ont été précédés par le Début du Moyen Âge et suivis par le Bas Moyen Âge, qui, par convention, se termine vers 1500.
Le déterminisme technologique est un terme qui englobe un large éventail d'idées en pratique, allant du "technology-push" ou de l'impératif technologique à un sens strict selon lequel le destin humain est dicté par une logique sous-jacente associée aux lois scientifiques et à leur manifestation dans la technologie.
La plupart des interprétations du déterminisme technologique partagent deux idées générales : que le développement de la technologie suit en grande partie un chemin indépendant de l'influence culturelle ou politique, et que la technologie a en retour des "effets" sur les sociétés qui sont inhérents, plutôt que socialement conditionnés.
Par exemple, on pourrait dire que la voiture entraîne nécessairement le développement des routes.
Cependant, un réseau routier national n'est pas économiquement viable pour seulement une poignée de voitures, donc de nouvelles méthodes de production sont développées pour réduire le coût de possession d'une voiture.
La possession massive de voitures entraîne également une plus grande incidence d'accidents sur les routes, ce qui conduit à l'invention de nouvelles techniques en soins de santé pour réparer les corps endommagés.
Le romantisme comportait un important élément de déterminisme culturel, inspiré par des écrivains tels que Goethe, Fichte et Schlegel.
Dans le contexte du romantisme, la géographie a façonné les individus, et au fil du temps, des coutumes et une culture liées à cette géographie ont émergé, et celles-ci, étant en harmonie avec le lieu de la société, étaient meilleures que des lois imposées arbitrairement.
De la même manière que Paris est connue comme la capitale de la mode du monde contemporain, Constantinople était considérée comme la capitale de la mode de l'Europe féodale.
Sa renommée d'être un épicentre de luxe a commencé vers 400 après J.-C. et a duré jusqu'à environ 1100 après J.-C.
Son statut a décliné au cours du XIIe siècle principalement à cause du fait que les croisés étaient revenus portant des cadeaux tels que des soies et des épices qui étaient plus prisés que ce que les marchés byzantins offraient.
C'est à cette époque que le titre de Capitale de la Mode a été transféré de Constantinople à Paris.
Le style gothique a atteint son apogée entre le 10e - 11e siècles et le 14e siècle.
Au début, le vêtement était fortement influencé par la culture byzantine à l'est.
Cependant, en raison des canaux de communication lents, les styles à l'ouest pouvaient avoir un retard de 25 à 30 ans.
Vers la fin du Moyen Âge, l'Europe occidentale a commencé à développer son propre style. L'un des plus grands développements de l'époque, en conséquence des croisades, a été que les gens ont commencé à utiliser des boutons pour attacher les vêtements.
L'agriculture de subsistance est une agriculture réalisée pour produire juste assez de nourriture pour répondre aux besoins de l'agriculteur et de sa famille.
L'agriculture de subsistance est un système simple, souvent biologique, utilisant des semences conservées autochtones à l'écorégion, combiné avec la rotation des cultures ou d'autres techniques relativement simples pour maximiser le rendement.
Historiquement, la plupart des agriculteurs pratiquaient l'agriculture de subsistance, ce qui est encore le cas dans de nombreux pays en développement.
Les sous-cultures rassemblent des individus partageant les mêmes idées qui se sentent négligés par les normes sociétales et leur permettent de développer un sentiment d'identité.
Les sous-cultures peuvent être distinctives en raison de l'âge, de l'ethnicité, de la classe sociale, du lieu et/ou du genre des membres.
Les qualités qui déterminent une sous-culture comme distincte peuvent être linguistiques, esthétiques, religieuses, politiques, sexuelles, géographiques, ou une combinaison de facteurs.
Les membres d'une sous-culture signalent souvent leur appartenance à travers l'utilisation distinctive et symbolique d'un style, qui comprend des modes, des manières et de l'argot.
Une des méthodes les plus courantes utilisées pour illustrer l'importance de la socialisation est de se référer aux quelques cas malheureux d'enfants qui, par négligence, malchance ou abus délibéré, n'ont pas été socialisés par des adultes pendant leur croissance.
Les enfants de ce type sont appelés « sauvages » ou « enfants fauves ». Certains enfants sauvages ont été confinés par des personnes (généralement leurs propres parents); dans certains cas, cet abandon d'enfants était dû au rejet par les parents d'une déficience intellectuelle ou physique sévère de l'enfant.
Les enfants sauvages peuvent avoir subi de graves abus ou traumatismes avant d'être abandonnés ou de s'enfuir.
D'autres auraient été élevés par des animaux ; certains auraient vécu seuls dans la nature.
Lorsqu'un enfant sauvage est entièrement élevé par des animaux non-humains, il manifeste des comportements (dans les limites physiques) presque entièrement similaires à ceux de l'animal soignant en question, tels que sa peur ou son indifférence envers les humains.
Bien que l'apprentissage par projet devrait rendre l'apprentissage plus facile et plus intéressant, l'étayage va un pas plus loin.
L'échafaudage n'est pas une méthode d'apprentissage, mais plutôt une aide qui offre un soutien aux individus qui vivent une nouvelle expérience d'apprentissage, comme utiliser un nouveau programme informatique ou commencer un nouveau projet.
Les échafaudages peuvent être à la fois virtuels et réels, en d'autres termes, un enseignant est une forme d'échafaudage, mais le petit bonhomme trombone dans Microsoft Office l'est aussi.
Les échafaudages virtuels sont internalisés dans le logiciel et sont destinés à questionner, inciter et expliquer des procédures qui auraient pu être trop complexes pour que l'étudiant les gère seul.
Les enfants sont placés en famille d'accueil pour une grande variété de raisons allant de la négligence, aux abus, et même à l'extorsion.
Aucun enfant ne devrait jamais devoir grandir dans un environnement qui n'est pas nourrissant, attentionné et éducatif, mais certains le font.
Nous percevons le système de placement en famille d'accueil comme une zone de sécurité pour ces enfants.
Notre système de placements en famille d'accueil est censé fournir des foyers sûrs, des soignants aimants, une éducation stable et des soins de santé fiables.
Les familles d'accueil sont censées fournir toutes les nécessités qui manquaient dans le foyer d'où ils ont été retirés.
L'Internet combine des éléments de la communication de masse et de la communication interpersonnelle.
Les caractéristiques distinctes d'Internet mènent à des dimensions supplémentaires en termes d'approche des usages et gratifications.
Par exemple, « apprentissage » et « socialisation » sont suggérés comme motivations importantes pour l'utilisation d'Internet (James et al., 1995).
L'investissement personnel et les relations continues ont également été identifiés comme de nouveaux aspects de motivation par Eighmey et McCord (1998) lorsqu'ils ont étudié les réactions du public aux sites web.
L'utilisation de l'enregistrement vidéo a conduit à d'importantes découvertes dans l'interprétation des micro-expressions, des mouvements faciaux qui durent quelques millisecondes.
En particulier, il est affirmé que l'on peut détecter si une personne ment en interprétant correctement les micro-expressions.
Oliver Sacks, dans son article Le discours du président, a montré comment les personnes qui sont incapables de comprendre le discours en raison de lésions cérébrales sont néanmoins capables d'évaluer la sincérité avec précision.
Il suggère même que de telles capacités à interpréter le comportement humain peuvent être partagées par des animaux tels que les chiens domestiques.
La recherche du vingtième siècle a montré qu'il existe deux réservoirs de variation génétique : cachée et exprimée.
La mutation ajoute de nouvelles variations génétiques, et la sélection les retire du pool de variations exprimées.
La ségrégation et la recombinaison mélangent la variation entre les deux pools à chaque génération.
Sur la savane, il est difficile pour un primate ayant un système digestif similaire à celui des humains de satisfaire ses besoins en acides aminés à partir des ressources végétales disponibles.
De plus, le fait de ne pas le faire a des conséquences graves : dépression de la croissance, malnutrition et, en fin de compte, la mort.
Les ressources végétales les plus facilement accessibles auraient été les protéines présentes dans les feuilles et les légumineuses, mais celles-ci sont difficiles à digérer pour des primates comme nous à moins qu'elles ne soient cuites.
En revanche, les aliments d'origine animale (fourmis, termites, œufs) ne sont pas seulement faciles à digérer, mais ils fournissent des protéines de haute qualité contenant tous les acides aminés essentiels.
Tout bien considéré, nous ne devrions pas être surpris si nos propres ancêtres ont résolu leur "problème de protéines" d'une manière assez similaire à celle des chimpanzés de la savane aujourd'hui.
L'interruption du sommeil est le processus de se réveiller intentionnellement pendant votre période de sommeil normale et de se rendormir peu de temps après (10 à 60 minutes).
Cela peut être facilement fait en utilisant un réveil relativement silencieux pour vous amener à la conscience sans vous réveiller complètement.
Si vous vous retrouvez à réinitialiser l'horloge dans votre sommeil, vous pouvez la placer de l'autre côté de la pièce, vous obligeant ainsi à sortir du lit pour l'éteindre.
D'autres options basées sur le biorhythme impliquent de boire beaucoup de liquide (particulièrement de l'eau ou du thé, un diurétique connu) avant de dormir, obligeant ainsi à se lever pour uriner.
La quantité de paix intérieure qu'une personne possède est inversement proportionnelle à la quantité de tension dans son corps et son esprit.
Plus la tension est basse, plus la force vitale positive est présente. Chaque personne a le potentiel de trouver une paix et un contentement absolus.
Tout le monde peut atteindre l'illumination. La seule chose qui s'oppose à cet objectif est notre propre tension et négativité.
Le bouddhisme tibétain est basé sur les enseignements du Bouddha, mais a été étendu par le chemin du mahayana de l'amour et par de nombreuses techniques du yoga indien.
En principe, le bouddhisme tibétain est très simple. Il se compose du Kundalini Yoga, de la méditation et du chemin de l'amour universel.
Avec le Kundalini Yoga, l'énergie Kundalini (énergie d'illumination) est éveillée grâce aux postures de yoga, aux exercices de respiration, aux mantras et aux visualisations.
Le centre de la méditation tibétaine est le Yoga des Divinités. À travers la visualisation de diverses divinités, les canaux énergétiques sont purifiés, les chakras sont activés et la conscience de l'illumination est créée.
L'Allemagne était un ennemi commun pendant la Seconde Guerre mondiale, ce qui a conduit à la coopération entre l'URSS et les États-Unis. À la fin de la guerre, les affrontements de systèmes, de processus et de cultures ont conduit à la rupture entre les deux pays.
Deux ans après la fin de la guerre, les anciens alliés étaient désormais ennemis et la guerre froide commença.
Cela devait durer pendant les 40 années suivantes et serait mené réellement, par des armées par procuration, sur des champs de bataille allant de l'Afrique à l'Asie, en Afghanistan, à Cuba et dans bien d'autres endroits.
Au 17 septembre 1939, la défense polonaise était déjà brisée, et le seul espoir était de se retirer et de se réorganiser le long de la tête de pont roumaine.
Cependant, ces plans ont été rendus obsolètes en presque une nuit, lorsque plus de 800 000 soldats de l'Armée rouge de l'Union soviétique sont entrés et ont créé les fronts biélorusse et ukrainien après avoir envahi les régions orientales de la Pologne en violation du traité de paix de Riga, du pacte de non-agression soviéto-polonais et d'autres traités internationaux, tant bilatéraux que multilatéraux.
L'utilisation de navires pour transporter des marchandises est de loin le moyen le plus efficace de déplacer de grandes quantités de personnes et de marchandises à travers les océans.
Le rôle des marines a traditionnellement été d'assurer que votre pays conserve la capacité de déplacer ses personnes et ses marchandises, tout en empêchant l'ennemi de déplacer les siennes.
L'un des exemples récents les plus remarquables de ceci fut la campagne de l'Atlantique Nord de la Seconde Guerre mondiale. Les Américains tentaient de transporter des hommes et du matériel à travers l'océan Atlantique pour aider la Grande-Bretagne.
En même temps, la marine allemande, utilisant principalement des sous-marins, essayait d'interrompre ce trafic.
Si les Alliés avaient échoué, l'Allemagne aurait probablement pu conquérir la Grande-Bretagne comme elle l'avait fait pour le reste de l'Europe.
Les chèvres semblent avoir été d'abord domestiquées il y a environ 10 000 ans dans les monts Zagros en Iran.
Les anciennes cultures et tribus ont commencé à les élever pour avoir un accès facile au lait, aux poils, à la viande et aux peaux.
Les chèvres domestiques étaient généralement gardées en troupeaux qui erraient sur les collines ou d'autres zones de pâturage, souvent surveillées par des chevriers qui étaient fréquemment des enfants ou des adolescents, similaires au berger plus largement connu. Ces méthodes de gardiennage sont encore utilisées aujourd'hui.
Des voies ferrées ont été construites en Angleterre dès le XVIe siècle.
Bien que les chemins de wagons se composaient simplement de planches de bois parallèles, ils permettaient aux chevaux les tirant d'atteindre des vitesses plus élevées et de tirer des charges plus lourdes que sur les routes légèrement plus accidentées de l'époque.
Les traverses ont été introduites assez tôt pour maintenir les voies en place. Cependant, on s'est progressivement rendu compte que les voies seraient plus efficaces si elles avaient une bande de fer sur le dessus.
Ceci est devenu une pratique courante, mais le fer causait plus d'usure sur les roues en bois des chariots.
Finalement, les roues en bois furent remplacées par des roues en fer. En 1767, les premiers rails entièrement en fer furent introduits.
La première forme de transport connue était la marche, les humains ont commencé à marcher debout il y a deux millions d'années avec l'émergence de l'Homo Erectus (qui signifie homme debout).
Leurs prédécesseurs, les Australopithèques, ne marchaient pas habituellement en position debout.
Les spécialisations bipedes sont présentes dans les fossiles d'Australopithecus datant de 4,2 à 3,9 millions d'années, bien que Sahelanthropus puisse avoir marché sur deux jambes il y a déjà sept millions d'années.
Nous pouvons commencer à vivre de manière plus respectueuse de l'environnement, nous pouvons rejoindre le mouvement écologique, et nous pouvons même être des activistes afin de réduire, dans une certaine mesure, les souffrances futures.
C'est juste comme un traitement symptomatique dans de nombreux cas. Cependant, si nous ne voulons pas seulement une solution temporaire, alors nous devrions trouver la racine des problèmes et les désactiver.
Il est assez évident que le monde a beaucoup changé en raison des avancées scientifiques et technologiques de l'humanité, et les problèmes sont devenus plus importants à cause de la surpopulation et du mode de vie extravagant de l'humanité.
Après son adoption par le Congrès le 4 juillet, un brouillon manuscrit signé par le président du Congrès John Hancock et le secrétaire Charles Thomson a ensuite été envoyé à quelques pâtés de maisons de là à l'imprimerie de John Dunlap.
Pendant la nuit, entre 150 et 200 exemplaires ont été réalisés, maintenant connus sous le nom de « Dunlap broadsides ».
La première lecture publique du document a été faite par John Nixon dans la cour du Independence Hall le 8 juillet.
Une copie fut envoyée à George Washington le 6 juillet, qui la fit lire à ses troupes à New York le 9 juillet. Une copie parvint à Londres le 10 août.
Les 25 exemplaires de Dunlap encore connus sont les plus anciennes copies survivantes du document. La copie originale manuscrite n'a pas survécu.
De nombreux paléontologues croient aujourd'hui qu'un groupe de dinosaures a survécu et est vivant aujourd'hui. Nous les appelons les oiseaux.
Beaucoup de gens ne les considèrent pas comme des dinosaures parce qu'ils ont des plumes et peuvent voler.
Mais il y a encore beaucoup de choses chez les oiseaux qui ressemblent à un dinosaure.
Ils ont des pieds avec des écailles et des griffes, ils pondent des œufs, et ils marchent sur leurs deux pattes arrière comme un T-Rex.
Pratiquement tous les ordinateurs utilisés aujourd'hui sont basés sur la manipulation d'informations codées sous forme de nombres binaires.
Un nombre binaire ne peut avoir qu'une de deux valeurs, c'est-à-dire 0 ou 1, et ces nombres sont appelés chiffres binaires - ou bits, pour utiliser le jargon informatique.
Un empoisonnement interne peut ne pas être immédiatement apparent. Les symptômes, tels que les vomissements, sont suffisamment généraux pour qu'un diagnostic immédiat ne puisse pas être posé.
Le meilleur indice d'empoisonnement interne peut être la présence d'un contenant ouvert de médicaments ou de produits chimiques ménagers toxiques.
Vérifiez l'étiquette pour obtenir des instructions spécifiques de premiers secours pour ce poison spécifique.
Le terme « bug » est utilisé par les entomologistes dans un sens formel pour ce groupe d'insectes.
Ce terme dérive de la familiarité ancienne avec les punaises de lit, qui sont des insectes hautement adaptés pour parasiter les humains.
Les réduviidés et les punaises de lit sont tous deux nidicoles, adaptés à vivre dans le nid ou l'habitat de leur hôte.
À travers les États-Unis d'Amérique, il y a environ 400 000 cas connus de sclérose en plaques (SEP), ce qui en fait la principale maladie neurologique chez les jeunes adultes et les adultes d'âge moyen.
La SEP est une maladie qui affecte le système nerveux central, composé du cerveau, de la moelle épinière et du nerf optique.
La recherche a révélé que les femmes sont deux fois plus susceptibles d'avoir la sclérose en plaques que les hommes.
Un couple peut décider qu'il n'est pas dans leur intérêt, ni dans l'intérêt de leur enfant, d'élever un bébé.
Ces couples peuvent choisir d'élaborer un plan d'adoption pour leur bébé.
Dans une adoption, les parents biologiques renoncent à leurs droits parentaux afin qu'un autre couple puisse élever l'enfant.
L'objectif principal de la science est de comprendre comment fonctionne le monde grâce à la méthode scientifique. En fait, cette méthode guide la plupart des recherches scientifiques.
Cependant, il n'est pas seul; l'expérimentation, et une expérience est un test utilisé pour éliminer une ou plusieurs des hypothèses possibles, poser des questions, et faire des observations guident également la recherche scientifique.
Les naturalistes et les philosophes se concentraient sur les textes classiques et, en particulier, sur la Bible en latin.
Les vues d'Aristote sur toutes les questions scientifiques, y compris la psychologie, étaient acceptées.
À mesure que la connaissance du grec déclinait, l'Occident se retrouvait coupé de ses racines philosophiques et scientifiques grecques.
De nombreux rythmes observés dans la physiologie et le comportement dépendent souvent essentiellement de la présence de cycles endogènes et de leur production par des horloges biologiques.
Les rythmes périodiques, qui ne sont pas simplement des réponses à des signaux périodiques externes, ont été documentés pour la plupart des êtres vivants, y compris les bactéries, les champignons, les plantes et les animaux.
Les horloges biologiques sont des oscillateurs auto-entretenus qui continueront un cycle de libre évolution même en l'absence de signaux externes.
L'expérience de Hershey et Chase était l'une des principales suggestions que l'ADN était un matériel génétique.
Hershey et Chase ont utilisé des phages, ou virus, pour implanter leur propre ADN dans une bactérie.
Ils ont réalisé deux expériences en marquant soit l'ADN du phage avec du phosphore radioactif, soit la protéine du phage avec du soufre radioactif.
Les mutations peuvent avoir une variété d'effets différents selon le type de mutation, l'importance du morceau de matériel génétique affecté et si les cellules touchées sont des cellules germinales.
Seules les mutations dans les cellules germinales peuvent être transmises aux enfants, tandis que les mutations ailleurs peuvent provoquer la mort cellulaire ou le cancer.
Le tourisme axé sur la nature attire les personnes intéressées à visiter des zones naturelles dans le but de profiter du paysage, y compris de la faune et de la flore.
Exemples d'activités sur place incluent la chasse, la pêche, la photographie, l'observation des oiseaux, la visite de parcs et l'étude d'informations sur l'écosystème.
Un exemple est de visiter, de photographier et d'apprendre sur les orang-outans à Bornéo.
Chaque matin, des gens quittent en voiture de petites villes de campagne pour se rendre à leur lieu de travail et croisent d'autres personnes dont la destination professionnelle est l'endroit qu'ils viennent de quitter.
Dans cette navette de transport dynamique, tout le monde est d'une certaine manière connecté et soutient un système de transport basé sur des voitures privées.
La science indique désormais que cette économie massive du carbone a délogé la biosphère de l'un de ses états stables qui a soutenu l'évolution humaine pendant les deux derniers millions d'années.
Tout le monde participe à la société et utilise les systèmes de transport. Presque tout le monde se plaint des systèmes de transport.
Dans les pays développés, on entend rarement des plaintes similaires concernant la qualité de l'eau ou l'effondrement des ponts.
Pourquoi les systèmes de transport suscitent-ils tant de plaintes, pourquoi échouent-ils quotidiennement ? Les ingénieurs en transport sont-ils simplement incompétents ? Ou se passe-t-il quelque chose de plus fondamental ?
La circulation est l'étude du mouvement des conducteurs et des véhicules individuels entre deux points et des interactions qu'ils ont les uns avec les autres.
Malheureusement, étudier la circulation est difficile car le comportement des conducteurs ne peut pas être prédit avec une certitude de cent pour cent.
Heureusement, les conducteurs ont tendance à se comporter dans une gamme raisonnablement cohérente; ainsi, les flux de trafic tendent à avoir une certaine cohérence raisonnable et peuvent être approximativement représentés mathématiquement.
Pour mieux représenter le flux de circulation, des relations ont été établies entre les trois caractéristiques principales : (1) le flux, (2) la densité et (3) la vitesse.
Ces relations aident à la planification, à la conception et au fonctionnement des infrastructures routières.
Les insectes ont été les premiers animaux à prendre leur envol. Leur capacité à voler les a aidés à échapper plus facilement à leurs ennemis et à trouver plus efficacement de la nourriture et des partenaires.
La plupart des insectes ont l'avantage de pouvoir replier leurs ailes le long du corps.
Cela leur offre un plus large éventail de petits endroits où se cacher des prédateurs.
Aujourd'hui, les seuls insectes qui ne peuvent pas replier leurs ailes sont les libellules et les éphémères.
Il y a des milliers d'années, un homme appelé Aristarque a dit que le système solaire tournait autour du Soleil.
Certaines personnes pensaient qu'il avait raison, mais beaucoup de gens croyaient le contraire; que le système solaire tournait autour de la Terre, y compris le Soleil (et même les autres étoiles).
Cela semble raisonnable, car la Terre ne donne pas l'impression de bouger, n'est-ce pas ?
Le fleuve Amazone est le deuxième plus long et le plus grand fleuve de la Terre. Il transporte plus de 8 fois plus d'eau que le deuxième plus grand fleuve.
Le fleuve Amazone est également le plus large du monde, atteignant parfois une largeur de six miles.
Vingt pour cent de l'eau qui se déverse des rivières de la planète dans les océans provient de l'Amazonie.
Le fleuve Amazone principal mesure 6 387 km (3 980 miles). Il recueille l'eau de milliers de rivières plus petites.
Bien que la construction de pyramides en pierre ait continué jusqu'à la fin de l'Ancien Empire, les pyramides de Gizeh n'ont jamais été surpassées quant à leur taille et à l'excellence technique de leur construction.
Les anciens Égyptiens du Nouvel Empire s'émerveillaient des monuments de leurs prédécesseurs, qui avaient alors bien plus de mille ans.
La population de la Cité du Vatican est d'environ 800 habitants. C'est le plus petit pays indépendant du monde et le pays avec la plus faible population.
La Cité du Vatican utilise l'italien dans sa législation et ses communications officielles.
L'italien est également la langue quotidienne utilisée par la plupart de ceux qui travaillent dans l'État, tandis que le latin est souvent utilisé dans les cérémonies religieuses.
Tous les citoyens de la Cité du Vatican sont catholiques romains.
Les gens connaissent les éléments chimiques de base tels que l'or, l'argent et le cuivre depuis l'Antiquité, car ils peuvent tous être découverts dans la nature à l'état natif et sont relativement simples à extraire avec des outils primitifs.
Aristote, un philosophe, a théorisé que tout est composé d'un mélange d'un ou plusieurs des quatre éléments. Ils étaient la terre, l'eau, l'air et le feu.
C'était plus comme les quatre états de la matière (dans le même ordre) : solide, liquide, gaz et plasma, bien qu'il ait aussi théorisé qu'ils se transforment en de nouvelles substances pour former ce que nous voyons.
Les alliages sont essentiellement un mélange de deux ou plusieurs métaux. N'oubliez pas qu'il y a de nombreux éléments dans le tableau périodique.
Des éléments comme le calcium et le potassium sont considérés comme des métaux. Bien sûr, il y a aussi des métaux comme l'argent et l'or.
Vous pouvez également avoir des alliages qui incluent de petites quantités d'éléments non métalliques comme le carbone.
Tout dans l'Univers est fait de matière. Toute matière est composée de minuscules particules appelées atomes.
Les atomes sont si incroyablement petits que des trillions d'entre eux pourraient tenir dans le point à la fin de cette phrase.
Ainsi, le crayon a été un bon ami pour beaucoup de gens lorsqu'il est sorti.
Malheureusement, avec l'émergence de nouvelles méthodes d'écriture, le crayon a été relégué à un statut et à des usages moindres.
Les gens écrivent maintenant des messages sur des écrans d'ordinateur, sans jamais avoir à s'approcher d'un taille-crayon.
On ne peut que se demander ce que deviendra le clavier lorsqu'une nouveauté apparaîtra.
La bombe à fission fonctionne selon le principe qu'il faut de l'énergie pour assembler un noyau avec de nombreux protons et neutrons.
Un peu comme faire rouler un chariot lourd en montée. Diviser à nouveau le noyau libère alors une partie de cette énergie.
Certains atomes ont des noyaux instables, ce qui signifie qu'ils ont tendance à se désintégrer avec peu ou pas de sollicitation.
La surface de la Lune est composée de rochers et de poussière. La couche externe de la Lune s'appelle la croûte.
La croûte a une épaisseur d'environ 70 km du côté proche et de 100 km du côté éloigné.
Elle est plus fine sous les marées et plus épaisse sous les montagnes.
Il se peut qu'il y ait plus de maria sur la face visible parce que la croûte est plus fine. Il était plus facile pour la lave de remonter à la surface.
Les théories du contenu sont centrées sur la découverte de ce qui motive les gens ou ce qui les attire.
Ces théories suggèrent que les gens ont certains besoins et/ou désirs qui ont été internalisés à mesure qu'ils mûrissent pour devenir adultes.
Ces théories examinent ce qui, chez certaines personnes, les pousse à vouloir les choses qu'elles désirent et quels éléments de leur environnement les inciteront ou non à faire certaines choses.
Deux théories populaires sur le contenu sont la théorie de la hiérarchie des besoins de Maslow et la théorie des deux facteurs de Herzberg.
D'une manière générale, deux comportements peuvent émerger lorsque les managers commencent à diriger leurs anciens collègues. Une extrémité du spectre est essayer de rester « l'un des gars » (ou des filles).
Ce type de gestionnaire a du mal à prendre des décisions impopulaires, à effectuer des actions disciplinaires, à évaluer les performances, à assigner des responsabilités et à tenir les gens responsables.
À l'autre extrémité du spectre, on se transforme en un individu méconnaissable qui ressent le besoin de changer tout ce que l'équipe faisait pour se l'approprier.
Après tout, le leader est en fin de compte responsable du succès et de l'échec de l'équipe.
Ce comportement entraîne souvent des fossés entre les dirigeants et le reste de l'équipe.
Les équipes virtuelles sont tenues aux mêmes normes d'excellence que les équipes conventionnelles, mais il existe des différences subtiles.
Les membres d'une équipe virtuelle servent souvent de point de contact pour leur groupe physique immédiat.
Ils ont souvent plus d'autonomie que les membres d'équipe conventionnels, car leurs équipes peuvent se réunir selon des fuseaux horaires différents qui peuvent ne pas être compris par leur direction locale.
La présence d'une véritable "équipe invisible" (Larson et LaFasto, 1989, p109) est également une composante unique d'une équipe virtuelle.
L'équipe « invisible » est l'équipe de direction à laquelle chacun des membres rend compte. L'équipe invisible établit les normes pour chaque membre.
Pourquoi une organisation voudrait-elle passer par le processus chronophage de création d'une organisation apprenante ? Un des objectifs de la mise en pratique des concepts d'apprentissage organisationnel est l'innovation.
Lorsque toutes les ressources disponibles sont utilisées efficacement dans les différents départements fonctionnels d'une organisation, la créativité et l'ingéniosité peuvent se manifester.
En conséquence, le processus d'une organisation travaillant ensemble pour surmonter un obstacle peut conduire à un nouveau processus innovant pour répondre aux besoins du client.
Avant qu'une organisation puisse être innovante, la direction doit créer une culture d'innovation ainsi qu'un partage des connaissances et un apprentissage organisationnel.
Angel (2006) explique que l'approche du Continuum est une méthode utilisée pour aider les organisations à atteindre un niveau de performance supérieur.
Les données neurobiologiques fournissent une preuve physique pour une approche théorique de l'investigation de la cognition. Par conséquent, elles réduisent le champ de recherche et le rendent beaucoup plus précis.
La corrélation entre la pathologie cérébrale et le comportement soutient les scientifiques dans leurs recherches.
Il est connu depuis longtemps que différents types de lésions cérébrales, traumatismes, lésions et tumeurs affectent le comportement et entraînent des changements dans certaines fonctions mentales.
L'émergence des nouvelles technologies nous permet de voir et d'explorer des structures et des processus cérébraux jamais vus auparavant.
Cela nous fournit beaucoup d’informations et de matériel pour construire des modèles de simulation qui nous aident à comprendre les processus de notre esprit.
Bien que l'IA ait une forte connotation de science-fiction, elle constitue une branche très importante de l'informatique, traitant du comportement, de l'apprentissage et de l'adaptation intelligente dans une machine.
La recherche en IA consiste à créer des machines pour automatiser des tâches nécessitant un comportement intelligent.
Les exemples incluent le contrôle, la planification et la programmation, la capacité de répondre aux diagnostics et questions des clients, ainsi que la reconnaissance de l'écriture manuscrite, de la voix et du visage.
De telles choses sont devenues des disciplines distinctes, qui se concentrent sur la fourniture de solutions aux problèmes de la vie réelle.
Le système d'IA est désormais souvent utilisé dans les domaines de l'économie, de la médecine, de l'ingénierie et de l'armée, et a été intégré dans plusieurs applications de logiciels pour ordinateurs domestiques et jeux vidéo.
Les excursions sont une grande partie de toute salle de classe. Souvent, un enseignant aimerait emmener ses élèves à des endroits pour lesquels un voyage en bus n'est pas une option.
La technologie offre la solution avec des excursions virtuelles. Les élèves peuvent regarder des artefacts de musée, visiter un aquarium ou admirer de belles œuvres d'art tout en étant assis avec leur classe.
Partager une sortie scolaire virtuellement est également un excellent moyen de réfléchir à un voyage et de partager des expériences avec les classes futures.
Par exemple, chaque année, les étudiants de l'école Bennet en Caroline du Nord conçoivent un site web sur leur voyage à la capitale de l'État, chaque année le site web est remanié, mais les anciennes versions sont conservées en ligne pour servir d'album souvenir.
Les blogs peuvent également aider à améliorer l'écriture des étudiants. Si les étudiants commencent souvent leur expérience de blog avec une grammaire et une orthographe négligées, la présence d'un public change généralement cela.
Puisque les étudiants sont souvent le public le plus critique, l'auteur du blog commence à s'efforcer d'améliorer son écriture pour éviter les critiques.
Le fait de bloguer "force également les étudiants à devenir plus avertis au sujet du monde qui les entoure." Le besoin de susciter l'intérêt du public inspire les étudiants à être astucieux et intéressants (Toto, 2004).
Le blogging est un outil qui inspire la collaboration et encourage les élèves à prolonger l'apprentissage bien au-delà de la journée scolaire traditionnelle.
Une utilisation appropriée des blogs "peut permettre aux étudiants de devenir plus analytiques et critiques ; en répondant activement aux documents Internet, les étudiants peuvent définir leurs positions dans le contexte des écrits des autres ainsi que décrire leurs propres perspectives sur des questions particulières" (Oravec, 2002).
Ottawa est la charmante capitale bilingue du Canada et propose une gamme de galeries d'art et de musées qui mettent en valeur le passé et le présent du pays.
Plus au sud se trouve les chutes du Niagara et le nord abrite la beauté naturelle inexploitée de Muskoka et au-delà.
Toutes ces choses et bien plus encore mettent en évidence l'Ontario comme ce qui est considéré par les étrangers comme typiquement canadien.
De vastes régions plus au nord sont assez peu peuplées et certaines sont presque des zones sauvages inhabitées.
Pour une comparaison de population qui en surprend beaucoup : Il y a plus d'Afro-Américains vivant aux États-Unis qu'il n'y a de citoyens canadiens.
Les îles de l'Afrique de l'Est se trouvent dans l'océan Indien au large de la côte orientale de l'Afrique.
Madagascar est de loin le plus grand, et un continent à part entière en ce qui concerne la faune.
La plupart des petites îles sont des nations indépendantes, ou sont associées à la France, et sont connues comme des stations balnéaires de luxe.
Les Arabes ont aussi apporté l'islam dans ces terres, et il a pris une grande importance aux Comores et à Mayotte.
L'influence européenne et le colonialisme ont commencé au XVe siècle, lorsque l'explorateur portugais Vasco de Gama a découvert la route du Cap de l'Europe à l'Inde.
Au nord, la région est délimitée par le Sahel, et au sud et à l'ouest par l'océan Atlantique.
Femmes : Il est recommandé que les femmes voyageuses disent qu'elles sont mariées, quel que soit leur état civil réel.
Il est utile de porter également une bague (juste pas une qui a l'air trop chère).
Les femmes devraient réaliser que les différences culturelles peuvent entraîner ce qu'elles considèrent comme du harcèlement et il n'est pas rare d'être suivies, saisies par le bras, etc.
Soyez ferme en refusant les hommes, et n'ayez pas peur de vous imposer (différences culturelles ou non, cela ne le rend pas acceptable !).
La ville moderne de Casablanca a été fondée par des pêcheurs berbères au 10ème siècle avant J.-C., et a été utilisée par les Phéniciens, les Romains et les Mérinides comme port stratégique appelé Anfa.
Les Portugais l'ont détruit et reconstruit sous le nom de Casa Branca, pour l'abandonner après un tremblement de terre en 1755.
Le sultan marocain a reconstruit la ville en tant que Daru l-Badya et elle a été nommée Casablanca par les commerçants espagnols qui y ont établi des bases commerciales.
Casablanca est l'un des endroits les moins intéressants pour faire du shopping dans tout le Maroc.
Autour de la vieille médina, il est facile de trouver des endroits vendant des produits traditionnels marocains, tels que des tajines, de la poterie, des articles en cuir, des chichas et toute une gamme de bibelots, mais tout est pour les touristes.
Goma est une ville touristique de la République Démocratique du Congo à l'extrême est, près du Rwanda.
En 2002, Goma a été détruite par la lave du volcan Nyiragongo qui a enseveli la plupart des rues de la ville, en particulier le centre-ville.
Bien que Goma soit raisonnablement sûre, toute visite en dehors de Goma devrait être recherchée pour comprendre l'état des combats qui persistent dans la province du Nord-Kivu.
La ville est également le point de départ pour l'ascension du volcan Nyiragongo ainsi que pour l'observation des gorilles des montagnes parmi les moins chères d'Afrique.
Vous pouvez utiliser un boda-boda (taxi-moto) pour vous déplacer à Goma. Le tarif normal (local) est d'environ 500 francs congolais pour le trajet court.
Combiné avec son inaccessibilité relative, "Tombouctou" en est venu à être utilisé comme une métaphore pour des terres exotiques et lointaines.
Aujourd'hui, Tombouctou est une ville appauvrie, bien que sa réputation en fasse une attraction touristique, et elle possède un aéroport.
En 1990, il a été ajouté à la liste des sites du patrimoine mondial en danger, en raison de la menace des sables du désert.
C'était l'un des arrêts majeurs lors du spécial de PBS de Henry Louis Gates, Les merveilles du monde africain.
La ville contraste fortement avec le reste des villes du pays, car elle a plus une influence arabe qu'africaine.
Le Parc national Kruger (PNK) se trouve dans le nord-est de l'Afrique du Sud et longe la frontière du Mozambique à l'est, du Zimbabwe au nord, et la frontière sud est le fleuve Crocodile.
Le parc couvre 19 500 km² et est divisé en 14 écozones différentes, chacune abritant une faune distincte.
C'est l'une des principales attractions de l'Afrique du Sud et il est considéré comme le fleuron des parcs nationaux sud-africains (SANParks).
Comme pour tous les parcs nationaux sud-africains, il y a des frais quotidiens de conservation et d'entrée pour le parc.
Il peut également être bénéfique d'acheter une Wild Card, qui permet l'accès soit à une sélection de parcs en Afrique du Sud, soit à tous les parcs nationaux sud-africains.
L'île de Hong Kong donne son nom au territoire de Hong Kong et est le lieu que de nombreux touristes considèrent comme le principal centre d'intérêt.
Le défilé de bâtiments qui compose la silhouette de Hong Kong a été comparé à un graphique à barres scintillant rendu évident par la présence des eaux du port Victoria.
Pour obtenir les meilleures vues de Hong Kong, quittez l'île et dirigez-vous vers le front de mer de Kowloon en face.
La grande majorité du développement urbain de l'île de Hong Kong est densément concentrée sur des terres récupérées le long de la côte nord.
C'est l'endroit que les colonisateurs britanniques ont pris pour eux-mêmes, donc si vous cherchez des preuves du passé colonial du territoire, c'est un bon point de départ.
Les Sundarbans constituent la plus grande ceinture littorale de mangroves au monde, s'étendant sur 80 km (50 mi) à l'intérieur des terres bangladeshies et indiennes depuis la côte.
Les Sundarbans ont été déclarés site du patrimoine mondial de l'UNESCO. La partie de la forêt située sur le territoire indien est appelée Parc national des Sundarbans.
Les forêts ne sont pas seulement des marécages de mangroves, elles comprennent également certains des derniers vestiges des puissantes jungles qui couvraient autrefois la plaine gangétique.
Les Sundarbans couvrent une superficie de 3 850 km², dont environ un tiers est recouvert de zones d'eau/marécages.
Depuis 1966, les Sundarbans sont un sanctuaire pour la faune, et l'on estime qu'il y a maintenant 400 tigres du Bengale royal et environ 30 000 cerfs tachetés dans la région.
Les bus quittent la gare routière inter-districts (de l'autre côté de la rivière) tout au long de la journée, bien que la plupart, surtout ceux en direction de l'est et de Jakar/Bumthang, partent entre 06h30 et 07h30.
Comme les bus interdistricts sont souvent pleins, il est conseillé d'acheter un billet quelques jours à l'avance.
La plupart des districts sont desservis par de petits autobus japonais Coaster, qui sont confortables et robustes.
Les taxis partagés sont un moyen rapide et confortable de se rendre dans des endroits proches, tels que Paro (Nu 150) et Punakha (Nu 200).
Le pont sur le fleuve Oyapock est un pont à haubans. Il enjambe le fleuve Oyapock pour relier les villes d'Oiapoque au Brésil et de Saint-Georges de l'Oyapock en Guyane française.
Les deux tours s'élèvent à une hauteur de 83 mètres, elles mesurent 378 mètres de long et elles ont deux voies de 3,50 m de largeur.
Le dégagement vertical sous le pont est de 15 mètres. La construction a été achevée en août 2011, mais il n'a été ouvert à la circulation qu'en mars 2017.
Le pont devrait être pleinement opérationnel en septembre 2017, lorsque les postes de douane brésiliens devraient être terminés.
Les Guaraní étaient le groupe autochtone le plus important habitant ce qui est aujourd'hui l'est du Paraguay, vivant comme des chasseurs semi-nomades qui pratiquaient également l'agriculture de subsistance.
La région du Chaco était le foyer d'autres groupes de tribus indigènes telles que les Guaycurú et les Payaguá, qui ont survécu grâce à la chasse, la cueillette et la pêche.
Au XVIe siècle, le Paraguay, anciennement appelé "La Géante Province des Indes", est né de la rencontre entre les conquérants espagnols et les groupes indigènes natifs.
Les Espagnols ont entamé la période de colonisation qui a duré trois siècles.
Depuis la fondation d'Asunción en 1537, le Paraguay a réussi à conserver une grande partie de son caractère et de son identité indigènes.
L'Argentine est bien connue pour avoir l'une des meilleures équipes de polo et l'un des meilleurs joueurs du monde.
Le plus grand tournoi de l'année a lieu en décembre sur les terrains de polo à Las Cañitas.
Des tournois et matchs plus petits peuvent également être vus ici à d'autres moments de l'année.
Pour des informations sur les tournois et les points de vente de billets pour les matchs de polo, consultez l'Asociación Argentina de Polo.
La monnaie officielle des îles Falkland est la livre des Falkland (FKP) dont la valeur est fixée équivalente à celle d'une livre sterling britannique (GBP).
L'argent peut être échangé à la seule banque des îles qui est située à Stanley en face du magasin FIC West.
Les livres sterling seront généralement acceptées partout dans les îles et à Stanley, les cartes de crédit et les dollars américains sont également souvent acceptés.
Sur les îles éloignées, les cartes de crédit ne seront probablement pas acceptées, bien que la monnaie britannique et américaine puisse être acceptée ; vérifiez à l'avance avec les propriétaires pour déterminer quel mode de paiement est acceptable.
Il est presque impossible d'échanger la monnaie des îles Falkland en dehors des îles, il est donc conseillé de changer votre argent avant de quitter les îles.
Étant donné que Montevideo est située au sud de l'équateur, c'est l'été là-bas quand c'est l'hiver dans l'hémisphère nord, et vice versa.
Montevideo est dans les zones subtropicales ; pendant les mois d'été, des températures supérieures à 30°C sont courantes.
L'hiver peut être trompeusement froid : les températures descendent rarement sous zéro, mais le vent et l'humidité se combinent pour donner une sensation de froid plus intense que ce qu'indique le thermomètre.
Il n'y a pas de saisons particulières de "pluie" et de "sècheresse" : la quantité de pluie reste à peu près la même tout au long de l'année.
Bien que beaucoup d'animaux dans le parc soient habitués à voir des humains, la faune reste néanmoins sauvage et ne doit pas être nourrie ou dérangée.
Selon les autorités du parc, restez à au moins 100 mètres/yards des ours et des loups et à 25 mètres/yards de tous les autres animaux sauvages !
Peu importe à quel point ils peuvent sembler dociles, les bisons, les wapitis, les orignaux, les ours et presque tous les grands animaux peuvent attaquer.
Chaque année, des dizaines de visiteurs sont blessés parce qu'ils n'ont pas gardé une distance appropriée. Ces animaux sont grands, sauvages et potentiellement dangereux, alors laissez-leur leur espace.
De plus, sachez que les odeurs attirent les ours et autres animaux sauvages, alors évitez de transporter ou de cuisiner des aliments odorants et gardez un camp propre.
Apia est la capitale des Samoa. La ville se trouve sur l'île d'Upolu et a une population de juste en dessous de 40 000 habitants.
Apia a été fondée dans les années 1850 et est la capitale officielle des Samoa depuis 1959.
Le port fut le site d'un célèbre affrontement naval en 1889 lorsque sept navires d'Allemagne, des États-Unis et de Grande-Bretagne refusèrent de quitter le port.
Tous les navires ont été coulés, à l'exception d'un croiseur britannique. Près de 200 vies américaines et allemandes ont été perdues.
Lors de la lutte pour l'indépendance organisée par le mouvement Mau, un rassemblement pacifique dans la ville a conduit à la mort du chef suprême Tupua Tamasese Lealofi III.
Il y a de nombreuses plages, en raison du fait qu'Auckland est à cheval sur deux ports. Les plus populaires se trouvent dans trois zones.
Les plages de North Shore (dans le district de North Harbour) se trouvent sur l'océan Pacifique et s'étendent de Long Bay au nord jusqu'à Devonport au sud.
Ce sont presque toutes des plages de sable avec une baignade sûre, et la plupart ont de l'ombre fournie par des arbres pohutukawa.
Les plages de Tamaki Drive se trouvent sur le port de Waitemata, dans les banlieues chics de Mission Bay et St Heliers au centre d'Auckland.
Ce sont des plages familiales parfois bondées avec une bonne variété de magasins le long du rivage. La baignade est sûre.
La principale bière locale est 'Number One', ce n'est pas une bière complexe, mais elle est agréable et rafraîchissante. L'autre bière locale s'appelle "Manta".
Il y a de nombreux vins français à déguster, mais les vins de Nouvelle-Zélande et d'Australie pourraient mieux voyager.
L'eau du robinet locale est parfaitement potable, mais l'eau en bouteille est facile à trouver si vous avez des craintes.
Pour les Australiens, l'idée de « flat white » en café est étrangère. Un court noir est un « espresso », le cappuccino est servi avec beaucoup de crème (et non de mousse), et le thé est servi sans lait.
Le chocolat chaud est conforme aux normes belges. Les jus de fruits sont chers mais excellents.
De nombreux voyages au récif sont organisés tout au long de l'année, et les blessures dues à l'une de ces causes sur le récif sont rares.
Cependant, suivez les conseils des autorités, respectez tous les panneaux et prêtez une attention particulière aux avertissements de sécurité.
Les méduses-boîtes apparaissent près des plages et des estuaires des rivières d'octobre à avril au nord de 1770. Elles peuvent parfois être trouvées en dehors de cette période.
Les requins existent bel et bien, cependant ils attaquent rarement les humains. La plupart des requins ont peur des humains et s'éloigneraient à la nage.
Les crocodiles marins ne vivent pas activement dans l'océan, leur habitat principal se trouve dans les estuaires des rivières au nord de Rockhampton.
Réserver à l'avance donne au voyageur la tranquillité d'esprit qu'il aura un endroit où dormir une fois arrivé à destination.
Les agents de voyage ont souvent des accords avec des hôtels spécifiques, bien qu'il soit possible de réserver d'autres formes d'hébergement, comme des terrains de camping, par l'intermédiaire d'un agent de voyage.
Les agents de voyage proposent généralement des forfaits qui incluent le petit-déjeuner, les arrangements de transport vers/depuis l'aéroport, ou même des forfaits combinant vol et hôtel.
Ils peuvent également conserver la réservation pour vous si vous avez besoin de temps pour réfléchir à l'offre ou obtenir d'autres documents pour votre destination (par exemple, un visa).
Toute modification ou demande doit d'abord être transmise par l'intermédiaire de l'agent de voyage et non directement à l'hôtel.
Pour certains festivals, la grande majorité des participants aux festivals de musique décident de camper sur place, et la plupart des participants considèrent cela comme une partie essentielle de l'expérience.
Si tu veux être proche de l'action, tu vas devoir arriver tôt pour obtenir un emplacement de camping près de la musique.
N'oubliez pas que même si la musique sur les scènes principales peut être terminée, il peut y avoir des sections du festival qui continueront à diffuser de la musique jusqu'à tard dans la nuit.
Certaines festivals ont des zones de camping spéciales pour les familles avec de jeunes enfants.
Si vous traversez la Baltique du Nord en hiver, vérifiez l'emplacement de la cabine, car passer à travers la glace provoque un bruit assez horrible pour les personnes les plus affectées.
Les croisières à Saint-Pétersbourg incluent du temps en ville. Les passagers des croisières sont exemptés des exigences de visa (vérifiez les conditions).
Les casinos font généralement de nombreux efforts pour maximiser le temps et l'argent dépensés par les clients. Les fenêtres et les horloges sont généralement absentes, et les sorties peuvent être difficiles à trouver.
Ils ont généralement des offres spéciales de nourriture, de boissons et de divertissement, pour garder les invités de bonne humeur et les maintenir sur les lieux.
Certaines salles offrent des boissons alcoolisées gratuitement. Cependant, l'ivresse altère le jugement, et tous les bons joueurs savent l'importance de rester sobre.
Toute personne qui va conduire à des latitudes élevées ou sur des cols de montagne devrait envisager la possibilité de neige, de verglas ou de températures glaciales.
Sur des routes glacées et enneigées, la friction est faible et vous ne pouvez pas conduire comme si vous étiez sur de l'asphalte à découvert.
Pendant les blizzards, suffisamment de neige pour vous coincer peut tomber en très peu de temps.
La visibilité peut également être réduite par la neige tombante ou soufflée, ou par la condensation ou la glace sur les vitres du véhicule.
D'un autre côté, les conditions glaciales et enneigées sont normales dans de nombreux pays, et le trafic continue principalement sans interruption toute l'année.
Les safaris sont peut-être le plus grand attrait touristique en Afrique et le point culminant pour de nombreux visiteurs.
Le terme safari, dans son usage courant, se réfère à un voyage terrestre pour observer la magnifique faune africaine, en particulier sur la savane.
Certains animaux, comme les éléphants et les girafes, ont tendance à s'approcher des voitures et l'équipement standard permettra une bonne observation.
Les lions, les guépards et les léopards sont parfois timides et vous les verrez mieux avec des jumelles.
Un safari à pied (également appelé "balade dans la brousse", "safari de randonnée" ou "footing") consiste en une randonnée, soit pour quelques heures, soit pendant plusieurs jours.
Les Jeux paralympiques auront lieu du 24 août au 5 septembre 2021. Certains événements se tiendront dans d'autres lieux à travers le Japon.
Tokyo sera la seule ville asiatique à avoir accueilli deux Jeux olympiques d'été, ayant accueilli les jeux en 1964.
Si vous aviez réservé vos vols et votre hébergement pour 2020 avant l'annonce du report, vous pourriez vous retrouver dans une situation délicate.
Les politiques d'annulation varient, mais fin mars, la plupart des politiques d'annulation liées au coronavirus ne s'étendent pas à juillet 2020, période à laquelle les Jeux Olympiques étaient prévus.
On s'attend à ce que la plupart des billets d'événement coûtent entre 2 500 ¥ et 130 000 ¥, avec des billets typiques coûtant environ 7 000 ¥.
Repasser des vêtements humides peut aider à les faire sécher. De nombreux hôtels ont un fer et une planche à repasser disponibles à emprunter, même s'il n'y en a pas dans la chambre.
Si un fer à repasser n'est pas disponible, ou si vous n'avez pas envie de porter des chaussettes repassées, alors vous pouvez essayer d'utiliser un sèche-cheveux, si disponible.
Faites attention à ne pas laisser le tissu devenir trop chaud (ce qui peut provoquer un rétrécissement, ou dans des cas extrêmes, une brûlure).
Il existe différentes méthodes pour purifier l'eau, certaines plus efficaces contre des menaces spécifiques.
Dans certaines régions, faire bouillir l'eau pendant une minute suffit, dans d'autres plusieurs minutes sont nécessaires.
Les filtres varient en efficacité, et si vous avez une préoccupation, alors vous devriez envisager d'acheter votre eau dans une bouteille scellée auprès d'une entreprise réputée.
Les voyageurs peuvent rencontrer des nuisibles animaux qu'ils ne connaissent pas dans leurs régions d'origine.
Les nuisibles peuvent gâcher la nourriture, causer des irritations, ou dans le pire des cas, provoquer des réactions allergiques, diffuser du venin, ou transmettre des infections.
Les maladies infectieuses elles-mêmes, ou les animaux dangereux capables de blesser ou de tuer des personnes par la force, ne sont généralement pas considérés comme des nuisibles.
Le shopping hors taxes est l'occasion d'acheter des marchandises exemptées de taxes et d'accises à certains endroits.
Les voyageurs à destination de pays avec une forte fiscalité peuvent parfois économiser une somme considérable, surtout sur des produits tels que les boissons alcoolisées et le tabac.
Le tronçon entre Point Marion et Fairmont présente les conditions de conduite les plus difficiles sur l'autoroute Buffalo-Pittsburgh, traversant souvent des terrains boisés isolés.
Si vous n'êtes pas habitué à conduire sur des routes de campagne, restez vigilant : des pentes abruptes, des voies étroites et des virages serrés prédominent.
Les limites de vitesse affichées sont nettement plus basses que dans les sections précédentes et suivantes — généralement 56-64 km/h (35-40 mph) — et le respect strict de ces limites est encore plus important que d'habitude.
Curieusement, cependant, le service de téléphonie mobile est beaucoup plus fort ici que le long de nombreux autres tronçons de la route, par exemple les régions sauvages de Pennsylvanie.
Les pâtisseries allemandes sont très bonnes, et en Bavière, elles sont très riches et variées, similaires à celles de leur voisin du sud, l'Autriche.
Les pâtisseries aux fruits sont courantes, avec des pommes cuites dans des pâtisseries toute l'année, et des cerises et des prunes apparaissant pendant l'été.
De nombreux produits de boulangerie allemands contiennent également des amandes, des noisettes et d'autres fruits à coque. Les gâteaux populaires se marient souvent particulièrement bien avec une tasse de café fort.
Si vous voulez des pâtisseries petites mais riches, essayez ce que l'on appelle selon la région des Berliner, Pfannkuchen ou Krapfen.
Un curry est un plat à base d'herbes et d'épices, accompagné soit de viande soit de légumes.
Un curry peut être « sec » ou « mouillé » selon la quantité de liquide.
Dans les régions intérieures du nord de l'Inde et du Pakistan, le yaourt est couramment utilisé dans les currys ; dans le sud de l'Inde et dans certaines autres régions côtières du sous-continent, le lait de coco est couramment utilisé.
Avec 17 000 îles au choix, la cuisine indonésienne est un terme générique recouvrant une grande variété de cuisines régionales trouvées à travers le pays.
Cependant, si utilisé sans qualifications supplémentaires, le terme tend à désigner la nourriture provenant principalement des parties centrale et orientale de l'île principale de Java.
Désormais largement disponible dans tout l'archipel, la cuisine javanaise propose une gamme de plats simplement assaisonnés, les saveurs prédominantes privilégiées par les Javanais étant les cacahuètes, les piments, le sucre (en particulier le sucre de coco javanais) et diverses épices aromatiques.
Les étriers sont des supports pour les pieds du cavalier qui pendent de chaque côté de la selle.
Ils offrent une plus grande stabilité pour le cavalier, mais peuvent poser des problèmes de sécurité en raison du risque que les pieds du cavalier restent coincés.
Si un cavalier est éjecté de son cheval mais a un pied coincé dans l'étrier, il pourrait être traîné si le cheval s'enfuit. Pour minimiser ce risque, un certain nombre de précautions de sécurité peuvent être prises.
Tout d'abord, la plupart des cavaliers portent des bottes d'équitation avec un talon et une semelle lisse et assez étroite.
Ensuite, certaines selles, notamment les selles anglaises, sont équipées de barres de sécurité qui permettent à un étrier de se détacher de la selle s'il est tiré vers l'arrière par un cavalier en chute.
Vallée de Cochamó - la principale destination d'escalade du Chili, connue sous le nom de Yosemite de l'Amérique du Sud, avec une variété de grandes parois de granit et de falaises.
Les sommets offrent des vues à couper le souffle depuis les pics. Des grimpeurs du monde entier ne cessent d'établir de nouveaux itinéraires parmi son potentiel infini de parois.
Les sports de glisse en descente, qui incluent le ski et le snowboard, sont des sports populaires impliquant de glisser sur un terrain enneigé avec des skis ou un snowboard attaché à vos pieds.
Le ski est une activité majeure de voyage, avec de nombreux passionnés, parfois appelés "accros du ski", planifiant des vacances entières autour du ski dans un endroit particulier.
L'idée du ski est très ancienne — des peintures rupestres représentant des skieurs datent d'aussi loin que 5000 avant J.-C. !
Le ski alpin en tant que sport remonte au moins au XVIIe siècle, et en 1861, le premier club de ski de loisir a été ouvert par des Norvégiens en Australie.
Randonnée à ski : Cette activité est également appelée ski de randonnée, ski touring ou ski de randonnée nordique.
Elle est liée à, mais n'implique généralement pas le ski de randonnée ou l'alpinisme de style alpin, ces derniers se pratiquant sur des terrains escarpés et nécessitant des skis et des bottes beaucoup plus rigides.
Pensez à l'itinéraire de ski comme à un itinéraire de randonnée similaire.
Dans de bonnes conditions, vous pourrez couvrir des distances quelque peu plus grandes qu'à pied – mais il est très rare d'atteindre les vitesses du ski de fond sans un sac à dos lourd sur des pistes damées.
L'Europe est un continent relativement petit mais avec de nombreux pays indépendants. Dans des circonstances normales, voyager à travers plusieurs pays signifierait devoir passer par des demandes de visa et des contrôles de passeport à plusieurs reprises.
La zone Schengen, cependant, fonctionne un peu comme un seul pays à cet égard.
Tant que vous restez dans cette zone, vous pouvez généralement franchir les frontières sans passer à nouveau par les postes de contrôle des passeports.
De même, en ayant un visa Schengen, vous n'avez pas besoin de demander des visas pour chaque pays membre de l'espace Schengen séparément, ce qui vous fait économiser du temps, de l'argent et des formalités administratives.
Il n'existe pas de définition universelle pour déterminer quels objets manufacturés sont des antiquités. Certaines agences fiscales définissent les biens de plus de 100 ans comme des antiquités.
La définition présente des variations géographiques, où la limite d'âge peut être plus basse dans des endroits comme l'Amérique du Nord qu'en Europe.
Les produits artisanaux pourraient être définis comme des antiquités, bien qu'ils soient plus jeunes que des biens similaires produits en masse.
L'élevage de rennes est un moyen de subsistance important pour les Samis et la culture entourant ce commerce est également importante pour beaucoup d'autres professions.
Même traditionnellement, toutefois, tous les Sámis n'ont pas été impliqués dans l'élevage de rennes à grande échelle, mais vivaient de la pêche, de la chasse et d'activités similaires, utilisant principalement les rennes comme animaux de trait.
Aujourd'hui, de nombreux Samis travaillent dans des métiers modernes. Le tourisme est une source de revenu importante en Sápmi, la région sámi.
Bien qu'il soit largement utilisé, surtout parmi les non-Roms, le mot « Tsigane » est souvent considéré comme offensant en raison de ses associations avec des stéréotypes négatifs et des perceptions inexactes des Roms.
Si le pays que vous allez visiter fait l'objet d'un avertissement aux voyageurs, votre assurance maladie voyage ou votre assurance annulation de voyage peut être affectée.
Vous pouvez également souhaiter consulter les conseils de gouvernements autres que le vôtre, mais leurs conseils sont conçus pour leurs citoyens.
À titre d'exemple, les citoyens américains au Moyen-Orient pourraient faire face à des situations différentes de celles des Européens ou des Arabes.
Les avis ne sont qu'un bref résumé de la situation politique dans un pays.
Les points de vue présentés sont souvent superficiels, généraux et simplifiés par rapport aux informations plus détaillées disponibles ailleurs.
Les intempéries sont le terme générique pour tout phénomène météorologique dangereux pouvant causer des dommages, une perturbation sociale grave, ou la perte de vies humaines.
Les intempéries peuvent se produire n'importe où dans le monde, et il en existe différents types, qui peuvent dépendre de la géographie, de la topographie et des conditions atmosphériques.
Les vents violents, la grêle, les précipitations excessives et les incendies de forêt sont des formes et des effets de météo sévère, tout comme les orages, les tornades, les trombes marines et les cyclones.
Les phénomènes météorologiques violents régionaux et saisonniers comprennent des blizzards, des tempêtes de neige, des tempêtes de verglas et des tempêtes de poussière.
Les voyageurs sont fortement conseillés d'être conscients de tout risque de conditions météorologiques sévères affectant leur région, car cela pourrait perturber leurs plans de voyage.
Toute personne envisageant de se rendre dans un pays qui pourrait être considéré comme une zone de guerre devrait suivre une formation professionnelle.
Une recherche sur Internet pour 'Cours d'environnement hostile' fournira probablement l'adresse d'une entreprise locale.
Un cours couvrira normalement tous les sujets discutés ici de manière beaucoup plus détaillée, généralement avec une expérience pratique.
Un cours durera normalement de 2 à 5 jours et impliquera des jeux de rôle, beaucoup de premiers secours et parfois une formation aux armes.
Les livres et magazines traitant de la survie en milieu sauvage sont courants, mais les publications traitant des zones de guerre sont peu nombreuses.
Les voyageurs prévoyant une chirurgie de réassignation sexuelle à l'étranger doivent s'assurer de détenir des documents valides pour le voyage de retour.
La volonté des gouvernements de délivrer des passeports avec la mention du sexe non spécifiée (X) ou des documents mis à jour pour correspondre à un nom et un sexe souhaités varie.
La volonté des gouvernements étrangers d'honorer ces documents est tout aussi variable.
Les fouilles aux points de contrôle de sécurité sont également devenues beaucoup plus intrusives dans l'ère postérieure au 11 septembre 2001.
Les personnes transgenres préopératoires ne devraient pas s'attendre à passer à travers les scanners en préservant leur vie privée et leur dignité.
Les courants de retour sont le flux de retour des vagues se brisant au large de la plage, souvent sur un récif ou similaire.
En raison de la topologie sous-marine, le flux de retour se concentre en quelques sections plus profondes, et un courant rapide vers les eaux profondes peut s'y former.
La plupart des décès surviennent à cause de la fatigue en essayant de nager à contre-courant, ce qui peut être impossible.
Dès que vous sortez du courant, nager de retour n'est pas plus difficile que normalement.
Essayez de viser un endroit où vous ne serez pas repris ou, selon vos compétences et si vous avez été remarqué, vous pourriez vouloir attendre les secours.
Le choc du retour survient plus rapidement que le choc culturel (il y a moins de phase de lune de miel), dure plus longtemps et peut être plus sévère.
Les voyageurs qui se sont facilement adaptés à la nouvelle culture ont parfois particulièrement du mal à se réadapter à leur culture native.
En rentrant chez vous après avoir vécu à l'étranger, vous vous êtes adapté à la nouvelle culture et avez perdu certaines de vos habitudes de votre culture d'origine.
Lorsque vous êtes allé à l'étranger au début, les gens étaient probablement patients et compréhensifs, sachant que les voyageurs dans un nouveau pays ont besoin de s'adapter.
Les gens peuvent ne pas anticiper que patience et compréhension sont également nécessaires pour les voyageurs qui rentrent chez eux.
Le spectacle son et lumière des pyramides est l'une des choses les plus intéressantes de la région pour les enfants.
Vous pouvez voir les pyramides dans l'obscurité et vous pouvez les voir en silence avant que le spectacle ne commence.
D'habitude, vous entendez toujours le bruit des touristes et des vendeurs. L'histoire du son et lumière est comme un livre d'histoires.
Le Sphinx est placé en toile de fond et est le narrateur d'une longue histoire.
Les scènes sont projetées sur les pyramides et les différentes pyramides sont illuminées.
Les îles Shetland du Sud, découvertes en 1819, sont revendiquées par plusieurs nations et possèdent le plus grand nombre de bases, avec seize actives en 2020.
L'archipel se trouve à 120 km au nord de la péninsule. Le plus grand est l'île du Roi-George avec le village de Villa Las Estrellas.
D'autres incluent l'île Livingston, et Déception où la caldeira inondée d'un volcan encore actif offre un port naturel spectaculaire.
La Terre d'Ellsworth est la région au sud de la péninsule, bordée par la mer de Bellingshausen.
Les montagnes de la péninsule se confondent ici avec le plateau, puis réapparaissent pour former la chaîne de 360 km des monts Ellsworth, traversée par le glacier Minnesota.
La partie nord de la chaîne Sentinel abrite les plus hautes montagnes de l'Antarctique, le massif Vinson, culminant à 4892 m au mont Vinson.
Dans les endroits éloignés, sans couverture de téléphone portable, un téléphone satellite peut être votre seule option.
Un téléphone satellite ne remplace généralement pas un téléphone mobile, car vous devez être à l'extérieur avec une ligne de vue dégagée vers le satellite pour passer un appel.
Le service est fréquemment utilisé par le transport maritime, y compris les bateaux de plaisance, ainsi que par les expéditions qui ont des besoins en données et en communication vocale dans des zones éloignées.
Votre fournisseur de services téléphoniques local devrait être en mesure de vous donner plus d'informations sur la connexion à ce service.
Une option de plus en plus populaire pour ceux qui prévoient une année de césure est de voyager et d'apprendre.
C'est particulièrement populaire auprès des bacheliers, leur permettant de prendre une année sabbatique avant l'université, sans compromettre leur éducation.
Dans de nombreux cas, s'inscrire à un programme de césure à l'étranger peut en fait améliorer vos chances d'intégrer un cursus d'enseignement supérieur dans votre pays d'origine.
Il y aura généralement des frais de scolarité pour s'inscrire à ces programmes éducatifs.
La Finlande est une destination de navigation formidable. Le "pays des mille lacs" possède également des milliers d'îles, tant dans les lacs que dans les archipels côtiers.
Dans les archipels et les lacs, vous n'avez pas nécessairement besoin d'un yacht.
Bien que les archipels côtiers et les plus grands lacs soient effectivement suffisamment vastes pour accueillir tout yacht, des bateaux plus petits ou même un kayak offrent une expérience différente.
Le bateau est un passe-temps national en Finlande, avec un bateau pour sept ou huit personnes.
Ceci est égalé par la Norvège, la Suède et la Nouvelle-Zélande, mais autrement assez unique (par exemple, aux Pays-Bas, le chiffre est de un pour quarante).
La plupart des croisières distinctes sur la Baltique incluent un séjour prolongé à Saint-Pétersbourg, en Russie.
Cela signifie que vous pouvez visiter la ville historique pendant quelques jours complets tout en retournant et dormant sur le navire la nuit.
Si vous ne descendez à terre qu'à l'aide d'excursions organisées par le navire, vous n'aurez pas besoin d'un visa séparé (à partir de 2009).
Certaines croisières mentionnent Berlin, Allemagne dans les brochures. Comme vous pouvez le voir sur la carte ci-dessus, Berlin est loin de la mer et une visite de la ville n'est pas incluse dans le prix de la croisière.
Voyager en avion peut être une expérience effrayante pour des personnes de tous âges et de tous horizons, surtout si elles n'ont jamais pris l'avion auparavant ou ont vécu un événement traumatisant.
Ce n'est pas quelque chose dont il faut avoir honte : ce n'est pas différent des peurs personnelles et des aversions que très nombreuses personnes ont envers d'autres choses.
Pour certains, comprendre quelque chose sur le fonctionnement des avions et ce qui se passe pendant un vol peut aider à surmonter une peur qui est basée sur l'inconnu ou sur le fait de ne pas être en contrôle.
Les entreprises de messagerie sont bien rémunérées pour livrer rapidement. Souvent, le temps est très important pour les documents commerciaux, les marchandises ou les pièces de rechange pour une réparation urgente.
Sur certaines routes, les grandes compagnies possèdent leurs propres avions, mais pour d'autres routes et les petites entreprises, il y avait un problème.
S'ils envoyaient des choses par fret aérien, sur certaines routes, le déchargement et le passage en douane pouvaient prendre des jours.
La seule façon de l'acheminer plus rapidement était de l'envoyer comme bagage enregistré. Les règlements des compagnies aériennes ne leur permettent pas d'envoyer des bagages sans passager, c'est là que vous intervenez.
La façon évidente de voyager en première classe ou en classe affaires est de débourser une grosse somme d'argent pour le privilège (ou, mieux encore, obtenir que votre entreprise le fasse pour vous).
Cependant, cela n'est pas bon marché : en règle générale, vous pouvez vous attendre à payer jusqu'à quatre fois le tarif économique normal pour la classe affaires, et onze fois pour la première classe !
En règle générale, cela ne sert à rien de chercher des réductions pour des billets en classe affaires ou première sur des vols directs de A à B.
Les compagnies aériennes savent bien qu'il existe un certain noyau de voyageurs prêts à payer le prix fort pour le privilège d'arriver rapidement et confortablement quelque part, et facturent en conséquence.
La capitale de la Moldavie est Chişinău. La langue locale est le roumain, mais le russe est largement utilisé.
La Moldavie est une république multiethnique qui a souffert de conflits ethniques.
En 1994, ce conflit a conduit à la création de la République autoproclamée de Transnistrie dans l'est de la Moldavie, qui a son propre gouvernement et sa propre monnaie mais n'est reconnue par aucun pays membre de l'ONU.
Les liens économiques ont été rétablis entre ces deux parties de la Moldavie malgré l'échec des négociations politiques.
La religion majoritaire en Moldavie est le christianisme orthodoxe.
Izmir est la troisième plus grande ville de Turquie avec une population d'environ 3,7 millions d’habitants, le deuxième plus grand port après Istanbul, et un très bon centre de transport.
Autrefois l'ancienne ville de Smyrne, c'est maintenant un centre commercial moderne, développé et animé, situé autour d'une vaste baie et entouré de montagnes.
Les larges boulevards, les bâtiments aux façades en verre et les centres commerciaux modernes sont parsemés de toits de tuiles rouges traditionnels, du marché du XVIIIe siècle, et de vieilles mosquées et églises, bien que la ville ait une atmosphère plus proche de l'Europe méditerranéenne que de la Turquie traditionnelle.
Le village de Haldarsvík offre des vues sur l'île voisine d'Eysturoy et possède une église octogonale inhabituelle.
Dans le cimetière, il y a des sculptures intéressantes de colombes en marbre sur certaines tombes.
Ça vaut une demi-heure de flâner dans le village fascinant.
Au nord, et facilement accessible, se trouve la ville romantique et fascinante de Sintra, rendue célèbre auprès des étrangers après un récit élogieux de ses splendeurs consigné par Lord Byron.
Le bus Scotturb 403 voyage régulièrement à Sintra, s'arrêtant à Cabo da Roca.
Au nord, visitez également le grand Sanctuaire de Notre-Dame de Fatima, un lieu célèbre dans le monde entier pour les apparitions mariales.
Veuillez vous rappeler que vous visitez essentiellement un site de fosse commune, ainsi qu'un site qui a une signification presque incalculable pour une portion significative de la population mondiale.
Il y a encore beaucoup d'hommes et de femmes vivants qui ont survécu à leur séjour ici, et bien d'autres qui avaient des proches qui ont été assassinés ou travaillés à mort là-bas, juifs et non-juifs confondus.
Veuillez traiter le site avec toute la dignité, la solennité et le respect qu'il mérite. Ne faites pas de blagues sur l'Holocauste ou les nazis.
Ne dégradez pas le site en inscrivant ou en grattant des graffitis sur les structures.
Les langues officielles de Barcelone sont le catalan et l'espagnol. Environ la moitié préfère parler le catalan, une grande majorité le comprend, et pratiquement tout le monde connaît l'espagnol.
Cependant, la plupart des panneaux sont indiqués uniquement en catalan car il est établi par la loi comme première langue officielle.
Cependant, l'espagnol est également largement utilisé dans les transports en commun et d'autres installations.
Les annonces régulières dans le métro sont faites uniquement en catalan, mais les perturbations imprévues sont annoncées par un système automatisé dans une grande variété de langues, y compris l'espagnol, l'anglais, le français, l'arabe et le japonais.
Les Parisiens ont la réputation d'être égocentriques, impolis et arrogants.
Bien que cela ne soit souvent qu'un stéréotype inexact, la meilleure façon de bien s'entendre à Paris reste d'avoir un comportement irréprochable, en agissant comme quelqu'un de "bien élevé". Cela facilitera considérablement vos déplacements.
Les extérieurs abrupts des Parisiens s'évaporeront rapidement si vous montrez quelques courtoisies de base.
Le parc national des lacs de Plitvice est fortement boisé, principalement avec des hêtres, des épicéas et des sapins, et présente un mélange de végétation alpine et méditerranéenne.
Il a une variété notable de communautés végétales, en raison de sa gamme de microclimats, de sols différents et de niveaux d'altitude variés.
La région abrite également une très grande variété d'espèces animales et d'oiseaux.
Une faune rare telle que l'ours brun d'Europe, le loup, l'aigle, le hibou, le lynx, le chat sauvage et le grand tétras peut y être trouvée, ainsi que de nombreuses espèces plus communes.
Lors de la visite des monastères, les femmes doivent porter des jupes couvrant les genoux et avoir les épaules couvertes également.
La plupart des monastères fournissent des châles pour les femmes qui viennent non préparées, mais si vous apportez le vôtre, surtout s'il est de couleur vive, vous recevrez un sourire du moine ou de la religieuse à l'entrée.
Dans le même ordre d'idée, les hommes sont tenus de porter des pantalons couvrant les genoux.
Cela peut aussi être emprunté du stock à l'entrée, mais ces vêtements ne sont pas lavés après chaque utilisation, donc vous pourriez ne pas être à l'aise de porter ces jupes. Une taille unique convient à tous les hommes !
La cuisine majorquine, comme celle de zones similaires en Méditerranée, est basée sur le pain, les légumes et la viande (notamment le porc), et utilise l'huile d'olive partout.
Un dîner simple et populaire, surtout en été, est le Pa amb Oli : Pain avec de l'huile d'olive, de la tomate, et des condiments disponibles comme du fromage, du thon, etc.
Tous les noms, ainsi que le mot Sie pour vous, commencent toujours par une majuscule, même au milieu d'une phrase.
C'est un moyen important de distinguer entre certains verbes et objets.
Il rend également la lecture plus facile, bien que l'écriture soit quelque peu compliquée par la nécessité de déterminer si un verbe ou un adjectif est utilisé sous forme substantivée.
La prononciation est relativement facile en italien puisque la plupart des mots se prononcent exactement comme ils s'écrivent.
Les principales lettres à surveiller sont c et g, car leur prononciation varie en fonction de la voyelle qui suit.
De plus, assurez-vous de prononcer différemment r et rr : caro signifie cher, tandis que carro signifie char.
Le persan a une grammaire relativement facile et majoritairement régulière.
Par conséquent, lire ce manuel de grammaire vous aiderait à en apprendre beaucoup sur la grammaire persane et à mieux comprendre les phrases.
Inutile de dire que si vous connaissez une langue romane, il vous sera plus facile d'apprendre le portugais.
Cependant, les personnes qui connaissent un peu l'espagnol peuvent conclure hâtivement que le portugais est suffisamment similaire pour ne pas nécessiter une étude séparée.
Les observatoires pré-modernes sont généralement obsolètes aujourd'hui et restent des musées ou des sites d'éducation.
Comme la pollution lumineuse à leur apogée n'était pas le genre de problème qu'elle est aujourd'hui, elles sont généralement situées dans les villes ou sur les campus, plus faciles d'accès que celles construites de nos jours.
La plupart des télescopes de recherche modernes sont d'énormes installations situées dans des régions éloignées avec des conditions atmosphériques favorables.
La contemplation des cerisiers en fleurs, connue sous le nom de hanami, fait partie de la culture japonaise depuis le 8ème siècle.
Le concept vient de Chine où les fleurs de prunier étaient les fleurs de choix.
Au Japon, les premières fêtes des cerisiers en fleurs étaient organisées par l'empereur uniquement pour lui-même et d'autres membres de l'aristocratie autour de la Cour impériale.
Les plantes sont à leur meilleur dans un environnement naturel, alors résistez à la tentation de retirer ne serait-ce qu'un seul spécimen.
Si vous visitez un jardin aménagé de façon formelle, collecter des "spécimens" vous fera également expulser sans discussion.
Singapour est généralement un endroit extrêmement sûr et très facile à parcourir, et vous pouvez acheter presque tout après votre arrivée.
Mais étant situé dans les "hautes tropiques" à seulement quelques degrés au nord de l'équateur, vous devrez faire face à la fois à la chaleur (toujours) et au soleil fort (quand le ciel est dégagé, plus rarement).
Il y a aussi quelques bus qui vont vers le nord, à Hébron, le lieu de sépulture traditionnel des patriarches bibliques Abraham, Isaac, Jacob et leurs épouses.
Vérifiez que le bus que vous envisagez de prendre se rend bien à Hébron et pas seulement à la colonie juive voisine de Kiryat Arba.
Les voies navigables intérieures peuvent constituer un bon thème pour des vacances.
Par exemple, visiter des châteaux dans la Vallée de la Loire, la vallée du Rhin ou faire une croisière vers des sites intéressants sur le Danube ou naviguer le long du canal Érié.
Ils définissent également des itinéraires pour les sentiers de randonnée et de vélo populaires.
Noël est l'une des fêtes les plus importantes du christianisme et est célébré comme l'anniversaire de Jésus.
Beaucoup de traditions entourant cette fête ont également été adoptées par des non-croyants dans les pays chrétiens et par des non-chrétiens dans le monde entier.
Il y a une tradition de passer la nuit de Pâques éveillé à un point exposé pour voir le lever du soleil.
Il existe bien sûr des explications théologiques chrétiennes pour cette tradition, mais il pourrait très bien s'agir d'un rituel de printemps et de fertilité préchrétien.
Les églises plus traditionnelles tiennent souvent une veillée pascale le samedi soir pendant le week-end de Pâques, les fidèles éclatant souvent en célébration à minuit pour fêter la résurrection du Christ.
Tous les animaux qui sont arrivés initialement sur les îles y sont venus soit en nageant, en volant ou en flottant.
En raison de la grande distance depuis le continent, les mammifères n'ont pas pu faire le voyage, faisant de la tortue géante le principal animal de pâturage aux Galapagos.
Depuis l'arrivée de l'homme aux Galápagos, de nombreux mammifères ont été introduits, y compris des chèvres, des chevaux, des vaches, des rats, des chats et des chiens.
Si vous visitez les régions arctiques ou antarctiques en hiver, vous ferez l'expérience de la nuit polaire, ce qui signifie que le soleil ne se lève pas au-dessus de l'horizon.
Cela offre une bonne occasion de voir l'aurore boréale, car le ciel sera plus ou moins sombre toute la journée.
Comme les zones sont peu peuplées et que la pollution lumineuse n'est donc souvent pas un problème, vous pourrez également profiter des étoiles.
La culture de travail japonaise est plus hiérarchique et formelle que ce à quoi les Occidentaux peuvent être habitués.
Les costumes sont la tenue standard en affaires, et les collègues s'appellent par leur nom de famille ou par leur titre professionnel.
L'harmonie au travail est cruciale, en mettant l'accent sur l'effort collectif plutôt que sur les réussites individuelles.
Les travailleurs doivent souvent obtenir l'approbation de leurs supérieurs pour toutes les décisions qu'ils prennent et sont censés obéir aux instructions de leurs supérieurs sans poser de questions.
