"Tha luchainn 4 mìosan a dh’aois againn a-nis nach eil tinneas an t-siùcair orra a bha air a bhith tinneas an t-siùcair orra," chuir e ris.
Thug an t-Ollamh Ehud Ur, proifeasair leigheis aig Oilthigh Dalhousie ann an Halifax, Alba Nuadh agus cathraiche air roinn clionaigeach is saidheansail Chomann Tinneas an t-Siùcair Chanada rabhadh gum bheil an rannsachadh fhathast anns na làithean tràtha aige.
Mar cuid de luchd-eòlais eile, tha teagamh aige a bheil e comasach tinneas an t-siùcair a chur às, ag ràdh nach eil buntainneas sam bith aig na co-dhùnaidhean seo ri daoine aig a bheil seòrsa 1 den tinneas an-dràsta.
Air Diluain, dh’ainmich Sara Danius, rùnaire maireannach Comataidh Nobhail airson Litreachais aig Acadamaidh na Suaine, gu poblach rè prògram rèidio air Sveriges Radio anns an t-Suain gun do thrèig a’ chomataidh a h-oidhirpean air fios a chur gu Bob Dylan mun bhuannachadh aige air Duais Nobel Litreachais 2016, às dèidh dhaibh a bhith do-dhèanta fios a chuir thuige gu dìreach.
Thuirt Danius, "An-dràsta, chan eil sinn a’ dèanamh dad. Tha mi air fios a chuir agus puist-d a chur gu an neach-collachaidh as dlùithe aige agus fhuair mi freagairtean gu math càirdeil. Airson a-nis, tha sin gu cinnteach gu leòr."
Roimhe seo, thuirt Jamie Siminoff, Àrd-oifigear Ring, gun do thòisich a’ chompanaidh nuair nach robh an clag-dorais aige cluinneamaid bhon bhùth aige anns a’ gharaids.
Thog e clag-dorais WiFi, thuirt e.
Thuirt Siminoff gun do mheudaich reic às dèidh a nochdadh ann am prògram Shark Tank ann an 2013 far an do dhiùlt pannal an taisbeanaidh maoineachadh an tòiseachaidh.
Tràth aig deireadh 2017, nochd Siminoff air an t-sianal telebhisein bhùthan QVC.
Shuidhich Ring cuideachd connspaid laghail le companaidh tèarainteachd farpaiseach, a’ chompanaidh ADT.
Fhad ’s a tha aon bhanachdach deuchainneach a’ nochdadh comas lughdachadh bàsmhorachd Ebola, gu ruige seo, cha deach a dhearbhadh gu soilleir gun robh drogaichean freagarrach airson galar a tha ann mu thràth a làimhseachadh.
Tha aon chòcairteil antibody, ZMapp, an toiseach a’ nochdadh gealladh san raon, ach sheall sgrùdaidhean foirmeil gun robh e nas lugha buannachdail na bha dùil ann a bhith a’ cur casg air bàs.
Anns an deuchainn PALM, bha ZMapp na smachd, a’ ciallachadh gun do chleachd saidheansadairean e mar bhun-loidhne agus rinn iad coimeas eadar na trì leigheasan eile ris.
Tha Gymnastics na SA a’ toirt taic do litir Comataidh Oiliompaics nan Stàitean Aonaichte agus a’ gabhail ris an fheum chinnteach a th’ aig teaghlach Oiliompaiceach àrainneachd shàbhailte a bhrosnachadh airson ar lùth-chleasaichean uile a chruthachadh.
Tha sinn ag aontachadh ri aithris an USOC gu bheil na h-ùidhean aig ar lùth-chleasaichean agus clubaichean, agus an spòrs aca, air am frithealadh nas fheàrr le bhith a’ dol air adhart le atharrachadh cudromach taobh a-staigh ar buidheann, seach dì-chothromachadh.
Tha SA Gymnastics a’ toirt taic do sgrùdadh neo-eisimeileach a dh’fhaodadh solas a thoirt air mar a dh'fhaodadh droch-dhìol den ìre a chaidh a mhìneachadh cho treun leis na maireannach aig Larry Nassar a bhith air falach airson ùine cho fada agus gabhaidh e ri atharrachaidhean sam bith a tha riatanach agus iomchaidh.
Tha an aon amas aig USA Gymnastics agus USOC — a bhith a’ dèanamh spòrs an lùth-chleasachd, agus feadhainn eile, cho sàbhailte ’s a ghabhas airson lùth-chleasaichean am bruadaran a leantainn ann an àrainneachd shàbhailte, dheimhinneach agus chumhachdach.
Rè nam 1960an, bha Brzezinski ag obair airson Iain F. Ceanadach mar chomhairliche dha agus an uairsin rianachd Lyndon B. Johnson.
Rè nan taghaidhean ann an 1976 chuir e comhairle air Carter mu phoileasaidh cèin, an uair sin rinn e seirbheis mar Comhairliche Tèarainteachd Nàiseanta (NSA) bho 1977 gu 1981, a’ leantainn Henry Kissinger.
Mar NSA, chuidich e Carter le làimhseachadh chùisean eadar-nàiseanta gu dioplòmasach, leithid Aontaidhean Camp David, 1978; àbhaisteachadh dàimhean na SA-Sìona tron ​​​​fhicheadamh linn gu lèir; Ar-a-mach na h-Iran, a thug gu èiginn am bràighe Iran, 1979; agus ionnsaigh nan Sobhiet air Afganastan, 1979.
Fhuair am film, anns a bheil Ryan Gosling agus Emma Stone, ainmeachadh anns na prìomh roinnean uile.
Fhuair Gosling agus Stone ainmeachaidhean airson an Cleasaiche agus a' Bhan-Cleasaiche as Fheàrr fa leth.
Tha na h-ainmeachaidhean eile a’ gabhail a-steach Am Film as Fheàrr, Stiùiriche, Camara-obrachadh, Dealbhadh Aodach, Deasachadh Film, Ceòl Tùsail, Dealbhadh Riochdachaidh, Deasachadh Fuaim, Measgachadh Fuaim agus Sgrion-chlàr Tùsail.
Dh'fhuaireadh dà òran bhon fhilm, Audition (The Fools Who Dream) agus City of Stars, ainmichte airson òran tùsail as fheàrr. Fhuair stiùidio Lionsgate 26 ainmeachadh — barrachd air stiùidio sam bith eile.
Anmoch air Didòmhnaich, dh’ainmich Ceann-suidhe nan Stàitean Aonaichte, Donald Trump, ann an aithris a chaidh a lìbhrigeadh tro àrd-rùnaire naidheachd, gum biodh feachdan na SA a’ fàgail Siria.
Chaidh an naidheachd a thoirt seachad às deidh do Trump còmhradh fòn a bhith aige le Ceann-suidhe na Tuirc, Recep Tayyip Erdoğan.
Bhiodh an Tuirc cuideachd a’ gabhail thairis gleidheadh luchd-sabaid ISIS a chaidh a ghlacadh, nach do dh’aontaich dùthchannan Eòrpach a thoirt air ais, a rèir an aithris.
Chan e mhàin gu bheil seo a’ dearbhadh gu robh itean aig cuid de dhineosairean, teòiridh a tha mar-thà cumanta, ach tha e a’ toirt seachad mion-sgrùdaidhean nach urrainn dha fosailtichean a dhèanamh mar as trice, leithid dath agus rèiteachadh trì-thaobhach.
Tha luchd-saidheans ag ràdh gu robh iteach an ainmhidh seo donn-castan air a' mhullach le bonn bàn no dath carotenoid.
Tha am faighinn cuideachd a’ toirt cothrom air tuigse fhaighinn air mean-fhàs iteachan ann an eòin.
Seach gun robh itean nan dineosairean gun chrann làn-leasaichte, air a bheil rachis, ach gu bheil feartan eile nan itean aca — barbacan agus barbacanan beaga — dhearbh na luchd-rannsachaidh gur dòcha gur e leasachaidhean mean-fhàsach a bha anns an rachis nas anmoch na na feartan eile seo.
Tha structar nan iteagan a’ moladh nach deach an cleachdadh airson itealaich ach an àite sin airson riaghladh teothachd no taisbeanadh. Mhol na rannsachairean, ged a tha seo earball dineosaur òg, gu bheil an sampall a’ sealltainn iteag inbheach agus chan e sìoda isein.
Mhol an luchd-rannsachaidh, ged a tha seo earball dineasair òg, gu bheil an sampall a’ sealltainn itean inbheach agus chan e sìos cuilein.
Thàinig càr-boma gu spreadhadh aig prìomh-oifis phoileis ann an Gaziantep, anns an Tuirc madainn an-dè, a’ marbhadh dithis oifigearan poileis agus a’ goirteachadh barrachd air fichead neach eile.
Thuirt oifis an riaghladair gun robh naoi deug den fheadhainn a chaidh an dochann nam poileas.
Thuirt na poilis gu bheil iad a' cur an amharas air neach-calpa Daesh (ISIL) a bhith cunntachail airson an ionnsaigh.
Fhuair iad a-mach gu bheil a' Ghrian ag obair air na h-aon phrionnsabalan bunaiteach ri reultan eile: Lorgar gu bheil gnìomhachd a h-uile rionnag san t-siostam air a stiùireadh le an soilleireachd, an tairneanaich, agus chan eil dad eile.
Tha an soilleireachd agus an cuairteachadh air an cleachdadh còmhla gus àireamh Rossby rionnag a dhearbhadh, a tha co-cheangailte ri sruth plasma.
'S e as lugha an àireamh Rossby, is ann as lugha gnìomhach a bhios an rionnag a thaobh atharrachaidhean magnetach.
Rè an turais aige, thuit Iwasaki ann an trioblaid iomadh turas.
Chaidh e a mhèirleadh le spùinneadairean, chaidh cù air ite eile san Tibéid, theich e bho phòsadh anns an Nepal agus chaidh a chur an grèim anns na h-Innseachan.
Bidh an ìre 802.11n ag obrachadh air na triceadan 2.4Ghz agus 5.0Ghz araon.
Bheir seo cothrom dha a bhith co-fhreagarrach air ais le 802.11a, 802.11b agus 802.11g, air a' chumha gu bheil dà rèidio aig an stèisean bunaiteach.
Tha na luasan aig 802.11n gu ìre mhòr nas luaithe na luasan a thàinig roimhe, le sruth-obrach teòiridheach as àirde de 600Mbit/s.
Tha Duvall, a tha pòsta agus aig a bheil dithis chloinne inbheach, nach do dh'fhàg buaidh mhòr air Miller, dha an deach an sgeulachd innse.
Nuair a chaidh faighneachd airson beachd, thuirt Miller, "Tha Mike a' bruidhinn gu mòr rè na h-èisteachd... Bhithinn a' faighinn deiseil agus mar sin cha robh mi dha-rìribh ag èisteachd ri dè bha e ag ràdh."
Thuirt Hu, "Nì sinn oidhirp air na sgaoilidhean dà-ogsaid charboin a ghearradh gach aonad de GDP le iomall mòr ro 2020 bhon ìre ann an 2005."
Cha do shuidhich e figear airson na gearraidhean, ag ràdh gun tèid an dèanamh stèidhichte air toradh eaconamach Shìona.
Bhrosnaich Hu dùthchannan leasaichte "gus seachnadh an t-slighe sheann-fhasanta a bhith a' truailleadh an-toiseach agus a' glanadh às dèidh sin."
Thuirt e cuideachd gun "tèid iarraidh orra, ge-tà, gun a bhith a’ gabhail ri uallaichean a tha nas fhaide na an ìre leasachaidh, uallach agus comasan aca."
Thairisg Buidheann Sgrùdaidh Ioràc an aithisg aice aig 12.00 GMT an-diugh.
Tha e a’ toirt rabhadh nach urrainn do dhuine sam bith gealltanas a thoirt seachad gun sguir cùrsa sam bith de ghnìomh ann an Iorac aig an ìre seo cogadh creideimh, fòirneart a tha a’ sìor fhàs, no gluasad a dh’ionnsaigh aimhreit.
Bidh an aithisg a’ fosgladh le iarrtas airson deasbad fosgailte agus cruthachadh co-aontachd anns na Stàitean Aonaichte mu phoileasaidh a thaobh an Ear Mheadhanach.
Tha an Aithisg gu math breithneachail air cha mhòr a h-uile taobh de phoileasaidh làithreach an Riaghaltais a thaobh Ioràc agus tha i ag iarraidh atharrachadh stiùiridh sa bhad.
Am measg a 78 moladh, is e a’ chiad fhear gum bu chòir iomairt dioplòmasach ùr a ghabhail mus tig deireadh na bliadhna seo gus crìochan Ioràc a dhìon an aghaidh eadar-theachdan naimhdeil agus gus dàimhean dioplòmasach ath-stèidheachadh leis na nàbaidhean aige.
Dh’ainmich an seanadair làithreach agus a' chiad bhean ann an Argantain, Cristina Fernandez de Kirchner, gun robh i ag amas air a bhith na h-àrd-shuidhe ann an La Plata, baile a tha 50 cilemeatair (31 mìle) air falbh bho Buenos Aires.
Dh’ainmich a’ Bh-ph Kirchner gu bheil i an dùil a bhith na tagraiche airson na h-iarrtasan ceann-suidhe aig Taigh-cluiche na h-Argentine, an aon àite a chleachd i gus tòiseachadh air a h-iomairt aig an t-Seanadh ann an 2005 mar bhall de dh’ithsiste Catharra Provincia de Buenos Aires.
Chaidh an deasbad a lasadh le connspaid mu chosg air faochadh agus ath-thogail an dèidh do Hurricane Katrina; ris an robh cuid de luchd-glèidheadh ionmhasail air ainmeachadh gu èibhinn mar "Cùmhnant Ùr Orlann Bush".
Tha càineadh libearalach air an oidhirp ath-thogail air a bhith a’ cuimseachadh air na cùmhnantan ath-thogail a thoirt do dhaoine a thathas a’ meas mar luchd-taic ann an Washington.
Ghabh còrr is ceithir millean neach cùrsa gu Ròimh airson a dhol chun an t-seirbheis-bhràghaid.
B’ e uimhir dhaoine a bha an làthair cho mòr is nach robh e comasach do gach neach faighinn a-steach don tiodhlacadh ann an Cearnag Naoimh Peadar.
Chaidh grunn sgrionaichean telebhisein mòra a stàladh ann an diofar àiteachan ann an Ròimh gus am b’ urrainn don t-sluagh coimhead air an deas-ghnàth.
Anns mòran bhailtean eile san Eadailt agus anns a’ chòrr den t-saoghal, gu sònraichte ann am a' Phòlainn, chaidh rèiteachaidhean coltach a dhèanamh, a chaidh fhaicinn le àireamh mhòr de dhaoine.
Tha eachdraichean air poileasaidhean a bh’ aig an FBI roimhe a chàineadh airson a bhith ag amas air goireasan air cùisean a tha furasta fhuasgladh, gu sònraichte cùisean chàraichean a chaidh a ghoid, leis an rùn ìre soirbheachaidh na buidhne àrdachadh.
Thòisich a' Chòmhdhail a' maoineachadh na h-iomairt mhiodhalachd ann am bliadhna-airgid 2005 agus shònraich iad gum feum am FBI 10 riochdairean a bhith aca a tha airson pàirt a ghabhail ann am pornagrafachd inbheach.
Rinn Robin Uthappa an sgòr as àirde den innings, 70 ruith ann an dìreach 41 ball le bhith a’ bualadh 11 ceithir agus 2 sia.
Bhuail na prìomh bhalachraichean òrdugh meadhain, Sachin Tendulkar agus Rahul Dravid, gu math agus rinn iad co-bhann ceud-ruidh.
Ach, às dèidh ceathramh a’ chaiptein a chall, cha do rinn na h-Innseachan ach 36 ruith agus iad a’ call 7 ceathramhan gus na h-innings a chrìochnachadh.
Ràinig Ceann-suidhe na SA, George W. Bush, ann an Singapore air madainn an 16mh den t-Samhain, a’ tòiseachadh turas seachdain de dh’Aisia.
Bhathar a’ cur fàilte air le Leas-Phrìomh Mhinistear Shingeapòr Wong Kan Seng agus chuir e ceistean air cùisean malairt is ceannairc le Prìomh Mhinistear Shingeapòr Lee Hsien Loong.
An dèidh seachdain de chall ann an taghadh meadhan-tìm, dh'innis Bush do luchd-èisteachd mu leudachadh malairt ann an Àisia.
Tha am Prìomh Mhinistear Stephen Harper air aontachadh Achd Adhair Glan an riaghaltais a chur gu comataidh uile-phàrtaidh airson lèirmheas a dhèanamh, mus tèid a leughadh san dàrna àite, às deidh coinneamh 25 mionaidean Dimàirt còmhla ri stiùiriche NDP, Jack Layton, aig Oifis a’ Phrìomhaire.
Bha Layton air iarraidh atharrachaidhean air bile àrainneachdail nan Luchd-glèidhteachais aig a’ choinneimh leis a’ Phrìomh Mhinistear, ag iarraidh "ath-sgrìobhadh mionaideach is coileanta" de bhile àrainneachdail Phàrtaidh nan Luchd-glèidhteachais.
Bho thòisich Riaghaltas na Poblachd a’ gabhail thairis maoineachadh ospadal Mersey ann an Devonport, Tasmania, tha riaghaltas na stàite agus cuid de BPan feadarail air a’ ghnìomhachd seo a chàineadh mar ghniomh taisbeanaidh ro thaghaidhean feadarail a bhios air an gairm ro an t-Samhain.
Ach thuirt am Prìomhaire John Howard gur ann a-mhàin gus goireasan an ospadail a dhìon bho bhith air an ìsleachadh leis an riaghaltas Tasmanach, ann a bhith a' toirt AUD$45 millean a bharrachd, a chaidh an gnìomh a dhèanamh.
A rèir a’ chuairt-litir as ùire, sheall leughaidhean ìre na mara gun deach tsunami a chruthachadh. Chaidh beagan gnìomhachd tsunami sònraichte a chlàradh faisg air Pago Pago agus Niue.
Cha deach aithris a dhèanamh air milleadh mòr no leòintean ann an Tonga, ach chaill iad cumhachd gu sealach, agus thathas ag ràdh gun do dhìon seo ùghdarrasan Thonga bho bhith a’ faighinn rabhadh eiginneach tsunami a chaidh a chur a-mach leis an PTWC.
Chaidh ceithir sgoiltean deug ann an Hawaii a tha suidhichte air no faisg air na cladaichean a dhùnadh fad an latha Diciadain a dh’ aindeoin gun deach na rabhaidhean a thogail.
Chuir Ceann-suidhe na SA George W. Bush fàilte air an naidheachd.
Thuirt neach-labhairt Bhush, Gordon Johndroe, gu bheil gealltanas na Còirè a Tuath "na cheum mòr a dh’ionnsaigh an amas dearmadachadh niùclasach a’ chinn a-tuath a choileanadh."
An deicheamh stoirm ainmichte de sheusan nan doineann Atlanteach, Stoirm Fo-thropaigeach Jerry, a chaidh a chruthachadh ann an Cuan Siar an-diugh.
Tha an t-Ionad Nàiseanta do Thuilltichean (NHC) ag ràdh nach eil Jerry na chunnart do fhearann aig an ìre seo.
Shìnich Corps Innleadairean nan SA gun robh 6 òirleach de dh’uisge ann a dh’fhaodadh briseadh a dhèanamh air na lìnichean dìon a chaidh a mhilleadh roimhe.
Tha an Naodh Sgìre, far an robh tuiltean cho àrd ri 20 troigh rè Doineann Katrina, an-dràsta ann an uisge cho àrd ris an leas mar a chaidh an levie faisg air làimh thairis air.
Tha uisge a' dòrtadh thairis air an leibhidh ann an earrann leud 100 troigh.
Chuir Rianaire nan Commons, Adam Cuerden, an cèill a bhriseadh-dùil mu na suathadh nuair a bhruidhinn e ri Wikinews an-uiridh.
B'e breugaireachd a rinn e [a' Chuimrigh] rinn o thoiseach. An toiseach, le bhith a' leigeil air gur ann airson adhbharan laghail a bha seo. San dàrna àite, le bhith a' dèanamh dheth gun robh e ag èisteachd rinn, dìreach suas gu bhith a' cur às don ealain aige.
Thug an sgioblachadh sa choimhearsnachd air adhart oidhirpean làithreach gus poileasaidh a leasachadh a thaobh susbaint feise airson an làrach-lìn a bhios a’ cumail milleanan de mheadhanan le ceadan fosgailte.
Chaidh a' mhòr-chuid den obair a dhèanamh air ìre teòiridheach, ach chaidh am prògram a sgrìobhadh gus atharrais a dhèanamh air na beachdan a rinneadh air an reul-shiostam Sagittarius.
Bhiodh an t-èifeachd a bha an sgioba a’ sireadh air adhbhrachadh le feachdan làin eadar stuth dorcha na galaxaidh agus stuth dorcha na Slighe Bainne.
Dìreach mar a bhios a’ ghealach a’ toirt buaidh air an talamh agus ag adhbhrachadh làin-mhara, tha an Slighe Mhìle Bàn a’ toirt buaidh air an reul-shiostam Sagittarius.
Bha na saidheansairean comasach air a cho-dhùnadh gu bheil a' chùis dhorcha a' toirt buaidh air cùis dhorcha eile san aon dòigh 's a nì cùis àbhaisteach.
Tha an teòiridh seo ag ràdh gu bheil a’ mhòr-chuid de stuth-dorcha timcheall air galaidh suidhichte timcheall air galaidh ann an seòrsa halo, agus tha e air a dhèanamh le tòrr de ghràineagan beaga.
Tha aithisgean telebhisein a’ sealltainn ceò geal a’ tighinn bhon lus.
Tha na h-ùghdarrasan ionadail a’ toirt rabhadh do luchd-còmhnaidh faisg air an lus fuireach a-staigh, innealan-fuarachaidh a chuir dheth agus gun a bhith ag òl uisge bhon t-seanail.
A rèir buidheann niùclasach Iapan, chaidh caesium agus iodine rèidio-beò aithneachadh aig an lusan.
Tha na h-ùghdarrasan dhen bheachd gu bheil seo a’ ciallachadh gum faodadh na soithichean a tha a’ cumail connaidh uranium aig an làrach a bhith air sgàineadh agus a bhith a’ leigeil a-mach.
Lorg an Dr. Tony Moll an Tòrr-Tuberculosis Fìor-dhroga Chaothach (XDR-TB) ann an sgìre Afraga a-Deas, KwaZulu-Natal.
Ann an agallamh, thuirt e gu robh an caochladh ùr "glè chudromach agus eagallach air sgàth an ìre bàsmhorachd glè àrd."
Dh’fhaodadh gun do ghlac cuid de dh’euslaintich a’ bhìoras san ospadal, tha an Dr. Moll den bheachd, agus bha co-dhiù dithis dhiubh nan luchd-obrach slàinte san ospadal.
Ann an ùine bliadhna, faodaidh neach le galar a bhith a' sgaoileadh an galair gu 10 gu 15 neach faisg air làimh.
Ach, tha coltas ann gu bheil àireamh sa cheud XDR-TB anns a’ bhuidheann iomlan de dhaoine le tuberculosis fhathast ìosal; 6,000 den iomlan de 330,000 duine air an galar aig àm sam bith ann an Afraga a Deas.
Bhuail na saidealan, agus gach aon dhiubh a’ tomhas còrr is 1,000 nota, is a’ siubhal aig mu 17,500 mìle san uair, 491 mìle os cionn na Talmhainn.
Tha luchd-saidheans ag ràdh gun do dh’adhbhraich an spreadhadh leis a’ bhualadh buaidh mhòr.
Tha iad fhathast a' feuchainn ri dearbhadh dè cho mòr 's a bha an tubaist agus mar a bhios a' Phlanaid air a' bhuaidh.
Tha Oifis Òrdugh Rannsachaidh nan Stàitean Aonaichte aig Roinn Dìon na SA a’ leantainn air lorg an sprùilleach.
Thèid toradh na mion-sgrùdaidh a chuir air làrach-lìn phoblach.
Tha dotair a bha ag obair aig Ospadal Cloinne Pittsburgh, Pennsylvania, gu bhith air a casaid le murt air a neartachadh às dèidh a mhàthair a bhith air a lorg marbh ann am bròg a càir Diciadain, arsa ùghdarrasan ann an Ohio.
Chaidh an Dr. Malar Balasubramanian, 29, a lorg ann am Blue Ash, Ohio, fo-bhaile mu 15 mìle tuath air Cincinnati, na laighe air an làr ri taobh an rathaid ann an lèine-T is fo-aodach ann an staid coltas fada fo bhuaidh chungaidh-leighis.
Stiùir i na h-oifigearan gu a Oldsmobile Intrigue dubh a bha 500 troigh air falbh.
An sin, lorg iad corp Saroja Balasubramanian, 53, air a chòmhdach le plaideachan ri fuil.
Thuirt na poileis gun robh coltas ann gun robh am bodhaig air a bhith ann mu latha.
Chaidh na ciad chùisean den ghalar an t-seusan seo aithris aig deireadh an Iuchair.
Tha an galar air a ghiùlan le mucan, agus an uairsin a’ gluasad gu daoine tron chnuimh-mhàthair.
Tha am briseadh air toirt air riaghaltas na h-Innseachan ceumannan leithid a bhith a’ cleachdadh luchd-glacaidh mhucan ann an sgìrean air an tugadh buaidh mhòr, a’ sgaoileadh mìltean de chùirtearan mosgìoto, agus a’ spraeadh puinnseanan.
Tha grunn mhillean bileag den bhanachdach an aghaidh eanchasitis cuideachd air a ghealltainn leis a' riaghaltas, a bhios a’ cuideachadh a’ ullachadh bhuidhnean slàinte airson an ath-bhliadhna.
Chaidh planaichean airson banachdaidhean a thoirt dha na sgìrean as buailtiche gu h-eachdraidheil am-bliadhna a chur dheth air sgàth dìth maoineachaidh agus prìomhachas ìosal an coimeas ri galairean eile.
Ann an 1956 ghluais Słania gu Suaine, far an do thòisich e ag obair airson Oifis a’ Phuist Suaineach trì bliadhna às dèidh sin agus far an do dh'fhàs e na phrìomh-ghravadair aca.
Rinn e còrr air 1,000 stampa airson an t-Suain agus 28 dùthaich eile.
Tha a chuid obrach de leithid chàileachd aithnichte agus mion-fhiosrachaidh gu bheil e mar aon de na beagan "ainmean-taighe" am measg luchd-cruinneachaidh stampaichean. Tha cuid gan speisealachadh ann a bhith a’ cruinneachadh a chuid obrach a-mhàin.
B’ e an 1,000mh stampa aige an "Gnìomhan Mòra le Rìghrean Suaineach" mìorbhaileach le David Klöcker Ehrenstrahl ann an 2000, a tha air a liostadh ann an Leabhar Clàran na Cruinne Guinness.
Bha e cuideachd an sàs ann a bhith a' gràbhaladh notaichean banca airson mòran dhùthchannan, nam measg o chionn ghoirid na dealbhan de Phrìomh Mhinistearan air beulaibh nam bileagan ùr Chanèidianach $5 agus $100.
Às dèidh don tubaist tachairt, chaidh Gibson a ghluasad gu ospadal ach bhàsaich e goirid às dèidh sin.
Cha deach an draibhear làraidh, aig a bheil aois 64, a ghoirteachadh anns an tubaist.
Chaidh an carbad fhèin a thoirt air falbh bho làrach an tubaist aig mu 1200 GMT air an aon latha.
Thuirt neach a bha ag obair ann an garaids faisg air far an do thachair an tubaist: "Bha clann a' feitheamh ri dhol tarsainn an rathaid agus bha iad uile a' sgreuchail agus a' caoineadh."
Rinn iad uile ruith air ais às an àite sgaoil an tubaist.
Cuspairean eile air a' chlàr-gnothaich ann am Bali a' gabhail a-steach sàbhaladh coilltean a tha air fhàgail san t-saoghal, agus a bhith a' roinneadh teicneòlasan gus cuideachadh le bhith a' fàs ann an dòighean nas lugha de thruailleadh do dhùthchannan a tha a' leasachadh.
Tha dùil aig na Dùthchannan Aonaichte cuideachd maoin a chrìochnachadh gus cuideachadh le dùthchannan air a bheil buaidh blàthachadh na cruinne dèiligeadh ris na buaidhean.
Bhiodh an t-airgead ga chleachdadh airson taighean a tha dìonach air tuiltean, riaghladh uisge nas fheàrr, agus iomadachadh bàrr.
Sgrìobh Fluke nach robh oidhirpean cuid a bha ag iarraidh boireannaich a shàrachadh bho bhith a' bruidhinn a-mach mu shlàinte nam ban soirbheachail.
Thàinig i chun na co-dhùnaidh seo air sgàth nan iomadh beachd adhartach agus brosnachadh a chaidh a chuir thuice le daoine boireann is fireann, a’ cur ìmpidh gum bu chòir cungaidh casg-gineamhainn a bhith air a mheas mar riatanas meidigeach.
Nuair a sguir an sabaid às deidh dhan luchd-còmhraig a bha air an leòn a bhith air an aiseag don ospadal, dh'fhuirich mu 40 às na prìosanaich eile a bha air fhàgail anns an lios agus dhiùlt iad tilleadh nan cealla aca.
Dh'fheuch na riochdairean ris an t-suidheachadh a chur ceart, ach chan eil miann nan prìosanaich soilleir.
Eadar 10:00-11:00 f madainn MDT, thòisich na prìosanaich teine sa ghàrradh.
A dh'aithghearr, chaidh oifigearan le uidheamachd aimhreit a-steach don lios agus chuir iad an luchd-gairm ann an oisean le gas deòir.
Mu dheireadh loisg sgiobaidhean teasairginn teine ​​an teine ​​aig 11:35 f.
An dèidh an dam a bhith air a thogail ann an 1963, chaidh na tuiltean ràitheil a bhiodh a’ sgaoileadh an lìn ann an sgìre a’ bhaibh air a stad.
B' fheudar am grùid seo airson stiallan-gainmhich is tràighean a chruthachadh, a b' àiteachan-fuirich do dh'fhèidh-bheathaichean.
Mar thoradh air seo, tha dà ghnè èisg air a dhol à bith, agus tha dà ghnè eile ann an cunnart, nam measg an cearban-tòmach.
Ged a bhios an ìre uisge ag èirigh dìreach beagan throighean às deidh na tuil, tha oifigearan an dòchas gum bi e gu leòr airson bàrr-gainmhich a chaidh a nighe air falbh a leasachadh nas sìos an abhainn.
Cha deach rabhadh tsunami a thoirt seachad, agus a rèir àidseant geophysics Jakarta, cha tèid rabhadh tsunami a thoirt seachad air sgàth nach do choinnich a’ chrith-thalmhainn ri riatanas magnaiteach 6.5.
A dh'aindeoin nach robh bagairt tsunami ann, thòisich luchd-còmhnaidh a’ clisgeadh agus thòisich iad a’ fàgail am busaichean agus am dachaighean.
Ged a bha Winfrey làn deòir anns an fhàgail aice, rinn i soilleir dha na luchd-leantainn aice gum bi i air ais.
Chan e seo beannachd leibh. 'S e seo dùnadh aon chaibideil agus fosgladh tè ùr.
Tha toraidhean deireannach bho thaghadh ceann-suidhe agus pàrlamaideach Namibia air nochdadh gun deach an ceann-suidhe a th’ ann mar-thà, Hifikepunye Pohamba, ath-thaghadh le mòr-chuid mhòr.
Thairis air sin, chùm a' phàrtaidh riaghlaidh, Buidheann Sluaigh Afraga a Deas an Iar (SWAPO), a' mhòr-chuid anns na taghaidhean pàrlamaideach.
Dh’fhalbh feachdan co-bhanntachd agus Afganach dhan sgìre gus an làrach a dhaingneachadh agus chaidh itealain eile den cho-bhanntachd a chur a-null airson cuideachadh.
Thachair an tubaist àrd suas ann an tìr bheanntan, agus thathar a’ creidsinn gun tàinig iad bho theine nàimhdeil.
Tha oidhirpean air an làrach tuiteam a lorg air am bacadh le droch shìde agus talamh garbh.
Tha am buidheann carthannach meidigeach Mangola, Médecins Sans Frontières agus Buidheann Slàinte na Cruinne ag ràdh gur e seo an t-èiginn as miosa a chaidh a chlàradh san dùthaich.
Thuirt neach-labhairt airson Médecins Sans Frontières, Richard Veerman: "Tha Angola air adhartachadh gu bhith an aghaidh an èisteachd as miosa a-riamh agus tha an suidheachadh fhathast gu math dona ann an Angola," thuirt e.
Thòisich na geamannan aig 10:00m le sìde mhath agus, a bharrachd air frasair meadhan madainn a ghlan suas gu sgiobalta, b’ e latha foirfe airson rugbaidh nan 7 a bh’ ann.
Thòisich na prìomh shìol Afraga a-Deas air an nota cheart nuair a bha iad air buannachd shocair 26 - 00 an aghaidh Zambia anns an 5mh àite.
A’ coimhead gu math meirgeach anns a’ gheama an aghaidh an peathraichean a deas, ge-tà dh’ fhaodadh Afrika a Deas leasachadh gu cunbhalach mar a chaidh an cuairt-dànachd air adhart.
Bha an dìon chiallach aca, sgilean làimhseachadh ball agus obair-sgioba mhath gan dèanamh sònraichte agus bha e soilleir gur e seo an sgioba ri bhualadh.
Dh’ainmich oifigich baile-mòr Amsterdam agus Taigh-tasgaidh Anne Frank gu bheil am fàs-bheairt a' crìonadh le fungas agus a' riochdachadh cunnart don phoball mar a tha iad ag argamaid gun robh e ann an cunnart tuiteam thairis.
Bha e air a chlàradh airson a ghearradh sìos Dimàirt, ach chaidh a shàbhaladh às dèidh breith-chùirte èiginneach.
Tha a h-uile gin de dh'òlasan a' uamhach, ris an canar "Na Seachd Peathraichean", co-dhiù eadar 100 gu 250 meatair (328 gu 820 troigh) ann an trast-thomhas.
Tha dealbhan fo-dhearg a’ sealltainn gu bheil na h-atharrachaidhean teothachd bho oidhche is latha a’ sealltainn gu bheil e coltach gu bheil iad nan uaimhean.
Tha iad nas fhuaire na uachdar mun cuairt tron latha agus nas blàithe air an oidhche.
Chan eil an giùlan teirmeach aca cho seasmhach ri uaimhean mòra air an Talamh a chumas teòthachd car cunbhalach gu tric, ach tha e co-chòrdail ris iad sin a bhith nan tuill dhomhainn san talamh," thuirt Glen Cushing de Sgioba Astro-geòlas Sgrùdadh Geòlas na Stàitean Aonaichte (USGS) agus Oilthigh Arizona a Tuath ann am Flagstaff, Arizona.
Anns an Fhraing, tha bhòtadh air a bhith gu traidiseanta na eòlas ìosal-teic: bidh luchd-bhòtaidh gam fhalach fhèin ann am bothan, a’ cur duilleag ro-chlò-bhuailte de phàipear a’ nochdadh an tagraiche a thaghaidh iad ann an cèis.
Às dèidh don luchd-obrach dearbh-aithne an tagraiche a dhearbhadh, bidh an tagraiche a’ leigeil às an cèis a-steach don bhogsa-bhòtaidh agus a’ soidhnigeadh an leabhair-bhòtaidh.
Tha lagh taghaidh na Frainge a’ teann chòdachadh nan gnothaichean gu teann.
Bho 1988, feumaidh bogsaichean-bhòtaidh a bhith follaiseach gus am faic luchd-bhòtaidh is luchd-amharc nach eil cèisean ann aig toiseach a’ bhòtaidh agus nach cuirtear cèisean ann ach a-mhàin an fheadhainn aig na bhòtaichean a tha air an cunntadh agus air an ceadachadh gu ceart.
Faodaidh tagraichean riochdairean a chur gu bhith a’ faicinn gach pàirt den phròiseas. Anns an fheasgar, thathas a’ cunntadh bhòtaichean le saor-thoilich fo stiùir thrang, a’ leantainn mion-chòmhraidhean sònraichte.
Chaidh ASUS Eee PC, a chaidh a chuir air bhog air feadh an t-saoghail airson cùisean sàbhalaidh cosgais agus gnìomhachd, na chuspair teth ann an 2007 Mìos IT Taipei.
Ach bidh am margaidh luchd-cleachdaidh air coimpiutairean-uchd gu tur eadar-dhealaichte agus air atharrachadh gu mòr às dèidh don ASUS duaisean Taiwan Sustainable 2007 fhaighinn bhon Yuan Gnìomhaiche ann am Poblachd Shìona.
Tha làrach-lìn na stèisean ag ràdh gur e "teatar rèidio seann sgoil le tionndadh ùr is mòr-thubaist gheugach" a th’ anns an taisbeanadh!
Anns na làithean tràtha aige, bha an taisbeanadh air a nochdadh a-mhàin air an làrach rèidio eadar-lìn fad-ùine TogiNet Radio, làrach a bha stèidhichte air rèidio còmhraidh.
Aig deireadh 2015, stèidhich TogiNet AstroNet Radio mar stèisean fo-bhuidhne.
B' e cleasaichean guth dìoghrasach, ionadail do Texas an Ear, a bha anns an taisbeanadh an toiseach.
Tha e air a ràdh gun do lean creachadh farsaing tron oidhche, leis nach robh oifigearan èigneachaidh an lagha ann an sràidean Bishkek.
Chaidh Bishkek a mhìneachadh mar a’ dol fodha gu stàit de “thriublaid” le aon neach-amhairc, leis gu robh buidhnean de dhaoine a’ gluasad air feadh nan sràidean agus a’ creachadh bhùthan de bhathar luchd-cleachdaidh.
Bha grunn luchd-còmhnaidh Bishkek a’ cur a’ choire air luchd-iomairt às a’ cheann a deas airson an anacrachais.
Tha Afraga a Deas air buaidh a thoirt air na h-All Blacks (Seallain Nuadh) ann an geama rugbaidh Tri Nàiseanan aig Stadium Rìoghail Bafokeng ann an Rustenburg, Afraga a Deas.
B’ e buaidh le aon phuing a bh’ anns an sgòr mu dheireadh, 21 gu 20, a’ toirt crìoch air streap 15 geama de na All Blacks.
Airson na Springboks, thàinig crìoch air còig-sreath de chall.
B' e seo am farpais mu dheireadh dha na h-All Blacks, a bha air an t-seann duais a bhuannachadh dà sheachdain air ais.
Bidh am farpais mu dheireadh den t-sreath a’ gabhail àite aig Ellis Park ann an Johannesburg an-ath-sheachdain, nuair a bhios na Springboks a’ cluich an aghaidh Astràilia.
Chuir crith-thalmhainn meadhanach an iar Montana fo chlisgeadh aig 10:08f air Diluain.
Cha deach aithisgean sa bhad mu mhilleadh a fhuaireadh leis an t-Suirbhidh Saidheansail nan Stàitean Aonaichte (USGS) agus an Ionad Fiosrachaidh Crith-thalmhainn Nàiseanta aige.
Bha crith-thalmhainn suidhichte timcheall air 20 km (15 mìle) gu tuath-ear-thuath air Dillon, agus timcheall air 65 km (40 mìle) deas air Butte.
Chaidh dearbhadh gun do ghlac strain de fhuachd nan eun, H5N1, a tha marbhtach do dhaoine, tunnag fhiadhaich marbh, a chaidh a lorg DiLuain, ann am boglach faisg air Lyon ann an ear na Frainge.
'S e an Fhraing an seachdamh dùthaich san Aonadh Eòrpach a dh'fhuiling am bhìoras seo; a' leantainn air Ostair, A' Ghearmailt, an t-Slòbhain, a' Bhulgair, a' Ghrèig agus an Eadailt.
Tha cùisean fo amharas de H5N1 ann an Croatia agus An Danmhairg fhathast gun dearbhadh.
Tha Chambers air Dia a chur an cùirt air sgàth "bàthadh farsaing, sgrios is eagalach air milleanan is milleanan de luchd-àiteachaidh na Talmhainn."
Tha Chambers, agnostic, ag argamaid gu bheil a chùis-lagha "gòrach" agus "faodaidh duine sam bith duine sam bith a chasaid."
'S e sgeul an neach-ealain "a tha a' fuireach a bheatha air a stiùireadh le gaol air drogaichean agus Iapan" a tha air fhoillseachadh anns an opera Frangach le Camille Saint-Saëns.
Mar thoradh air sin, tha na cleasaichean a’ smocadh jointan cannabais air an àrd-ùrlar, agus tha an taigh-cluiche fhèin a’ brosnachadh an luchd-èisteachd pàirt a ghabhail.
Chuir an t-seann Cheann-suidhe Taighe Newt Gingrich, Riaghladair Texas Rick Perry, agus a' Bh-ph Micheil Bachmann crìoch air anns an t-seachdamh àite, an còigeamh àite, agus an siathamh àite, fa leth.
Às dèidh dha na toraidhean tighinn a-steach, mhol Gingrich Santorum, ach bha faclan cruaidh aige airson Romney, airson a bhean-nais a chaidh sanasan iomairt àicheil a chraoladh ann an Iowa an aghaidh Gingrich.
Thuirt Perry gun robh e a' dol "air ais a Texas gus measadh a dhèanamh air toraidhean co-ghairm na h-oidhche seo, gus faighinn a-mach a bheil slighe air adhart dhomh fhèin san rèis seo", ach thuirt e nas fhaide air adhart gun tigeadh e anns an rèis agus gun cuireadh e farpais le prìomhachas Carolina a Deas air 21 Faoilleach.
Chuir Bachmann, a bhuannaich Poile Cuil Ames san Lùnastal, romhpa crìoch a chur air a campaige.
Chaidh an neach-togail dhealbhan a thoirt gu Ionad Meidigeach Ronald Reagan UCLA, far an do chaochail e an dèidh sin.
Bha e reportedly anns na 20an aige. Ann an aithris, thuirt Bieber, "Ged nach robh mi an làthair no an sàs gu dìreach san tubaist bhrònaich seo, tha mo smuaintean agus mo ùrnaighean leis an teaghlach an neach-fulaing."
Thuig làrach-lìn naidheachdan fèisteas TMZ gun do stad an dealbhadair a charbad air taobh eile Bùileabhar Sepulveda agus dh'fheuch e ri dealbhan a thogail den stad le poileis mus do theich e seachad an rathad agus lean e air, a' toirt air oifigear Poileas Rèididheachd Rathad-mòr California a bha a' dèanamh na stad trafaig òrdugh a thoirt dha a dhol air ais tarsaing, dà thuras.
A rèir nam poileas, chan eil e coltach gum bi casaidean eucoireach an aghaidh draibhear na carbad a bhuail am fear-togail-dhealbh.
Le dìreach ochd bliadhna deug de mheadalan rim faotainn san latha, tha grunn dhùthchannan air fàiligeadh ann a bhith a’ faighinn gu mullach an mheadal.
Tha dùthaich nam mol san Òlaind, le Anna Jochemsen a’ crìochnachadh anns an naoidheamh àite anns a’ chlas sheasmhach nam ban san Super-G an-dè, agus san Fhionnlainn le Katja Saarinen a’ crìochnachadh san deicheamh àite anns an aon tachartas.
Chrìochnaich Mitchell Gourley à Astràilia anns an aonamh àite deug anns an Super-G fireannaich seasamh. Chrìochnaich farpaiseach Seiceach Oldrich Jelinek anns an t-siathamh àite deug anns an Super-G fireannaich suidhe.
Chrìochnaich Arly Velasquez bho Mheagsago anns an còigeamh àite deug ann an Super-G nan fireannach suidhe. Chrìochnaich Adam Hall à Sealainn Nuadh anns an naoidheamh àite ann an Super-G nan fireannach seasamh.
Chrìochnaich an sgithear le ciorram lèirsinneach bhon Phòlainn, Maciej Krezel, agus an stiùiriche Anna Ogarzynska anns an treas àite deug anns an Super-G. Chrìochnaich Jong Seork Park à Corea a-Deas anns an àite fichead 's a ceithir anns an Super-G suidheachaidh dha fir.
Thathar a’ cur a’ choire air luchd-sìthe na DA, a ràinig Haiti às dèidh crith-thalmhainn 2010, airson sgaoileadh na galar a thòisich faisg air campa nan saighdearan.
A rèir a' chùis-lagha, cha deach sgudal à campa na DA a ghlanadh gu ceart, ag adhbhrachadh gun deach bacteria a-steach do bhuidheann-uisge na h-Aibhne Artibonite, aon de na h-aibhnichean as motha ann an Haiti.
Mus do ghluaiseadh nam feachdan, cha robh Haiti air duilgheadasan co-cheangailte ris an tinneas fhaicinn bhon na 1800an.
Tha Institiùd Haiti airson Ceartas agus Deamocrasaidh air iomraidhean a thoirt air sgrùdaidhean neo-eisimeileach a tha a’ moladh gun do thug am batalan sìtheadaireachd Nepalach aig na Dùthchannan Aonaichte an galar gu Haiti gun fhios dhaibh.
Thuirt Danielle Lantagne, eòlaiche aig na Dùthchannan Aonaichte air a’ ghalar, gur dòcha gun do chuir na sìthearain an t-àm ann.
Thuirt Hamilton gu robh Ospadal Oilthigh Howard air an euslainteach a ghabhail a-steach ann an suidheachadh seasmhach.
Bha an t-euslainteach air a bhith ann an Nigeria, far a bheil cuid de chùisean den bhìoras Ebola air tachairt.
Tha an t-ospadal air protocol airson smachd gabhaltachd a leantainn, a’ gabhail a-steach an t-euslainteach a sgaradh bho chàch gus casg a chur air galar comasach do dhaoine eile.
Mus do The Simpsons bha Simon air a bhith ag obair air grunn thaisbeanaidhean ann an dreuchdan eadar-dhealaichte.
Rè nan 1980an, bha e ag obair air taisbeanaidhean leithid Taxi, Cheers, agus The Tracy Ullman Show.
Ann an 1989 chuidich e le bhith a' cruthachadh The Simpsons còmhla ri Brooks agus Groening, agus bha e an urra ri bhith a' fastadh a' chiad sgioba sgrìobhaidh airson an taisbeanaidh.
A dh’aindeoin a bhith air falbh bhon taisbeanadh ann an 1993, chùm e an tiotal riochdaire gnìomhach, agus lean e air a’ faighinn deichean de mhilleanan de dhollairean gach seusan ann an roinntean.
Na bu tràithe dh’aithris an t-seirbheis naidheachdan Shìonach Xinhua gun deach itealan a thoirt am bruid.
An dèidh sin, dh’ainmich aithisgean gum faigh am plèana bagairt bhom agus gun deach ath-stiùireadh air ais gu Afganastan, a’ toirt air tìr ann an Kandahar.
Tha na h-aithisgean tràth ag ràdh gun deach an itealan ath-stiùireadh air ais gu Afganastan às deidh an t-àite-èiginn ann an Ürümqi a dhiùltadh.
Tha tubaist-adhair cumanta ann an Ioran, aig a bheil cabhlach a tha a' fàs sean agus a tha air a chumail suas ann an droch staid airson gnìomhan catharra is armachd.
Tha smachd-bhannan eadar-nàiseanta air ciallachadh nach urrainnear itealain ùra a cheannach.
Nas tràithe air a' seachdaine seo, thug tubaiste heileacoptair a' phoileis bàs do thriùir dhaoine agus leòn do thriùir eile.
An ceann-uidhe mu dheireadh, chunnaic Ioràn an tubaist adhair as miosa a bh’ aige ann am bliadhnaichean nuair a chaidh itealan a bha a’ falbh gu Airmèinia air tuiteam, a’ marbhadh na 168 air bòrd.
An aon mhìos chunnaic itealan eile ruith thairis air ruith-ghrèine aig Mashhad agus bhuail e balla, a' marbhadh seachd deug.
Tha Aerosmith air na cuairtean a tha air fhàgail air an turas aca a chur dheth.
Bha an còmhlan roc gu bhith air chuairt anns na Stàitean Aonaichte agus Canada gus an 16 den t-Sultain.
Tha iad air an turas a chur dheth às dèidh do phrìomh sheinneadair Steven Tyler a bhith air a ghoirteachadh an dèidh dha tuiteam far an àrd-ùrlair fhad ’s a bha e a' cluich air 5 Lùnastal.
Call Losaidh a’ chiad sheata ann an tiebreak às dèidh do gach fear a sheirbheis fhèin a chumail anns an t-seata.
Bha an lamh an uachdair aig Del Potro tràth anns an dàrna seata, ach dh’fheumadh cromadh co-ionnan a bhith ann cuideachd an dèidh a bhith air 6-6.
Fhuair Potro leigheas air a ghualainn aig an àm seo ach shoirbhich leis tilleadh chun a’ gheama.
Thòisich am prògram aig 8:30f àm ionadail (15.00 UTC).
Thug seinneadairean ainmeil bho air feadh na dùthcha taisbeanaidhean de bhajan, no òrain dhiadhaidh, do chasan Shri Shyam.
Thòisich an seinneadair Sanju Sharma am feasgar, air a leantainn le Jai Shankar Choudhary. Thug e seachad an chhappan bhog bhajan cuideachd. Bha an seinneadair, Raju Khandelwal, còmhla ris.
An uairsin, ghabh Lakkha Singh am prìomh àite ann a bhith a' seinn nam bhajan.
Chaidh 108 truinnsear de Chhappan Bhog (ann an Hinduism, 56 diofar nithean ithe, leithid, milseagan, measan, cnothan, soithichean msaa a chaidh a thabhann do dhiathan) a fhrithealadh do Baba Shyam.
Lakkha Singh a’ nochdadh a’ bhòidsean chhappan bhog cuideachd. Bha an seinneadair, Raju Khandelwal, maille ris.
Aig prìomh-òraid Diardaoin aig Taisbeanadh Geamannan Tokyo, dh’fhoillsich ceann-suidhe Nintendo, Satoru Iwata, dealbhadh an rianadair airson consol ùr na companaidh, Nintendo Revolution.
Coltach ri inneal-riaghlaidh telebhisein, bidh an smachdan a’ cleachdadh dà sensor suidhichte faisg air telebhisean an neach-cleachdaidh gus a shuidheachadh ann an àite trì-thaobhach a thomhais.
Bheir seo cothrom do chluicheadairean smachd a chumail air gnìomhan agus gluasadan ann an geamannan bhidio le bhith a’ gluasad an inneal tron adhar.
Chaill Giancarlo Fisichella smachd air a chàr agus chuir e crìoch air an rèis glè luath às dèidh toiseach tòiseachaidh.
Bha an companach-sgioba aige Fernando Alonso anns an stiùir airson a’ chuid mhòr den rèis, ach chuir e crìoch air dìreach às dèidh a stad aig a’ phit, is dòcha air sgàth cuibhle aghaidh dheis nach robh ceart.
Chrìochnaich Michael Schumacher an rèis aige chan fhada às deidh Alonso, air sgàth milleadh an t-sùbhadair anns na blàran àireamhach rè an rèis.
"Tha i glè shnog agus a’ seinn gu math cuideachd," thuirt e a rèir tar-sgrìobhadh a’ cho-labhairt naidheachd.
"Bha mi air mo ghluasad gach turas a rinn sinn athchuinge air seo, bho bhonn mo chridhe."
Mu thuaiream 3 mionaidean a-steach don fhàgail, sheall camara air bòrd mòran phìosan de chùirtear-fuadain a’ briseadh air falbh bhon tanca connaidh.
Ach cha chreidtear gun do rinn iad cron sam bith air an t-siùbhlach.
Thuirt prìomh neach-prògram shuttle NASA N. Wayne Hale Jr. gun robh an clòimh air tuiteam "às deidh an t-àm mun bheil sinn draghail."
Còig mionaidean a-steach dhan taisbeanadh, tha gaoth a’ tòiseachadh a’ roiligeadh a-steach, mu mhionaid an dèidh sin, tha an gaoth a’ ruigsinn 70km/h... an uairsin thig an t-uisge, ach cho cruaidh agus cho mòr is gun slap e do chraiceann mar shnàthad, an uairsin thuit clach-mheallain bho nèamh, daoine a' dol an sàs ann am fraochan is èigheachd is ruith thairis air a chèile.
Chaill mi mo phiuthar agus a caraid, agus air mo shlighe bha dithis dhaoine le ciorram ann an cathraichean-cuibhle, daoine dìreach a' leum thar agus gam putadh," thuirt Armand Versace.
Dh'aithris NHK cuideachd gu robh ionad cumhachd niùclasach Kashiwazaki Kariwa ann am prefecture Niigata ag obair gu h-àbhaisteach.
Cha do dh’ aithris Companaidh Cumhachd Dealain Hokuriku gun robh buaidh aig a’ chrith-thalmhainn agus gun deach an dà reatara aig an ionad niùclasach Shika a chur dheth.
Tha e air aithris gu bheil timcheall air 9400 dachaigh san sgìre gun uisge agus mu 100 gun dealan.
Tha cuid de rathaidean air a bhith air am milleadh, seirbheis rèile air a h-eadar-obraich anns na sgìrean a tha air an droch bhualadh, agus tha Port-adhair Noto ann an Siorrachd Ishikawa fhathast dùinte.
Thàinig aon bhoma gu spreadhadh taobh a-muigh oifis an riaghladair-coitcheann.
Thàinig trì bomaichean eile am bàrr faisg air togalaichean riaghaltais ann an ùine dà uair.
Tha cuid de na h-aithisgean a’ cur àireamh-bàis oifigeil aig ochd, agus tha aithisgean oifigeil a’ dearbhadh gun deach suas ri 30 a leòn; ach chan eil àireamhan deireannach aithnichte fhathast.
Chaidh gach cuid searbhag cyanuric agus melamine a lorg ann an sampallan fual bho pheataichean a bhàsaich às deidh dhaibh biadh peata air a thruailleadh ithe.
Thuirt luchd-rannsachaidh aig an oilthigh gu bheil an dà todhar a’ freagairt ri chèile gus criostalan a chruthachadh a dh’ fhaodadh bacadh a chur air gnìomh nan dubhagan.
Choimhead na luchd-rannsachaidh criostalan a chaidh a chruthachadh ann an fual cat le bhith a’ cur melamine agus searbhag sianùrach ris.
Tha co-dhèanamh nan criostalan sin a’ freagairt ris an fheadhainn a lorgar ann am fual pheataichean air a bheil buaidh nuair a thèid an coimeas le speactroscopachd fo-dhearg (FTIR).
Chan eil fhios agam a bheil thu mothachail air no nach eil, ach thàinig a’ mhòr-chuid de na bathar bho Meadhan Ameireaga a-steach dhan dùthaich seo gun chìs.
Ach chaidh ochdad sa cheud de ar bathar a chìsdeachadh tro tharaifean ann an dùthchannan Meadhan Ameireagaidh. bidh sinn a’ làimhseachadh thu.
Cha robh sin a' dèanamh ciall dhomh; gu cinnteach cha robh e cothromach.
Chan eil mi ag iarraidh ach gum bi sibh a' làimhseachadh sinn mar a làimhsicheas sinn sibh.
Dh’ainmich Riaghladair California, Arnold Schwarzenegger, reachdas a tha a’ toirmisg reic no màl gheamannan bhidio fòirneartach do dhaoine òga.
Feumaidh am bile gum bi geamannan fòirneartach a tha air an reic ann an stàit California air an comharrachadh le decal a leughadh "18" agus tha e a' dèanamh an reic ri ministear a’ pheanasachadh le càin de $1000 gach eucoir.
Thug Stiùiriche nan Cùisean Laghail Phoblach, Kier Starmer QC, aithris madainn an-diugh ag ainmeachadh casaid an dà chuid Huhne agus Pryce.
Tha Huhne air a dhreuchd a leigeil seachad agus thèid Ed Davey BP a chur na àite sa Chaibineit. Thathar an dùil gun gabh Norman Lamb BP an dreuchd Ministear Gnìomhachais a tha Davey a’ fàgail.
Tha Huhne agus Pryce clàraichte airson nochdadh aig Cùirt nam Britheamhan Westminster air 16 dhen Ghearran.
B’ e na daoine a bhàsaich Nicholas Alden, 25, agus Zachary Cuddeback, 21. B’ e Cuddeback an draibhear.
Fhuair Edgar Veguilla lotan air a ghàirdean agus a giallan fhad ‘s a dh’fheumadh Kristoffer Schneider obair-lannsa ath-thogalach airson aodainn.
Dh'fhàillig arm Uka fhad 's a bha e ag amas air ceann an duine chòigear. Tha pian leantainneach aig Schneider, orba anns an dàrna sùil, pàirt air a thoirt air falbh den chlaigeann agus aghaidh a chaidh ath-thogail le titanium.
Shoilibh Schneider tro cheangal bhidio bho bhunait USAF na dhùthaich fhèin.
Thar thachartas Diciadain, rinn Carpanedo farpais ann an dà rèis fa leth aig na Farpaisean.
B’ e a’ chiad fhear aice an Slalom, far an do choisinn i Chriochnaich i gun a' chiad ruith aice. Bha an toradh seo aig 36 de na 116 farpaisich anns an rèis sin.
A rèis eile aice, an Slaibh Mhòr, chunnaic i a’ crìochnachadh san deicheamh àite ann am buidheann nan boireannaich na suidhe le ùine ruith air a chur còmhla de 4:41.30, 2:11.60 nas slaodaiche na a’ chiad àite a chrìochnaich an Ostair Claudia Loesch agus 1:09.02 nas slaodaiche na an naoidheamh àite a chrìochnaich Gyöngyi Dani à Ungaire.
Cha tàinig ceathrar sgithichean anns a' bhuidheann boireannaich a tha a' suidhe gu crìch nan ruith aca, agus cha d' fhuair 45 de na 117 sgithiche uile anns an Giant Slalom àite san rèis.
Fhuair Poileas Madhya Pradesh air ais an laptop agus am fòn-làimhe a chaidh a ghoid.
Thuirt Leas-Àrd-Oifigear Coitcheann D K Arya, "Tha sinn air còignear a chur an grèim a rinn brath-feise air a’ bhoireannach às an Eilbheis agus air am fòn-làimhe agus laptop aice fhaighinn air ais".
Tha na daoine fo chasaid air am foillseachadh mar Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar agus Vishnu Kanjar.
Thuirt àrd-stiùiriche poileis Chandra Shekhar Solanki gun do nochd an luchd-casaid anns a’ chùirt le aodannan còmhdaichte.
Ged a bha triùir dhaoine anns an taigh nuair a bhuail an càr e, cha deach gin dhiubh a ghoirteachadh.
Ach, fhuair an draibhear leòntan troma air a’ cheann.
Chaidh an rathad far an do thachair an tubaist a dhùnadh gu sealach fhad ’s a bha seirbheisean èiginneach a’ saoradh an draibhear bhon Audi TT dearg.
Chaidh a chur san ospadal an toiseach ann an Ospadal James Paget ann an Great Yarmouth.
Chaidh a ghluasad gu Ospadal Addenbrooke ann an Cambridge às dèidh sin.
Tha Adekoya air a bhith ann an Cùirt an t-Siorraim Dhùn Èideann bhon uair sin air a cur fo chasaid gun do mharbh i a mac.
Tha i ann an grèim a' feitheamh casaid agus cùis-lagha, ach 's dòcha gu bheil fianais sam bith bho neach-fianais air a truailleadh air sgàth 's gu bheil a dealbh air a bhith foillsichte gu farsaing.
Is e seo cleachdadh cumanta ann an àiteachan eile san RA ach tha ceartas na h-Alba ag obair gu eadar-dhealaichte agus tha na cùirtean air a bhith a’ faicinn foillseachadh dhealbhan mar a bhith a’ toirt claon-bhreith.
Tha an t-Àrd-ollamh Pamela Ferguson bho Oilthigh Dhùn Dè ag ràdh "tha coltas ann gu bheil luchd-naidheachd a’ dannsa air loidhne chunnartach leis gu bheil iad a’ foillseachadh dhealbhan msaa de luchd-fianais."
Tha Oifis a' Chrùin, a tha an urra ri casaidean gu h-iomlan, air innse do luchd-naidheachd nach tèid tuilleadh beachd a thoirt seachad co-dhiù gus an tèid dìtidh a thoirt seachad.
A rèir an aodion, cuiridh an sgrìobhainn iomradh air an connspaid chrìochaidh, a tha Palestine ag iarraidh stèidhichte air na crìochan ron Chogadh Mheadhan-Èarainneach 1967.
Bidh cuspairean eile air an còmhdach a’ gabhail a-steach suidheachadh san àm ri teachd Dhèirusalèm a tha naomh dha an dà nàisean agus cùis Ghleann Iòrdain.
Tha Iosrael ag iarraidh làthaireachd armachd leantainneach anns a' ghleann airson deich bliadhna aon uair 's gun tèid aonta a shoidhnigeadh fhad 's a tha an t-Ùghdarras Phalastaineach ag aontachadh an làthaireachd sin fhàgail airson còig bliadhna a-mhàin.
Bha luchd-losgaidh anns an deuchainn smachd plàighean a bharrachd gu bhith air an cumail fo sgrùdadh dlùth le geàrdan, leis gu robh an deuchainn being air a sgrùdadh agus a èifeachdas ga mheasadh.
Ann an com-pàirteachas de NPWS agus Comann Luchd-seilg Spòrsail Astràilia (NSW) Inc, chaidh saor-thoilich teisteanasach fhastadh, fo phrògram seilge Chomann Luchd-seilg Spòrsail.
A rèir Mick O'Flynn, an Stiùiriche Àbhaisteach glèidhteachas is Dualchas Phàirc le NPWS, fhuair na ceathrar luchd-losgaidh a chaidh a thaghadh airson a’ chiad ghnìomhachd losgaidh stiùireadh sàbhailteachd is trèanaidh farsaing.
Mhaigh Martelly a-steach Comhairle Taghaidh Foir-thionalach (CEP) ùr de naoi buill an-dè.
'S e an còigeamh CEP aig Martelly ann an ceithir bliadhna.
An mìos sa chaidh, mhol coimisean ceann-suidhe gun do dh'fhàg an CEP roimhe mar phàirt de phacaid de cheumanan gus an dùthaich a ghluasad a dh’ionnsaigh taghaidhean ùra.
'S e freagairt Mhartaillidh do na gearanan an-aghaidh an riaghlaidh a bha a' dol air adhart bho an Dàmhair a bh' anns a' choimisean.
Chaidh na sabaidean uaireannan fòirneartach a thòiseachadh air sgàth fàilligeadh air taghaidhean a chumail, cuid a bha ri thachairt bho 2011.
Chaidh mu 60 cùis de iPodan le locht a tha a’ fàs ro theth aithris, ag adhbharachadh sia teineachan gu h-iomlan agus a’ fàgail ceathrar dhaoine le losgaidhean beaga.
Thuirt Ministrealachd Eaconamaidh, Malairt is Gnìomhachas na h-Iapan (METI) gu robh fios aca mu 27 tubaist co-cheangailte ris na h-innealan.
An t-seachdain sa chaidh, dh’ainmich METI gu robh Apple air fios a thoirt dha mu 34 tachartasan cus-thethachaidh a bharrachd, a thuirt a’ chompanaidh a bha “neo-thròcair.”
Dh'fhreagair am ministrealachd le bhith a’ toirt iomradh air dàil Apple air an aithisg mar "gu tur riaraichte."
Thachair an crith-thalmhainn air Mariana aig 07:19 mionaid aig àm ionadail (09:19 feasgar GMT Dihaoine).
Thuirt oifis riaghladh èiginn nan Eilean Mairianach a Tuath nach robh aithrisean mu dhuilgheadasan san dùthaich.
Cuideachd, thuirt Ionad Rabhaidh Tsunami a’ Chuain Shèimh nach robh comharra Tsunami ann.
Tha seann oifigear-pòlice Filipineach air luchd-turais Hong Kong a chumail mar ghialla le bhith a’ glacadh am bus ann am Manila, prìomh-bhaile na h-Eileanan Filipineach.
Thilg Rolando Mendoza an gunna M16 aige air na luchd-turais.
Tha grunn luchd-bràigde air an teaghlach, agus chaidh co-dhiù sia a dhearbhadh marbh gu ruige seo.
Chaidh sianar ghiall, nam measg na clann agus seann daoine, a leigeil ma sgaoil tràth, agus mar sin cuideachd na dealbhadairean Filipineach.
An dèidh sin, ghabh na dealbhadairean àite na boireannaich aosta oir bha feum aice air an taigh-beag. Chaidh Mendoza a mharbhadh le gunna.
Lean Liggins ceuman athar agus thòisich e air dreuchd ann an leigheas.
Thrèan e mar dhotair-bualaidh agus thòisich e ag obair aig Ospadal Nàiseanta nam Ban ann an Auckland ann an 1959.
Fhad 's a bha e ag obair san ospadal thòisich Liggins a' rannsachadh bunaiteachadh ro-luath rè an ùine shaor aige.
Sheall an rannsachadh aige ma chaidh hormon a thoirt seachad gun dèanadh e leasachadh nas luaithe air leasachadh sgamhanan fetal an leanaibh.
Thuirt Xinhua gun do lorg luchd-sgrùdaidh an riaghaltais dà inneal-fiosrachaidh itealain ‘bogsa dubh’ Diciadain.
Thug luchd-ciùla eile ùmhlachd do Luna cuideachd.
Thuirt Tommy Dreamer "B’ e Luna a’ chiad Banrigh an Àrd-ìre. A’ chiad mhanaidsear agam. Chaochail Luna air oidhche dà ghealach. Gu math gun samhail dìreach mar i fhèin. Boireannach làidir."
Thuirt Dustin "Goldust" Runnels gu robh "Luna cho neònach ri mise... 's dòcha fiù 's barrachd... tha gaol agam oirre agus caillidh mi i... an dòchas gu bheil i ann an àite nas fheàrr."
A-mach à 1,400 duine a chaidh an suirbhidhean mus do thachair taghadh feadarail 2010, dh'fhàs an àireamh a bha an aghaidh Astràilia a bhith na poblachd le 8 sa cheud bhon bhliadhna 2008.
Thuirt an t-Àrd-mhinistear cùraim Julia Gillard aig àm iomairt taghaidh feadarail 2010 gun robh i den bheachd gum bu chòir do dh’Astràilia a bhith na poblachd aig deireadh rìoghachd a' Bhana-phrionnsa Ealasaid II.
B’ e 34 sa cheud den fheadhainn san t-suirbhidh a cho-roinn an sealladh seo, ag iarraidh gum biodh Banrigh Ealasaid II mar mhenistear mu dheireadh Astràilia.
Aig na h-oirean den pholl, tha 29 sa cheud de na daoine a chaidh a sgrùdadh a’ creidsinn gum bu chòir do dh'Astràilia a bhith na poblachd cho luath ‘s a ghabhas, fhad ‘s a tha 31 sa cheud a’ creidsinn nach bu chòir do dh'Astràilia a bhith na poblachd a-chaoidh.
Bha dùil gun cuireadh an neach-tionnsgnachaidh òir Oilimpeach air snàmh anns an 100m agus 200m frìth-stoidhle agus ann an trì cuairtean aig na Geamannan Co-fhlaitheis, ach air sgàth a ghearanan tha am fallaineachd aige fo amharas.
Chan eil e air a bhith comasach air na drogaichean a tha a dhìth airson faochadh fhaighinn bho a chruas a ghabhail leis gu bheil iad toirmisgte bhon Gheamannan.
Dh’fhoillsich Curtis Cooper, matamataigear agus ollamh coimpiutaireachd aig Oilthigh Meadhan Missouri, am prìomh-àireamh as motha a tha aithnichte chun an latha an-diugh air 25 Faoilleach.
Ghabh grunn dhaoine ri dearbhadh na lorg le uidheamachd is bathar-bog eadar-dhealaichte ro thoiseach a’ Ghearrain agus chaidh fhoillseachadh Dimàirt.
Dh’fhaodadh gum b’ e comaidean stòr uisge a thug seachad gu talamh còmhla ri stuth organach a dh’fhaodas pròtainean a chruthachadh agus taic a thoirt do bheatha.
Tha saidheansachaidhean an dòchas faighinn a-mach ciamar a thèid planaidean a chruthachadh, gu h-àraid mar a chaidh an Talamh a chruthachadh, bhon a bha cidheagan a’ bualadh ris an Talamh o chionn fhada.
Thòisich Cuomo, 53, air a bhith na riaghladair na bu thràithe am-bliadhna agus chuir e ainm ri bile an-uiridh a’ dèanamh pòsadh den aon ghnè laghail.
Dh’ ainmich e na fathannan mar “cabadaich phoilitigeach agus amaideas”.
Tha e ga mheas gun dèan e ruith airson ceann-suidhe ann an 2016.
Tha NextGen na shiostam a tha fèin-ghairm leis an FAA a leigeadh le itealain slighean nas giorra a ghabhail agus milleanan de ghallan connaidh a shàbhaladh gach bliadhna agus gearradh sgaoilidhean gualain.
Bidh e a’ cleachdadh teicneòlas stèidhichte air saideal an àite an teicneòlas as sine a tha stèidhichte air radar talmhainn gus leigeil le luchd-smachd trafaig adhair itealain a chomharrachadh le barrachd cruinneas agus fiosrachadh nas fheàrr a thoirt do phìleatan.
Chan eil còmhdhail a bharrachd ga chur air dòigh agus cha stad trèanaichean os-cionn aig Wembley, agus chan eil goireasan pàircidh chàraichean no pàirc-is-marcaich rim faighinn aig an làrach.
Thog eagal mu dhìth còmhdhail a’ chothrom gum feumadh an geama a bhith air a chluich air cùl dhorsan dùinte gun luchd-taic na sgioba.
Chuir sgrùdadh a thàinig a-mach Diardaoin anns an iris Science aithris air cruthachadh gnè eun ùr air Eileanan Galápagos ann an Eacuador.
Rinn luchd-rannsachaidh bho Oilthigh Princeton anns na Stàitean Aonaichte agus Oilthigh Uppsala san t-Suain aithris gu robh an gnè ùr air mean-fhàs ann an dìreach dà ghinealach, ged a bhathar a’ creidsinn gun robh am pròiseas seo a’ toirt mòran nas fhaide, air sgàth briodachaidh eadar gealan darbhain dùthchasach, Geospiza fortes, agus an gealan cactais in-imrich, Geospiza conirostris.
Gheibhear òr obraichte gu iomadh cumadh. Faodar a roiligeadh gu cumaidhean beaga.
Faodar a tharraing gu bhith na uèir tana, as urrainn a bhith air a thoinneamh agus air a fhighe. Faodar a bhualadh no a roiligeadh gu bhith na dhuilleagan.
Faodar a dhèanamh glè thana agus a thàthadh ri meatailtean eile. Faodaidh e bhith cho tana is gun deach a chleachdadh uaireannan airson sgeadachadh nan dealbhan làimhe sna leabhraichean ris an canar "làmh-sgrìobhainnean shoillseachadh".
Tha seo air ainmeachadh mar pH ceimiceach. Faodaidh tu comharradh-tomhais a dhèanamh a’ cleachdadh sùgh càil-ghlas dearg.
Tha sùgh a' chàil ag atharrachadh dath a rèir dè cho searbhagach no bunaiteach (alkalannach) 's a tha an ceimigeach.
Tha ìre pH air a chomharrachadh leis an uiread de ions Hydrogen (an H ann am pH) anns a’ cheimigeach a thathar a’ deuchainn.
Tha ianan haidridean nan protonan aig an deach na dealanan a thoirt bhuapa (seach gu bheil ataman haidridean a’ gabhail a-steach aon proton agus aon dealan).
Measgaich an dà phùdar tioram còmhla agus an uairsin, le làmhan fliuch ghlan, brùth iad gu ball.
Gabhaidh an taiseachd air do làmhan le na sreathan a-muigh, a bhios a’ faireachdainn neònach agus a’ cruthachadh seòrsa de shlige.
Bha taigh-beag sruthach anns gach taigh faisg air làimh anns na bailtean-mòra Harappa agus Mohenjo-daro, ceangailte ri siostam òtrachais sòlaimte.
Chaidh fuigheall de shiostaman òtrachais a lorg ann an taighean bhailtean-mòra Mhinòia ann an Creta agus Santorini anns a' Ghreug.
Bha taighean-beaga ann cuideachd ann an seann Èipheit, Persia agus Sìona. Ann an sìobhaltachd Ròmanach, bha taighean-beaga uaireannan nam pàirt de thaighean-ionnlaid poblach far an robh fir is boireannaich còmhla ann an companaidh mheasgaichte.
Nuair a bhios tu a' gairm cuideigin a tha mìltean de chilemeatairean air falbh, tha thu a' cleachdadh saideal.
Tha am brathad san fhànais a’ faighinn a’ ghairm agus an uair sin ga nochdadh air ais sìos, cha mhòr sa bhad.
Chaidh an saideal a chur suas dhan fhànais le rocaid. Bidh luchd-saidheans a’ cleachdadh teileasgopan san fhànais air sgàth ’s gu bheil àile na Talmhainn a’ cuartachadh cuid den t-solas agus sealladh againn.
Bheir e rocaid mhòr còrr is 100 troigh a dh'àirde gus saideal no teileasgop a chur san fhànais.
Tha an cuibhle air atharrachadh a dhèanamh air an t-saoghal ann an dòighean iongantach. Is e am buannachd as motha a thug an cuibhle dhuinn, còmhdhail nas fhasa agus nas luaithe.
Tha e air an trèana, an càr, agus iomadh inneal còmhdhail eile a thoirt thugainn.
Fo iad tha barrachd chait meadhanach-mòra a bhios ag ithe creiche meadhanach-mòra bho choineanaich gu antelopan agus fèidh.
Mu dheireadh, tha iomadh cat beag (a’ gabhail a-steach cait pheata sgaoilte) a bhios ag ithe na creiche beag fada nas pailte mar meanbh-bhiastagan, radain, laghartan, agus eòin.
Is e am feallsanachd air an eadar-dhealachadh dìomhair air cùl an soirbheachaidh aca, obair shònraichte a tha gach cat a’ dèanamh a chuireas casg orra bho bhith a’ cho-fharpaiseach ri càch.
'S e leòmhainn na cait as sòisealta agus tha iad a' fuireach ann am buidhnean mòra ris an canar pròis.
Tha prìomh bhuidhnean air an dèanamh suas de aon gu trì fireannaich inbheach ceangailte, còmhla ri cho mòr ri leth-cheud boireannach agus cuileanan.
Tha na boireannaich mar as trice dlùth-cheangailte ri chèile, a’ bhith nan teaghlach mòr de pheathraichean is nigheanan.
Tha buidhnean de leòmhainn a' gabhail an aona ghnè ri pacaidean mhadaidhean-allaidh no choin, beathaichean gu math coltach ri leòmhainn (ach chan e cait mhòra eile a th' annta) nan giùlan, agus gu math marbhtach cuideachd dhan chobhartach aca.
'S e lùth-chleasaiche math a th’ anns an tìgear, is urrainn dha sreap (ged nach eil gu math), snàmh, leum astaran mòra agus tarraing le còig uiread an neart ceann-dùisg de dh’ duine làidir.
Tha an tìgear anns an aon bhuidheann (Gnè Panthera) ri leòmhainn, leopardan, agus seumaisean. 'S e na ceithir cait seo an aon fheadhainn a ghabhas gairm àrd.
Tha fuaim an tìgeir chan ann coltach ri èigheachd làn-guth an leòmhainn, ach nas coltaiche ri seantans de fhaclan snaoiseach, air an èigheach.
Is toil le ocelotan beathaichean beaga ithe. Bidh iad a' glacadh muncaidhean, nathraichean, radain is eòin ma tha iad comasach air. Tha cha mhòr uile de na beathaichean a bhios an ocelot a' sealg fada nas lugha na tha e fhèin.
Tha luchd-saidheans den bheachd gu bheil ocelot a' leantainn agus a' lorg bheathaichean ri ithe (creach) tro fhàileadh, a' togail far an robh iad air an talamh.
Faodaidh iad faicinn gu math anns an dorchadas le sealladh-oidhche, agus gluasad gu sàmhach cuideachd. Bidh ocelots a' sealg an creiche le bhith a' measgachadh leis an àrainneachd aca agus an uairsin a' leum air an creach aca.
Nuair a thèid buidheann bheag de rudan beò (sluagh beag) a sgaradh bho phrìomh shluagh às an tàinig iad (coltach ri gluasad thairis air sreath bheann no abhainn, no ma ghluais iad gu eilean ùr agus nach urrainn dhaibh gluasad air ais gu furasta) gheibh iad iad fhèin gu tric ann an àrainneachd eadar-dhealaichte na bha iad ann roimhe.
Tha goireasan agus farpaisich eadar-dhealaichte aig an àrainneachd ùr seo, agus mar sin bidh feartan no atharrachaidhean eadar-dhealaichte a dhìth air an t-sluagh ùr gus a bhith na fharpaiseach làidir na bha a dhìth orra roimhe.
Chan eil an àireamh-sluaigh thùsail air atharrachadh idir, tha feum aca fhathast air na h-aon atharrachaidhean is a bh’ aca roimhe.
Thar ùine, mar a bhios am mòr-shluagh ùr a' tòiseachadh air atharrachadh chun àrainneachd ùr aca, bidh iad a' tòiseachadh a' coimhead nas lugha agus nas lugha coltach ris a' mhòr-shluagh eile.
Mu dheireadh thall, às dèidh mìltean no eadhon milleanan de bhliadhnaichean, bidh an dà àireamh-sluaigh cho eadar-dhealaichte is nach urrainn dhaibh a bhith air an ainmeachadh mar an aon ghnè.
Bidh sinn a' toirt iomradh air a’ phròiseas seo mar eadar-shònrachadh, rud a tha dìreach a’ ciallachadh cruthachadh gnèithean ùra. Tha eadar-shònrachadh na bhuil do-sheachanta agus na phàirt gu math cudromach de mean-fhàs.
Tha lusan a' dèanamh ocsaidean a tha daoine a' gabhail a-steach, agus tha iad a' gabhail a-steach dà-ogsaid gualain a tha daoine a' sgaoil (is e sin, a' tarraing a-mach).
Tha na lusan a' dèanamh am biadh fhèin bhon ghrèin tro dhealbhachadh-solais. Bidh iad cuideachd a' toirt sgàil.
Bidh sinn a' dèanamh ar taighean bho lusan agus a' dèanamh aodach bho lusan. 'S e lusan a tha anns a' mhòr-chuid den bhiadh a bhios sinn ag ithe. Às aonais lusan, cha b' urrainn do bheathaichean a bhith beò.
B’ e am Mòsaidh am prìomh chreachadair aig an àm aige, agus mar sin cha do dh’fheum e eagal a bhith air ro rud sam bith ach mosasairean eile.
Bha a shocan fada loma-làn le còrr is 70 fiaclan biorach mar ràsair, còmhla ri seata a bharrachd ann am mullach a bheòil, a’ ciallachadh nach robh teicheadh sam bith ann dha rud sam bith a chaidh tarsainn air a shlighe.
Chan eil fios againn gu cinnteach, ach ’s dòcha gun robh teanga sgoltadh aige. Bha an daithead aige a’ gabhail a-steach turtaran, iasg mòr, mosasaurs eile, agus ’s dòcha gu robh e eadhon na chanabhal.
Bha e cuideachd a’ toirt ionnsaigh air rud sam bith a chaidh a-steach don uisge; eadhon bhiodh dineosaur mòr mar T. rex gun iomsgaradh dha.
Fhad ’s a bhiodh a’ mhòr-chuid den bhiadh aca eòlach dhuinn, bha cuid de bhiadhan neònach no neo-àbhaisteach aig na Ròmanaich, nam measg muc-fiadhaich, peucag, seilcheagan, agus seòrsa radain ris an canar luch-fhraoich.
B’ e diofar eile gun robh am bochd agus na boireannaich ag ithe am biadh fhad 's a bha iad nan suidhe air cathraichean, ach bu toil leis na fir bheairteach banaichean a chumail còmhla far am biodh iad nan laighe air an cliathaichean fhad 's a bha iad ag ithe am biadh.
Cha b’ urrainn biadhan Ròmanach a bhith air a ghabhail a-steach biadh a thàinig a dh’Iùrop à Ameireagaidh no à Àisia sna linntean às dèidh sin.
Mar eisimpleir, cha robh arbhar aca, no tomàtoes, no buntàta, no cocoa, agus cha do dh'fheuch seann Ròmanach riamh turcaidh.
Thog na Babilònaich teampall bunasach dha gach aon de na diofar dheichean aca a bha air a mheas mar dhachaigh an dia.
Bhiodh daoine a' toirt ìobairtean do na diathan agus dh'fheuchadh na sagartan ri frithealadh feumalachdan nan diathan tro dheas-ghnàthan agus fèisean.
Bha cùirt-thùsail fosgailte aig gach teampall agus an uair sin àite naomh a-muigh am b’ urrainn don luchd-sagairt a-mhàin a dhol a-steach.
Aig amannan, chaidh tùir sònraichte ann an cruth pioramaid, ris an canar ziggurats, a thogail mar phàirt de na teampaill.
B' e mullach an tùir àite naomh sònraichte don dia.
Anns a’ ghnàth-shìde bhlàth anns an Ear Mheadhanach, cha robh an taigh cho cudromach.
Thachair a’ mhòr-chuid de bheatha an teaghlaich Eabhraich san adhar fosgailte.
Bha na boireannaich a’ còcaireachd sa ghàrradh; cha robh ann sna bùthan ach cunntairean fosgailte a’ coimhead a-mach air an t-sràid. Bha clach air a cleachdadh airson taighean a thogail.
Cha robh coilltean mòra ann an tìr Chanàain, agus bha fiodh uabhasach daor.
Chaidh Ghraonlann a shuidheachadh gu gann. Anns na sgeulachdan Lochlannach, tha iad ag ràdh gun deach Erik an Dearg a fhògradh à Innis Tìle airson murt, agus nuair a bha e a’ siubhal nas fhaide siar, lorg e Ghraonlann agus thug e an t-ainm Ghraonlann air.
Ach a dh'aindeoin a lorg, bha treubhan Eileananach-thìorthanach a' fuireach ann mu thràth aig an àm.
Ged a bha gach dùthaich 'Lochlannach', bha mòran eadar-dhealachaidhean eadar na daoine, rìghrean, cleachdaidhean agus eachdraidh na Danmhairg, na Suain, Nirribhidh agus Innis Tìle.
Ma tha thu air am film National Treasure fhaicinn, is dòcha gum bi thu a' smaoineachadh gun deach mapa ulaidh a sgrìobhadh air cùl Dearbhadh Neo-eisimeileachd.
Ach, chan eil sin fìor. Ged a tha rudeigin sgrìobhte air cùl an sgrìobhainn, chan e mapa ulaidh a th’ ann.
Sgrìobhte air cùl a’ Mhionaid an Neo-eisimeileachd bha na facail "Mionaid an Neo-eisimeileachd tùsail le ceann-là 4mh An t-Iuchar 1776". Tha an teacsa a’ nochdadh air bonn na sgrìobhainn, bun os cionn.
Ged nach eil fios aig duine cò sgrìobh e, thathar ag aithneachadh gun deach an sgrìobhainn mhòr pàipear-liath (tha e a’ tomhas 29¾ òirleach air a leud le 24½ òirleach) a roiligeadh suas airson a stòradh.
Mar sin, tha e coltach gun deach an notachadh a chur ris dìreach mar leubail.
Chaidh fearann D-Day agus na blàran a lean a shaoradh tuath na Frainge, ach cha robh an ceann a deas fhathast saor.
Bha e fo riaghladh nam Frangach "Vichy". B' e daoine Frangach a bh’ annta a rinn sìth leis na Gearmailtich ann an 1940 agus a dh’obraich leis na h-ionnsairean an àite a bhith a' sabaid riutha.
Air 15 Lùnastal 1940, rinn na Caidreachan ionnsaigh air ceann a deas na Frainge, agus b’ e "Obair-lannsaireachd Dragair" an t-ainm a bh’ air an ionnsaigh.
Ann an dìreach dà sheachdain bha na h-Ameireaganaich agus feachdan Shaor na Frainge air ceann a deas na Frainge a shaoradh agus bha iad a’ tionndadh a dh’ionnsaigh a’ Ghearmailt.
Is e cultar sònraichte a th’ ann an sìobhaltachd air a cho-roinneadh le buidheann mhòr chudromach de dhaoine a tha a’ fuireach agus ag obair gu co-obrachail, comann-sòisealta.
Tha am facal sìobhaltachd a’ tighinn bhon Laideann civilis, a tha a’ ciallachadh sìobhalta, co-cheangailte ris an Laideann civis, a tha a’ ciallachadh saor-thàinigear, agus civitas, a tha a’ ciallachadh baile no baile-stàite, agus tha sin cuideachd a’ mìneachadh meud na comann-sòisealta.
Is e bailtean-stàitean na ro-ruitheadairean nàiseanta. Tha cultar sìobhalta a’ ciallachadh a bhith a’ toirt seachad eòlais thar grunn ghinealaichean, lorg cultarach a mhaireas agus sgaoileadh cothromach.
Bidh cultaran beaga gu tric a’ dol à bith gun fhàgail fianais eachdraidheil iomchaidh agus chan eil iad air an aithneachadh mar shìobhaltachdan ceart.
A rèir Artaigilean a' Cho-chaidreachais, rè Cogadh na Rèabhlaid, chuir na trì stàitean deug ri chèile riaghaltas meadhanach lag—agus am Pàrlamaid 'na com-pàirtiche aonar.
Bha dìth cumhachd air a' Chòmhdhail cìsean a chur an sàs, agus, leis nach robh cumhachd nàiseanta riaghlaidh no breithneachaidh ann, bha iad an urra ri ùghdarrasan stàite, nach robh tric ag obair ann an co-bhonn, gus gach gnìomh a chur an gnìomh.
Cha robh ùghdarras aige cuideachd laghan cìse agus cìsean eadar stàitean a thoirt thairis.
Bha feum air cead aon-ghuthach bho na stàitean uile mus gabhadh na h-artaigealan atharrachadh agus ghabh na stàitean an riaghaltas meadhanach cho aotrom is gun robh an-còmhnaidh luchd-ionaid aca às-làthair.
'S e sgioba nàiseanta ball-coise na h-Eadailt, còmhla ri sgioba nàiseanta ball-coise na Gearmailt, an dàrna sgioba as soirbheachaile san t-saoghal agus b' iad curaidhean Cupa na Cruinne FIFA ann an 2006.
Tha spòrsan mòr-chòrdte a’ gabhail a-steach ball-coise, ball-basgaid, ball-bholaidh, polo-uisge, spàirn, rugbaidh, rothaireachd, hocaidh-deighe, hocaidh-rothaidh agus rèisean motair F1.
Tha spòrsan geamhraidh as mòr-chòrdte anns na sgìrean a tuath, le Eadailtich a’ farpais ann an geamannan eadar-nàiseanta agus tachartasan Oiliompaiceach.
Tha Iapan a’ cumail faisg air 7,000 eilean (an tè as motha dhiubh ’s e Honshu a th’ ann), ga dhèanamh an seachdamh eilean as motha san t-saoghal!
Air sgàth cruinneachadh/buidheann de eileanan a th’ aig Iapan, canar "archipelago" ri Iapan tric, a thaobh cruinn-eòlas.
Tha eachdraidh Taiwan a’ tòiseachadh air ais anns an 15mh linn far an do chlàraich seòladairean Eòrpach a’ dol seachad ainm na h-eileanan mar Ilha Formosa, no eilean brèagha.
Ann an 1624, stèidhich Companaidh Innseachan an Ear nan Tìrean Ìsle bunait ann an deas-iar Taiwan, a' cur air bhog cruth-atharrachadh ann an cleachdaidhean cinneasachaidh gràin tùsanaich agus a' fastadh luchd-obrach Sìonaich airson obrachadh air na planntachasan rice agus siùcair aca.
Ann an 1683, ghabh feachdan sliochd Chuing (1644-1912) smachd air sgìrean cladaich an iar agus a tuath Taidh-Bhàn agus dh’ainmich iad Taidh-Bhàn mar roinn den Ìmpireachd Chuing ann an 1885.
Ann an 1895, às dèidh briseadh anns a’ Chiad Chogadh Sino-Seapanach (1894-1895), tha riaghaltas Qing a’ soidhnigeadh Cùmhnant Shimonoseki, leis a bheil e a’ toirt thairis smachd air Taiwan do Sheapan, a bhios a’ riaghladh an eilein gu ruige 1945.
Tha Machu Picchu a’ gabhail a-steach trì prìomh structaran, is iad sin Intihuatana, Teampall na Grèine, agus Seòmar nan Trì Uinneagan.
Tha a’ mhòr-chuid de na togalaichean air iomall an ionad air an ath-thogail gus beachd nas fheàrr a thoirt do luchd-turais air mar a bha iad a’ nochdadh an toiseach.
Ro 1976, bha trithead sa cheud de Machu Picchu air a bhith air a chàradh agus tha an obair ath-leasachaidh a’ leantainn chun an latha an-diugh.
Mar eisimpleir, 's e 35mm am cruth togail-dhealbh ìomhaigh fhathast as cumanta san t-saoghal, a bha na mheud film as cliùitiche aig deireadh linn an fhilm anailoig.
Tha e fhathast air a dhèanamh an-diugh, ach nas cudromaiche tha an co-mheas taobh air a dhìleab le cruthan sensor ìomhaigh camara didseatach.
'S e 36mm leud is 24mm àirde a th’ ann an cruth 35mm, a tha beagan troimh-a-chèile.
Tha co-mheas taobh an cruth seo (le bhith a’ roinneadh air dà dheug gus am frèam as sìmplidhe fhaighinn) mar sin air ainmeachadh mar 3:2.
Tha iomadh cruth cumanta (teaghlach APS de chruthan, mar eisimpleir) co-ionann ris no gu dlùth a' tighinn faisg air a’ cho-mheas-taobh seo.
Is e stiùireadh sìmplidh a th’ anns an riaghailt air son trìthean, a tha gu tric air a dhroch chleachdadh agus air a mhagadh, a chruthaicheas beòthailt fhad ’s a tha iad a’ cumail òrdugh anns an ìomhaigh.
Tha e ag ràdh gur e an t-àite as èifeachdaiche airson a’ phrìomh chuspair aig a’ chomar eadar loidhnichean a’ roinn na h-ìomhaigh ’na thrianan gu dìreach is gu còmhnard (faic eisimpleir).
Rè na h-ùine seo de eachdraidh Eòrpach, thàinig an Eaglais Chaitligeach, a bha air fàs beairteach agus cumhachdach, fo sgrùdadh.
Airson còrr air mìle bliadhna, bha an creideamh Crìosdail air stàitean Eòrpach a cheangal còmhla a dh'aindeoin diofaran ann an cànan agus cleachdaidhean.
Bha a chumhachd uile-choitcheann a’ toirt buaidh air a h-uile duine bho rìgh gu cumanta.
Tha aon de phrìomh shearmonaichean Crìosdail ann gum bu chòir beairteas a chleachdadh gus fulangas agus bochdainn a lùghdachadh agus gu bheil maoinean airgid na h-eaglaise ann gus an t-adhbhar sin a thoirt gu buil.
Bha ùghdarras meadhanach na h-eaglaise ann an Ròimh airson còrr is mìle bliadhna agus thug an dùmhlachd seo de chumhachd is airgead air mòran ceasnachadh an robh am prionnsapal seo gan coileanadh.
Go luath tar éis briseadh amach na naimhdeas, thug Breatainn isteach bhlocáid chabhlaich na Gearmailt.
Sheall an ro-innleachd èifeachdach, a’ gearradh dheth solaran cudromach armaichte is catharra, ged a bhris am bacadh seo lagh eadar-nàiseanta san fharsaingeachd a chaidh a chòdachadh le grunn aontaidhean eadar-nàiseanta thar dà linn.
Thachair Breatainn mìn-sgrìonadh aig uisgeachan eadar-nàiseanta gus casg a chuir air bàtaichean bho bhith a’ dol a-steach do dh’earrannan gu lèir den chuan, a’ cruthachadh cunnart eadhon do bhàtaichean neodrach.
Leis gur beag freagairt a bh’ ann dhan ro-innleachd seo, bha dùil aig a’ Ghearmailt ri freagairt coltach ris an t-sabaid fon uisge gun chrìoch aice.
Rè nam 1920an, b’ e am beachd a bha aig a’ mhòr-chuid de shaoranaich agus dhùthchannan beachd sìtheil agus aonaranachd.
Às dèidh dhaibh uabhasan agus gràineileachdan a' chogaidh fhaicinn rè a' Chogaidh Mhòir, bha na dùthchannan ag iarraidh leithid seo de shuidheachadh a sheachnadh a-rithist san àm ri teachd.
Ann an 1884, ghluais Tesla gu Na Stàitean Aonaichte gus obair a ghabhail le Companaidh Edison ann am Baile New York.
Ràinig e na Stàitean Aonaichte le 4 sgillin air a ainm, leabhar bàrdachd, agus litir mholadh bho Theàrlaich Batchelor (a mhanaidsear anns an obair aige roimhe) gu Thomas Edison.
Bha dòigh shònraichte aig seann Shìona air diofar amannan a shealltainn; bha gach ìre de Shìona no gach teaghlach a bha os cionn na cumhachd na shliochd eadar-dhealaichte.
Cuideachd, eadar gach rìoghachd bha linn neo-sheasmhach de roinnean sgapte. B’ e an linn as aithnichte de na h-amannan sin Linn nan Trì Rìoghachdan a mhair fad 60 bliadhna eadar Rìoghachd Han agus Rìoghachd Jin.
Rè nan làithean sin, bha cogadh fiadhaich a' gabhail àite eadar mòran àrd-uaislean a' sabaid airson an rìgh-chathair.
B’ e an Trì Rìoghachdan aon de na h-amannan as fuilteach ann an eachdraidh seann Shìona far an do chaochail mìltean de dhaoine a’ sabaid airson suidhe anns an t-suidheachan as àirde anns a’ phàilleas mhòr ann an Xi’an.
Tha tòrr de bhuaidhean sòisealta agus poilitigeach ann leithid cleachdadh an t-siostaim mheatraig, gluasad bho ughdarrais gu poblachdas, nàiseantachd agus a’ chreideas gu bheil an dùthaich leis na daoine agus chan ann le aon riaghladair a-mhàin.
Cuideachd às dèidh na Ar-a-mach bha dreuchdan fosgailte do gach tagraiche fireann, a’ ceadachadh don fheadhainn as àrd-amasach agus soirbheachail soirbheachadh.
Tha an aon rud a’ dol airson na feachdan armaichte oir an àite inbhean an airm a bhith stèidhichte air clas, bha iad a-nis stèidhichte air comas.
Chruthaich Ar-a-mach na Frainge brosnachadh cuideachd do mhòran dhaoine anns na clasaichean-obrach a cha robh iad saor ann an dùthchannan eile gus an ar-a-mach aca fhèin a thòiseachadh.
Bha ùidh mhòr aig Muhammad ann an cùisean nas fhaide na am beatha shaoghalta seo. B’ àbhaist dha a bhith a’ dol gu uamh a fhuair ainm mar “Hira‘” air Beinn an “Noor” (solais) airson smaoineachadh.
Tha an uamh fhèin, a mhair na h-amannan, a’ toirt ìomhaigh glè shoilleir de chlaonadh spioradail Mhamat.
A' gabhail fois air mullach aon de na beanntan tuath air Mecca, tha am uamh air a sgaradh gu tur bhon chòrr den t-saoghal.
Gu dearbh, chan eil e furasta a lorg idir eadhon ged a bha fios aig duine gu robh e ann. Aon uair taobh a-staigh an uaimh, tha e na iomallachd iomlan.
Chan fhaicear dad ach an speur shoilleir bhrèagha os cionn agus na beanntan iomadach mun cuairt. Chan fhaicear no chluinnear ach glè bheag den t-saoghal seo bho bhroinn na h-uaimhe.
Tha am Pàircean Mòr ann an Giza mar an aon fhear de na seachd iongantasan a tha fhathast na sheasamh an-diugh.
Chaidh am Piramide Mòr a thogail leis na h-Èiphitich san treas linn RC, agus tha e mar aon de mhòran structaran mòra pìoramid a chaidh a thogail airson urram a thoirt do am faoilleach marbh.
Àrd-àite Ghiza, no "Neachropolas Giza" anns an Eilean Eiphiteach nam Marbh a' toirt a-steach grunn phioramaidean (den a bheil am mòrphioramaid as motha), grunn thùmbaichean beaga, grunn teampallan, agus an Sgoil Mhòr.
Chaidh am mòr-phioramaid a chruthachadh gus urram a thoirt don Phàraoh Khufu, agus chaidh mòran de na pioramaidean, na h-uaighean, agus na teampaill nas lugha a thogail gus urram a thoirt do mhnathan is buill teaghlaich Khufu.
Tha am marca "bogha suas" coltach ri V agus am marca "bogha sìos" coltach ri stàpl no ceàrnag às aon taobh ìosal.
Àrd a’ ciallachadh gum bu chòir dhut tòiseachadh aig a' bhàrr agus am bogha a phutadh, agus ìosal a’ ciallachadh gum bu chòir dhut tòiseachadh aig an losgann (far a bheil do làmh a' cumail a' bhogha) agus am bogha a tharraing.
Mar as trice, bidh an t-òrdagh suas a' toirt a-mach fuaim nas buige, fhad ’s a tha an t-òrdagh sìos nas làidire agus nas dèanamh cinnteach.
Scottish Gaelic sentence: Tha e ceart gu leòr na comharran agad fhèin a chur ris, ach cuimhnich gu bheil na comharran bogsaidh clò-bhuailte ann airson adhbhar ciùil, agus mar sin bu chòir an toirt fa-near mar as trice.
Air an 6mh latha dhen Dàmhair 1789, chaidh a’ Bhan-rìgh Màiri Antoinette, an dithis chloinne òga aca (Màiri Thérèse, 11 bliadhna a dh’aois, agus Lùchairt Louis-Charles, ceithir bliadhna a dh’aois), peathraichean a’ Rìgh agus Madam Ealasaid, agus an Rìgh Lòis XVI fhèin, a chur air ais gu Paris bho Versailles le sluagh de bhoireannaich mhargaidh.
Ann an carbad, shiubhail iad air ais gu Paris air am faoineachadh le sluagh daoine a' sgairteachadh agus ag èigheach bagairtean an aghaidh an Rìgh agus na Banrigh.
B' fheudar do dha mhòr-shluagh an Rìgh agus a' Bhanrìgh uinneagan an carbad aca fhaighinn fosgailte gu farsaing.
Aig aon àm, thug ball den mhob ceann gàrda rìoghail a chaidh a mharbhadh aig Versailles air adhart air beulaibh na Banrigh uamhasach.
Chaidh na cosgaisean cogaidh aig ìmpireachd nan Stàitean Aonaichte ann an conaltradh nan Eilean Filipineach a phàigheadh leis na daoine Filipineach fhèin.
B’ fheudar dhaibh cìsean a phàigheadh don riaghaltas colonaidh sna Stàitean gus pàirt mhòr den chosgaisean agus na h-ùidh air bannan-eisimeileachd a shnàmh ann an ainm riaghaltas nan Eileanan Filipineach tro thaighean-bhanca Wall Street a chòmhdach.
Gu dearbh, bhithodh na superprofits a thig bho bhith a’ gabhail brath leanailteach air muinntir Filipineach a’ dèanamh suas prìomh bhuannachdan ìmpirealachd nan SA.
Gus na Templaraich a thuigsinn feumar an co-theacsa a bhrosnaich cruthachadh an òrduigh a thuigsinn.
Tha an aois far an do thachair na tachartasan air ainmeachadh gu cumanta mar na Meadhan Aoisean Àrda, an ùine ann an eachdraidh na h-Eòrpa anns na linntean 11mh, 12mh, agus 13mh (AD 1000–1300).
Thàinig na Meadhan Aoisean Àrda às dèidh nan Tràth Mheadhan Aoisean agus ro na Meadhan Aoisean Anmoch, a thionndaidh gu crìch timcheall air 1500 a rèir gnàthasan.
'S e teirm a th' ann an dearbhadh teicneòlasach a tha a' gabhail a-steach raon farsaing de bheachdan ann an cleachdadh, bho “putadh teicneòlais” no an èigneachadh teicneòlais gu mothachadh teann gu bheil dàn daonna air a stiùireadh le loidsig bunaiteach co-cheangailte ri laghan saidheansail agus an nochdadh ann an teicneòlas.
Tha a’ mhòr-chuid de mhìneachaidhean air deamocrachadh teicneòlais a’ roinn dà bheachd choitcheann: gu bheil leasachadh na teicneòlais fhèin a’ leantainn slighe gu ìre mhòr neo-eisimeileach bho bhuaidh chultarail no phoilitigeach, agus gur e am buaidh a tha aig an teicneòlas air comainn gu fèin-obrachail, seach nach eil e air a chumadh gu sòisealta.
Mar eisimpleir, dh’fhaodadh cuideigin a ràdh gu bheil an càr-motair gu riatanach a’ leantainn gu leasachadh rathaidean.
Ach, chan eil lìonra rathaidean nàiseanta airidh gu h-eaconamach airson dìreach beagan chàraichean, mar sin tha dòighean ùra riochdachaidh air an leasachadh gus cosgais sealbhachd chàraichean a lùghdachadh.
Tha sealbhachd mòr-chàraichean cuideachd a' leantainn gu barrachd thubaistean air na rathaidean, a tha a' leantainn gu cruthachadh thùsan ùra ann an cùram-slàinte airson cuirp mhillte a chàradh.
Bha eileamaid mhòr de dhearbhadh cultarail aig an Romansachachd, air a tharraing bho sgrìobhadairean leithid Goethe, Fichte, agus Schlegel.
Anns a’ cho-theacsa de Romanticism, chòmhdaich an cruinn-eòlas daoine fa-leth, agus thar ùine dh’èirich cleachdaidhean agus cultar co-cheangailte ris a’ chrìonag sin, agus bha iad seo, a’ freagairt gu math ri àit’ na coimhearsnachd, nas fheàrr na laghan a chaidh a sparradh gun chead.
San aon dòigh 's a tha Paris ainmeil mar phrìomh-bhaile fasan an t-saoghail nuadh, bha Constantinople air fhaicinn mar phrìomh-bhaile fasan na Roinn Eòrpa mìorbhaileach.
Thòisich a cliù mar mheadhan sòghail timcheall air 400 AD agus mhair e suas gu timcheall air 1100 AD.
Chuir a staidhir às sa dàrna linn deug gu ìre mhòr air sgàth 's gun do thill nan Croiseadair le tiodhlacan leithid sìoda agus spìosraidhean a bha nas luachmhoire na na bha margaidhean Bhizantium a' tabhann.
B’ ann aig an àm seo a chaidh an t-sealbh air titil Prìomh-bhaile Fasan bho Constantinople gu Paris a ghluasad.
Ràinig stoidhle Gothic àirde anns an ùine eadar an 10mh - 11mh linntean agus an 14mh linn.
Aig an toiseach, bha èideadh fo bhuaidh mhòr bho chultar na Byzantium san ear.
Ach, air sgàth nan seanalan conaltraidh slaodach, dh'fhaodadh gu robh stoidhlean anns an iar air dheireadh le 25 gu 30 bliadhna.
Mun deireadh aois nam meadhanach thòisich taobh an iar na Roinn Eòrpa air an stoidhle fhèin a leasachadh. Bha aon de na leasachaidhean as motha aig an àm mar thoradh air na crois-chnaghaidhean, thòisich daoine a’ cleachdadh putanan airson aodach a cheangal.
Tha àiteachas fèin-bhith-beò ann an àiteachas a tha air a dhèanamh airson biadh gu leòr a thoirt gu buil gus coinneachadh ri feumalachdan an àiteachais is a theaghlaich.
Tha àiteachas fèin-bheathachaidh na shiostam sìmplidh, gu tric organach, a’ cleachdadh sìol a chaidh a shàbhaladh a tha dùthchasach don eag-roinn còmhla ri cuairteachadh bàrr no dòighean eile a tha gu math sìmplidh airson toradh a mheudachadh.
Gu h-eachdraidheil, bha a’ mhòr-chuid de thuathanaich an sàs ann an tuathanachas fèin-bheathachaidh agus tha seo fhathast fìor ann am mòran de dhùthchannan fo leasachadh.
Bheir fo-chultaran daoine le chèile aig a bheil beachdan coltach, a tha a’ faireachdainn fo-aithriseach leis na h-inbhean sòisealta, agus leigeil leotha faireachdainn de dh’aithne a leasachadh.
Faodaidh fo-chultaran a bhith sònraichte air sgàth aois, cinneadh, clas, àite, agus/no gnè nam ball.
Na feartan a tha a’ comharrachadh fo-chultar mar eadar-dhealaichte faodaidh iad a bhith cànanach, bòidheach, creideimh, poilitigeach, feise, cruinn-eòlasach, no cothlamadh de nithean.
Bidh buill de fho-chultar gu tric a’ comharrachadh am ballrachd tro chleachdadh sònraichte is samhlachail de stoidhle, a tha a’ gabhail a-steach fasanan, dòighean-giùlain, agus cànan dìomhair.
Is e aon de na dòighean as cumanta a thathar a’ cleachdadh gus cudromachd sòisealachadh a nochdadh a bhith a’ tarraing air na beagan chùisean mì-fhortanach de chloinn a chaidh, tro fhàiligeadh, mì-fhortan, no droch-dhìol a dh’aona ghnothach, air nach do ghabh inbhich sòisealachadh fhad 's a bha iad a’ fàs suas.
Canar "fiadhaich" ri clann mar seo. Chaidh cuid de chlann fhiadhaich a chumail am broinn daoine (mar is trice le am pàrantan fhèin); ann an cuid de chùisean, bha seo mar thoradh air pàrantan a’ diùltadh cùis chruaidh a’ chloinne an dàrna cuid air sgàth ciorram inntleachdail no corporra.
Dh’fhaodadh gum bi clann fhiadhaich air droch dhìol cloinne no trauma cruaidh fhaighinn mus deach an trèigsinn no mus do theich iad.
Thathar ag ràdh gu bheil feadhainn eile air an togail le beathaichean; tha cuid eile air a ràdh gun robh iad a’ fuireach san dùthaich air an ceann fhèin.
Nuair a thèid clann fhàs suas gu tur le beathaichean neo-dhaonna, tha an leanabh fiadhaich a’ sealltainn ghiùlan (taobh a-staigh chrìochan corporra) a tha coltach ri giùlan na beathaich cùraim sònraichte, leithid an eagal no an àiteigin a tha e neo-chùramach mu dhaoine.
Ged a bu chòir do ionnsachadh stèidhichte air pròiseactan ionnsachadh a dhèanamh nas fhasa agus nas inntinniche, tha taic-shlat a’ dol ceum nas fhaide.
Chan e modh-ionnsachaidh a th’ ann an sgafalladh ach cuideachadh a bheir taic do dhaoine a tha a’ dol tro eòlas ionnsachaidh ùr leithid a bhith a’ cleachdadh prògram coimpiutair ùr no a’ tòiseachadh air pròiseact ùr.
Faodaidh sgaffaldan a bhith an dà chuid brìgheil agus fìor, ann am faclan eile, tha tidsear na sheòrsa de sgaffald ach tha am fear beag pàipear-clìp ann am Microsoft Office cuideachd.
Tha Sgafaidean Brìgheil air an toirt a-steach don bhathar-bog agus tha iad air an dealbhadh gus ceasnachadh, brosnachadh, agus mìneachadh a dhèanamh air modhan-obrach a dh’fhaodadh a bhith ro dhoirbh don oileanach faighinn thairis orra leotha fhèin.
Tha clann air an cur ann an Cùram Albanach airson iomadh adhbhar a tha a’ dol bho thàthadh gu droch-dhìol, agus eadhon gu foill.
Cha bu chòir gun rachadh leanabh a-riamh fhàs suas ann an àrainneachd nach eil cùramach, gràdhach, agus foghlaim, ach bidh iad.
Tha sinn a’ faicinn an t-Siostam Cùraim Altraim mar sgìre sàbhailteachd airson na cloinne seo.
Tha dùil gum bi an siostam cùraim chloinne againn a’ toirt seachad dachaighean sàbhailte, luchd-cùraim gràdhach, foghlam seasmhach, agus cùram slàinte earbsach.
Tha còraichean-altraim ann a bhith a’ toirt seachad na h-uile rudan riatanach a bha a dhìth anns an dachaigh a chaidh an toirt bhuaithe roimhe.
Tha an t-eadar-lìon a' cothlamadh eileamaidean de chonaltradh mòr-shluaigh agus eadar-phearsanta.
Tha na feartan sònraichte aig an Eadar-lìon a’ leantainn gu tomhasan a bharrachd a thaobh an dòigh cleachdaidh agus sàsachaidh.
Mar eisimpleir, thathar a’ moladh “ionnsachadh” agus “sòisealachadh” mar bhrosnachadh cudromach airson cleachdadh an Eadar-lìn (Seumas et al., 1995).
Chaidh “Com-pàirteachas pearsanta” agus “dàimhean leantainneach” ainmeachadh cuideachd mar thaobhan brosnachaidh ùra le Eighmey agus McCord (1998) nuair a rinn iad sgrùdadh air freagairtean luchd-amais do làraichean-lìn.
Tha cleachdadh a’ chlàraidh bhidio air leantainn gu lorgannan cudromach ann am mìneachadh micro-abairtean, gluasadan aodainn a mhaireas beagan mhille-dhiog.
Gu sònraichte, tha e air a ràdh gum faodar faighinn a-mach a bheil neach a' breugadh le bhith a' mìneachadh mean-fhaciallan gu ceart.
Nochd Oliver Sacks, anns an aiste aige The President's Speech, mar a bha daoine nach urrainn bruidhinn a thuigsinn air sgàth milleadh eanchainn comasach air fìreantachd a mheasadh gu ceart.
Tha e eadhon a’ moladh gum faodadh comasan mar seo ann a bhith a’ mìneachadh giùlan dhaoine a bhith air an roinn le beathaichean leithid coin dhachaigheil.
Tha rannsachadh san fhicheadamh linn air sealltainn gu bheil dà bhuidheann de dh’iomadachd ghineadach ann: falaichte agus air a chur an cèill.
Bidh atharrachadh a’ cur atharrachadh ginteil ùr ri làimh, agus bidh taghadh ga thoirt air falbh bhon bhuidheann de dh’atharrachaidhean air an cur an cèill.
Tha sgaraidhean agus ath-chàrnadh a’ gluasad atharrachaidhean air ais is air adhart eadar an dà phoit le gach ginealach.
A-muigh air an t-sabhana, tha e doirbh do phrìomhach le siostam cnàmhaidh coltach ri siostam dhaoine na riatanasan amino-aigéid aige a shàsachadh bho na goireasan planntrais a tha rim faotainn.
A bharrachd air an sin, tha droch bhuaidh aig fàilligeadh sin a dhèanamh: briseadh ann am fàs, acras, agus mu dheireadh bàs.
Bhiodh na goireasan planntrais as fhasa fhaighinn rim faotainn anns na pròtain a gheibhear ann an duilleagan is lusan-phròtain, ach tha iad sin duilich do phrìomhaidean mar sinn a chnàmh mura tèid an còcaireachd.
Air an làimh eile, chan e a-mhàin gu bheil biadh bheathaichean (seangan, foighreagan, uighean) furasta an cnàmh, ach tha iad a’ toirt seachad pròtanan àrd-choimeas a tha a’ toirt a-steach na h-uile amino-aigéid riatanach.
Uile nithean air an toirt fa-near, cha bu chòir dhuinn a bhith iongnadh mura do rinn ar sinnsearan fhèin fuasgladh air an "duilgheadas pròtain" aca ann an dòigh coltach ris an dòigh anns a bheil na seumasaich air an sabhana a' dèanamh an-diugh.
'S e briseadh cadail am pròiseas a bhith a' dùsgadh gu sònraichte rè an ùine cadail àbhaisteach agad agus a' tuiteam na chadal a-rithist goirid às dèidh sin (10–60 mionaidean).
Faodar seo a dhèanamh gu furasta le cleachdadh gleoc rabhaidh gu math sàmhach gus do thogail gu mothachadh gun do dhùisg thu gu tur.
Ma tha thu a’ faighinn a-mach gu bheil thu ag ath-shuidheachadh a’ chloca fhad ‘s a tha thu nad chadal, faodar a chur air taobh eile an t-seòmair, a’ toirt ort èirigh às an leabaidh ga chuir dheth.
Tha roghainnean eile stèidhichte air biorhythm a’ toirt a-steach òl tòrr lionn (gu h-àraidh uisge no tì, diùireiteach aithnichte) mus tèid thu nad chadal, a’ toirt ort èirigh suas gus cuir an fhuaim.
Tha an ìre de shìth a-staigh a tha aig neach co-cheangailte gu h-iomlan mu choinneamh ris an ìre de theannachadh ann am bodhaig agus spiorad neach.
Nas ìsle an teannachadh, 's ann as deimhinne an fheachd beò a tha an làthair. Tha comas aig a h-uile duine sìth is sàsachd iomlan a lorg.
Faodaidh a h-uile duine soillseachadh a choileanadh. Is e an aon rud a tha na seasamh san rathad gu ruigsinn an amas seo ar teannachadh agus ar àicheileachd fhèin.
Tha Bùdachas Tibeatan stèidhichte air teagasgan Bhudda, ach chaidh a leudachadh leis an t-slighe mahayana de ghaol agus le tòrr dhòighean bho Yoga Innseanach.
Tha Bùdachas Tibetach gu math sìmplidh ann am prionnsapal. Tha e a’ gabhail a-steach Yoga Kundalini, meòrachadh agus slighe an gaol uile-ghabhail.
Le Kundalini Yoga, tha lùth Kundalini (lùth soillseachaidh) air a dhùsgadh tro dhreuchdan yoga, eacarsaichean anail, mantran agus lèirsinn.
Is e meadhan meòrachadh Tibetach an Dè Yoga. Tro bhith a' dealbhachadh diofar dhiathan tha na caol-fhala air an glanadh, na chakras air an gnìomhachadh agus tha mothachadh air dùsgadh air a chruthachadh.
B’ e A’ Ghearmailt nàmhaid cumanta anns an Dara Cogadh, a’ leantainn gu co-obrachadh eadar an USSR agus an SUA. Le deireadh a’ chogaidh, thug na còmhstri de shiostam, pròiseas agus cultar air na dùthchannan a bhith a’ bualadh a chèile.
An dèidh dà bhliadhna bhon chrìoch air a’ chogadh, bha na seann chàirdean a-nis nan nàimhdean agus thòisich an Cogadh Fuar.
B’ e a’ chogadh a bu chòir mairsinn airson nan 40 bliadhna a bha romhainn agus chaidh a sabaid gu fìor, le feachdan-cosaid, air raointean-catha bho Afraga gu Àisia, ann an Afganastan, Cuba agus iomadh àite eile.
Ro 17 Sultain 1939, bha dìon na Pòlainn air a bhith briste mu thràth, agus b’ e an aon dòchas teicheadh agus ath-eagrachadh air ceann-uidhe Ro-Ròmanach.
Ach, cha robh na planaichean seo dligheach cha mhòr os-nàdarail, nuair a thàinig còrr air 800,000 saighdear bho Arm Dearg Aonadh Sobhietach a-steach agus chruthaich iad beulaibh Bhielarus agus Ucràin às deidh ionnsaigh a thoirt air sgìrean an ear Phòland ann an briseadh air Cùmhnant Sìthe Riga, aonta neo-ionnsaigheach Sobhietach-Pòlanach, agus cuid de dh’aontaidhean eadar-nàiseanta eile, dà-thaobhach agus ioma-thaobhach.
Is e bhith a’ cleachdadh shoithichean airson bathar a ghiùlan, gu ruige seo, an dòigh as èifeachdaiche air àireamhan mòra dhaoine is bathar a ghluasad thar cuantan.
Tha obair nan nàimhdean air a bhith gu traidiseanta a’ dèanamh cinnteach gu bheil comas aig do dhùthaich do dhaoine agus do bhathar a ghluasad, agus aig an aon àm a’ cur bacadh air comas an nàmhaid aige fhèin daoine agus bathar a ghluasad.
B’ e aon de na h-eisimpleirean as ainmeil o chionn ghoirid de seo iomairt A’ Chuain a Tuath aig an Dàrna Cogadh. Bha na h-Ameireaganaich a’ feuchainn ri daoine agus stuthan a ghluasad tarsainn a’ Chuain Siar gus cuideachadh a thoirt do Bhreatainn.
Aig an aon àm, bha cabhlach na Gearmailt, a’ cleachdadh bàtaichean-U mar as trice, a’ feuchainn ri stad a chur air a’ trafaig seo.
Nam biodh na Caidribh air fàiligeadh, is dòcha gum biodh a' Ghearmailt air a bhith comasach air Breatainn a cheannsachadh mar a rinn i le càch dhen Roinn Eòrpa.
Tha coltas ann gun deach gobhair a dhachaidh timcheall air 10,000 bliadhna air ais anns na Beanntan Zagros ann an Ioran.
Thòisich cultaran agus treubhan àrsaidh gan cumail airson ruigsinneachd furasta air bainne, falt, feòil, agus craicnean.
Bidh gach làrach a th’ air an cianalachadh (Gàidhlig) a’ ciallachadh gu bheil an cian-làrach air a chur ris no air atharrachadh a rèir co-dhiù a tha e ann am Gàidhlig. සිංහල: පාර්ශවයේදීම පාර්ශවයේදීම ඔබ පහත මිනිස්සාක්, ඔබට පහන් වලදීම සහ වේද විශේෂණය වාහනයේ දුරෙහි ස්ථානයක්!!!! This translation seems incorrect and unrelated to the original English sentence. Allow me to provide the correct translation for the given text. Here is the accurate translation: "Chaidh gobhair dachaigheil a chumail mar as àbhaist ann am buidhnean a bha a' coiseachd air cnocan no raointean ionaltraidh eile, gu tric air am frithealadh le buachaillean gobhar a bha gu math tric nan clann no na deugairean, coltach ri na buachaillean chaorach as ainmeil. Tha na dòighean buachailleachd sin fhathast ga chleachdadh an-diugh."
Chaidh frith-rathaidean a thogail ann an Sasainn cho tràth ris an 16mh linn.
Ged a bha na loidhnichean-carbaid dìreach air an dèanamh le plancan co-shìnte de dh'fhiodh, leig iad le eich gan tarraing gus astaran nas àirde a ruighinn agus luchdan nas motha a tharraing na air rathaidean beagan nas garbh na làithean sin.
Chaidh na tarruinn-croise a thoirt a-steach gu math tràth gus na slighean a chumail nan àite. Mean air mhean, ge-tà, chaidh a thuigsinn gum biodh na slighean nas èifeachdaiche nan robh stiùir iarainn orra.
Thàinig seo gu bhith na chleachdadh cumanta, ach dh’adhbhraich an iarann barrachd caitheamh air cuibhlichean fiodha nan carbadan.
Thar ùine, chaidh cuibhlichean fiodha a chur an àite le cuibhlichean iarainn. Anns a' bhliadhna 1767, chaidh na ciad rèilichean làn-iarainn a thoirt a-steach.
B’ e coiseachd a’ chiad mhodh-còmhdhail aithnichte, thòisich daoine a’ coiseachd dìreach dà mhillean bliadhna air ais le nochdadh Homo Erectus (a tha a’ ciallachadh duine dìreach).
Cha do choisich an Australopithecus, an lùth-chleasaichean a bha romhpa, gu dìreach cho tric.
Tha eòlasan sònraichte air dà-chosachd rim faighinn ann am fosail Australopithecus bho 4.2-3.9 millean bliadhna air ais, ged a dh’fhaodadh Sahelanthropus a bhith air coiseachd air dà chas cho tràth ri seachd millean bliadhna air ais.
Faodaidh sinn tòiseachadh air a bhith a’ fuireach ann an dòigh nas càirdeile don àrainneachd, faodaidh sinn a dhol an sàs anns a’ ghluasad àrainneachd, agus faodaidh sinn fiù 's a bhith nar luchd-iomairt gus an àmhghar san àm ri teachd a lughdachadh ann an cuid de dhòigh.
'S e seo dìreach mar làimhseachadh comharraidhean ann an iomadh cùis. Ach, mura h-eil sinn ag iarraidh fuasgladh sealach a-mhàin, feumaidh sinn freumh nan duilgheadasan a lorg, agus feumaidh sinn an cuir às.
Tha e gu math follaiseach gu bheil an saoghal air atharrachadh gu mòr air sgàth adhartasan saidheansail is teicneòlasach dhaoine, agus tha duilgheadasan air fàs nas motha air sgàth cus-sluaigh agus dòigh-beatha ro-shòghail dhaoine.
Às dèidh dha a bhith air a ghabhail os làimh le Còmhdhail air 4 Iuchar, chaidh dreach sgrìobhte le làimh air a shoidhnigeadh le Ceann-suidhe a’ Chòmhdhail John Hancock agus an Rùnaire Charles Thomson a chur an uair sin beagan bhlocaichean air falbh gu bùth clò-bhualaidh Iain Dunlap.
Tro oidhche chaidh eadar 150 agus 200 lethbhreac a dhèanamh, ris an canar a-nis "bileagan Dunlap".
Chaidh a’ chiad leughadh poblach den sgrìobhainn a dhèanamh le Iain MacNeacain ann an gàrradh Talla na Neo-eisimeileachd air 8 Iuchar.
Chaidh aon a chuir gu Seòras Washington air 6 Iuchar, a thug air a leughadh dha na saighdearan aige ann an New York air 9 Iuchar. Ràinig leth-bhreac Lunnainn air 10 Lùnastal.
Tha na 25 pìosan broadsides Dunlap a tha fhathast aithnichte a bhith ann mar na leth-bhreacan as sine den sgrìobhainn. Chan eil an leth-bhreac tùsail sgrìobhte air a bhith air a mhairsinn.
Tha mòran paleontologists an-diugh a’ creidsinn gun do mhair aon bhuidheann de dhineosairean agus gu bheil iad beò an-diugh. Tha sinn gan ainmeachadh eòin.
Chan eil mòran dhaoine a’ smaoineachadh orra mar dhìneasaran air sgàth ’s gu bheil iteagan orra agus gun urrainn dhaibh itealaich.
Ach tha tòrr rudan mu eun nach fhathast coltach ri dìneasair.
Tha casan le lannan is ìnean aca, bidh iad a’ breith uighean, agus bidh iad a’ coiseachd air an dà chas chùil mar T-Rex.
Tha cha mhòr a h-uile coimpiutair a thathas a’ cleachdadh an-diugh stèidhichte air an làimhseachadh fiosrachaidh a tha air a chòdachadh ann an cruth àireamhan binary.
Faodaidh àireamh bionraig aon de dhà luach a-mhàin a bhith aice, i.e. 0 no 1, agus tha iad sin air an ainmeachadh mar fhigearan bionraig - no beitean, gus briathrachas coimpiutaireachd a chleachdadh.
Faodaidh puinnseanachadh a-staigh nach bi follaiseach sa bhad. Tha comharraidhean, leithid cur a-mach, cho coitcheann 's nach urrainnear breithneachadh sa bhad a dhèanamh.
Is dòcha gur e an comharra as fheàrr air puinnseanachadh a-staigh làthaireachd soitheach fosgailte de chungaidh-leighis no ceimigean puinnseanta a-staigh.
Thoir sùil air a’ bhileag airson stiùiridhean ciad-chobhair sònraichte airson an gath puinnsean sin.
Bidh am facal bhiast air a chleachdadh le eòlaichean-bitheag ann an ciall fhoirmeil airson a’ bhuidheann seo de bhiastagan.
Tha an teirm seo a’ tighinn bho eòlas àrsaidh air leabaidh-chnuimhean, a tha nan dealain-dè air leth freagarrach airson a bhith beò air daoine.
Tha an dà chuid daolagan-muirt agus leabaidh-mhialan nidicolous, air an atharrachadh airson a bhith a’ fuireach ann an nead no taigh an aoigh aca.
Thairis air na Stàitean Aonaichte Ameireagaidh, tha timcheall air 400,000 de chùisean aithnichte de Sglerosis Iomadach (MS), ga fhàgail mar a’ phrìomh ghalar near-eòlais ann an inbhich òga is meadhan-aois.
'S e galar a th' ann am MS a bheir buaidh air an t-siostam nearbhach mheadhanach, a tha air a dhèanamh suas den eanchainn, an corda droma agus an nearbh lèirsinneach.
Tha rannsachadh air faighinn a-mach gu bheil boireannaich dà uair nas buailtiche a bhith a’ faighinn MS na fir.
Faodaidh càraid a thighinn gu co-dhùnadh nach eil e nan cuid fhèin aig a' chuid as fheàrr, no ann am buannachd an leanaibh, pàisde a thogail.
Faodaidh na càraidean sin roghnachadh plana uchd-mhacachd a dhèanamh airson am pàisde.
Anns an uchd-mhacachd, tha pàrantan breith a’ tighinn gu crìoch air amasan pàrantachd gus am faod càraid eile pàrantachadh a’ chloinne.
'S e prìomh amas saidheans faighinn a-mach ciamar a tha an saoghal ag obair tro dhòigh saidheansail. Gu dearbh, bidh an dòigh seo a’ stiùireadh a’ chuid as motha de rannsachadh saidheansail.
Chan eil e na aonar ge-tà, tha deuchainnean agus tha deuchainn na dheuchainn a thathar a’ cleachdadh gus aon no barrachd de na beachdan ionannachd a dhubhadh às, tha ceistean fhaighneachd agus beachdan a dhèanamh cuideachd a’ stiùireadh rannsachadh saidheansail.
Dh'fhoinich nàdair-eòlaichean agus feallsanaich air teacsaichean clasaigeach agus, gu sònraichte, air a' Bhìoball ann an Laideann.
Ghabhadh ri beachdan Aristotail air a h-uile cùis saidheans, a’ gabhail a-steach saidhgeòlas.
Mar a dh'fhàs eòlas air a' Ghreugais nas laige, fhuair an Iar e fhèin air a ghearradh dheth bho a fhreumhan feallsanachail is saidheansail Greugach.
Bidh iomadh ruitheam a thathar a’ faicinn ann am fiosaigeach agus giùlan gu tric an urra ri làthaireachd chuairtean endogenous agus an cinneasachadh tro chlocan bith-eòlach.
Tha ruitheaman eadar-ama, nach eil dìreach freagairtean do chomharran bho taobh a-muigh, air an clàradh airson a’ mhòr-chuid de bheathaichean beò, a’ gabhail a-steach bacteria, fungasan, lusan, agus ainmhidhean.
Tha clàran-bith-eòlasach nan oscailtean fèin-chumail suas a mhaireas air leantainn air adhart ri cearcallachd saor-ruith eadhon ann an dìth comharran bhon taobh a-muigh.
B’ e deuchainn Hershey agus Chase aon de na molaidhean as cudromaiche gum b’ e DNA am maothair-ghinealach.
Chleachd Hershey agus Chase phagan, no bhìorasan, gus an DNA fhèin a chur a-steach do bhactaran.
Rinn iad dà dheuchainn a’ comharrachadh an dàrna cuid an DNA anns a’ phage le fosfar rèididheach no am pròtain den phage le pronnasg rèididheach.
Faodaidh atharrachaidhean buaidhean diofraichte a bhith aca, a rèir an seòrsa atharrachaidh, cho cudromach sa tha am pìos stuth ginteil a tha air a bheil buaidh, agus a bheil na ceallan air a bheil buaidh nan ceallan loidhne-ghinealach.
Chan urrainnear ach atharrachaidhean ann an ceallan loidhne gintinn a thoirt do chloinn, fhad 's a dh'fhaodas atharrachaidhean ann an àiteachan eile bàs cealla no aillse adhbhrachadh.
Tha turasachd stèidhichte air nàdar a' tàladh dhaoine aig a bheil ùidh ann a bhith a' tadhal air àiteachan nàdarra airson an sealladh-tìre a mhealtainn, a' gabhail a-steach fiadh-bheatha planntrais is ainmhidh.
Eisimpleirean de ghnìomhan air an làraich a' gabhail a-steach sealg, iasgach, togail dhealbhan, coimhead eun, agus tadhal air pàircean agus sgrùdadh fiosrachadh mun eag-shiostam.
Mar eisimpleir, a’ tadhal air, a’ togail dhealbhan de, agus ag ionnsachadh mu dhèidhinn organgatan ann am Borneo.
Gach madainn, bidh daoine a' fàgail bhailtean beaga dùthchail ann an càraichean gus a dhol don àite-obrach aca agus bidh feadhainn eile, a tha a' dol dhan aon àite-obrach, gan seachnadh air an t-slighe air ais.
Anns an t-siatul còmhdhail fiùghantach seo tha a h-uile duine ceangailte ann an dòigh leis, agus a’ toirt taic do, shiostam còmhdhail stèidhichte air càraichean prìobhaideach.
Tha saidheans a-nis a’ sealltainn gu bheil an eaconamaidh charboin mhòr seo air an biosphere a chur a-mach à aon de na stàitean seasmhach aige a tha air taic a thoirt do mean-fhàs dhaoine airson an dà mhillean bliadhna a dh’fhalbh.
Bidh a h-uile duine a’ gabhail pàirt anns an t-sòisealta agus a’ cleachdadh shiostaman còmhdhalach. Bidh cha mhòr a h-uile duine a’ gearan mu shiostaman còmhdhalach.
Anns na dùthchannan leasaichte, is ann ainneamh a chluinneas tu ìrean coltach de ghearanan mun chàileachd-uisge no drochaidean a' tuiteam sìos.
Carson a tha siostaman còmhdhail ag adhbharachadh uiread de ghearanan, carson a tha iad a' fàiligeadh gach latha? A bheil innleadairean còmhdhail dìreach neo-chomasach? No a bheil rudeigin nas bunaitiche a' tachairt?
Is e sruth trafaig an sgrùdadh air gluasad draibhearan fa leth agus carbadan eadar dà àite agus na h-eadar-obrachaidhean a tha iad a’ dèanamh le chèile.
Gu mì-fhortanach, tha e duilich sruth trafaic a sgrùdadh air sgàth 's nach urrainnear giùlan an draibhear a ro-innse le ceud sa cheud cinnt.
Gu fortanach, tha draibhearan buailteach a bhith gad ghiùlan fhèin taobh a-staigh raon caran cunbhalach; mar sin, tha sruthan trafaig buailteach a bhith a’ faireachdainn gu reusanta cunbhalach agus faodar an riochdachadh gu garbh gu matamataigeach.
Gus an sruth trafaic a riochdachadh nas fheàrr, tha dàimhean air an stèidheachadh eadar na trì prìomh fheartan: (1) sruth, (2) dùmhlachd, agus (3) luaths.
Bheir na dàimhean seo cuideachadh ann am planadh, dealbhadh, agus obrachaidhean ghoireasan rathaid.
B' iad na h-inbhearain a' chiad bheathaichean a ghabh an speur. Chuidich an comas-itealaich iad gus teicheadh bho naimhdean nas fhasa agus biadh is com-pàirtichean a lorg nas èifeachdaiche.
Tha a’ mhòr-chuid de dh’fheòragan buannachd aca a bhith comasach air am badeagan a phasgadh air ais ri taobh a’ chuirp.
Tha seo a’ toirt dhaibh raon nas fharsainge de dh’àiteachan beaga airson am falach bho chreachadairean.
An-diugh, is e na h-aon bhiastagan nach urrainn na sgiathan aca a phasgadh air ais na damhain-allaidh-dràgon is na muilt-fraoich.
Mìltean bhliadhnaichean air ais, thuirt fear air an robh Aristarchus gu robh an Siostam Grèine a’ gluasad timcheall na Grèine.
Bha cuid de dhaoine den bheachd gu robh e ceart ach bha mòran de dhaoine a' creidsinn an taobh eile; gu robh an Siostam Grèine a' gluasad timcheall air an Talamh, a' gabhail a-steach a' Ghrèin (agus eadhon na reultan eile).
Tha seo coltach ri rud ciallach, leis nach eil an Talamh a’ faireachdainn mar gum biodh e a’ gluasad, nach eil?
Is e Abhainn na h-Aibhneachan an dàrna abhainn as fhaide agus an abhainn as motha air an Talamh. Tha i a’ giùlan barrachd air 8 tursan uiread uisge ri an dàrna abhainn as motha.
Is e an Amazon an abhainn as leathainne air an Talamh cuideachd, uaireannan sia mìle de leud.
Bheir làn 20 às a’ cheud den uisge a bhios a’ dòrtadh a-mach à aibhnichean na planaid dhan na cuantan a-mach às an Amazon.
Tha am prìomh Abhainn Amazon 6,387 km (3,980 mìle). Bidh i a’ cruinneachadh uisge bho mhìltean de aibhnichean nas lugha.
Ged a lean togail phioramaidean ann an clach gus deireadh an t-Seann Rìoghachd, cha deach pioramaidean Ghiza thairis air a-riamh nan meud agus sàr-mhathas teicnigeach an togalaich aca.
Bha na h-Èiphitich san Rìoghachd Ùr a' gabhail iongnadh ri carragh-cuimhne an luchd-roimhe, a bha còrr is mìle bliadhna a dh'aois aig an àm sin.
Tha àireamh-sluaigh Cathair na Bhatacain timcheall air 800. Is e seo an dùthaich neo-eisimeileach as lugha san t-saoghal agus an dùthaich leis an àireamh-sluaigh as ìsle.
Bidh Cathair na Bhatacain a’ cleachdadh Eadailtis anns an reachdas agus anns na conaltraidhean oifigeil aice.
'S e an Eadailtis cànan làitheil a chleachdar cuideachd le a' mhòr-chuid de dhaoine a bhios ag obair sa stàit, fhad 's a bheil Laideann air a chleachdadh gu tric ann an deas-ghnàthan creideimh.
Tha a h-uile saorànach ann am Baile na Bhatacain nan Caitligeach Ròmanach.
Tha fios aig daoine air eileamaidean bunaiteach ceimigeach leithid òr, airgead, agus copar bho aosmhorachd, oir tha iad sin uile ri lorg gu nàdarra ann an cruth dùthchasach agus tha iad gu math sìmplidh a mhèinneadh le innealan prìomh-ailt.
Dh'ainmich Aristotail, feallsanaiche, gum bi gach nì air a dhèanamh suas de mheasgachadh de aon no barrachd de cheithir eileamaidean. B' iad sin talamh, uisge, adhar, agus teine.
B’ e seo barrachd coltach ri na ceithir stàitean de stuth (anns an aon òrdugh): cruaidh, leaghan, gas, agus plàsma, ged a rinn e teòiridh cuideachd gu bheil iad ag atharrachadh gu stuthan ùra airson na chì sinn a chruthachadh.
Tha alloys gu bunaiteach na mheasgachadh de dhà mheatailt no barrachd. Na dìochuimhnich gu bheil iomadh eileamaid air a' chlàr ràitheil.
Tha eileamaidean mar chalcium agus potasium air an ainmeachadh mar mheatailtean. Gu dearbh, tha meatailtean ann cuideachd mar airgead agus òr.
Faodaidh tu cuideachd alloys a bhith agad a tha a' gabhail a-steach suimeannan beaga de eileamaidean neo-mheatailteach mar charbon.
Tha a h-uile càil anns an t-Universa air a dhèanamh de chùis. Tha a h-uile cùis air a dhèanamh de ghràineanan beaga ris an canar iad àtaman.
Tha ataman cho iongantach beag is gun urrainn do thrilleanan dhiubh freagairt anns an àm aig ceann na seantans seo.
Mar sin, bha am peann math ri iomadh duine nuair a thàinig e a-mach.
Gu mì-fhortanach, mar a tha dòighean sgrìobhaidh nas ùire air nochdadh, tha am peansail air a bhith air a riochdachadh gu inbhe is cleachdadh nas lugha.
Tha daoine a-nis a’ sgrìobhadh teachdaireachdan air sgrionaichean coimpiutair, gun a bhith a’ tighinn faisg air feannag a-riamh.
Chan fhaod aon ach smaoineachadh dè thig an meur-chlàr gu bhith nuair a thig rudeigin nas ùire.
Tha am bom sgaoilidh ag obair air a’ phrionnsapal gu bheil e a’ toirt lùth gus niùclas le mòran de phròtain agus de neotroinan a chur ri chèile.
Coltach ri bhith a' putadh cairt throm suas cnuic. Tha sgaradh a' niuclais a-rithist an uair sin a' leigeil ma sgaoil cuid den lùth sin.
Tha sàimhreadh neo-sheasmhach aig cuid de dh’atan, agus tha seo a’ ciallachadh gu bheil iad buailteach briseadh às a chèile le glè bheag no gun suathadh idir.
Tha uachdar na Gealaich air a dhèanamh de chlachan is dust. Canar an cròch ris an fhilleadh a-muigh de na Gealaich.
Tha an cròcan mu 70 km tiugh air an taobh dlùth agus 100 km tiugh air an taobh fad às.
Tha e nas taine fo na maria agus nas tiugh fo na monaidhean àrda.
Is dòcha gu bheil barrachd mhara air an taobh fhaisg oir tha am broinn nas taine. Bha e nas fhasa dhan laibhe èirigh gu uachdar.
Tha teòiridh susbaint stèidhichte air faighinn a-mach dè a tha a’ còrdadh ri daoine no dè as toil leotha.
Tha na teòiridhean sin a’ moladh gu bheil feumalachdan agus/no miannan sònraichte aig daoine a tha air an taobh a-staigh mar a bhios iad a’ fàs gu inbheach.
Bheir na teòiridhean seo sùil air dè tha ann mu dheidhinn cuid de dhaoine a bheir orra iarraidh na rudan a tha iad a' dèanamh agus dè na rudan san àrainneachd aca a bheir orra dèanamh no gun a bhith a' dèanamh cuid de rudan sònraichte.
Tha dà theòiridh shusbaint ainmeil ann: Teòiridh Iomairt Feumalachdan Maslow agus Teòiridh Dà Fhactar Hertzberg.
San fharsaingeachd, dh'fhaodadh dà ghiùlan èirigh mar a thòisicheas manaidsearan air an co-aoisean a stiùireadh. Aig aon cheann den speactram tha oidhirp air fuireach mar “aon de na balaich” (no nigheanan).
Tha an gnè seo de mhanaidsear ann an trioblaid le bhith a’ dèanamh cho-dhùnaidhean neo-phoblaich, a’ dèanamh gnìomh smachdachaidh, measaidhean coileanaidh, a’ toirt seachad uallach, agus a’ toirt daoine cunntachail.
Aig ceann eile an speactram, bidh fear a’ fàs gu bhith na neach nach aithnichear, a’ faireachdainn gum feum e no i gach nì a chaidh a dhèanamh leis an sgioba atharrachadh agus a dhèanamh na chuid no na cuid fhèin.
Aig a’ cheann thall, tha an stiùiriche an urra ri soirbheachadh is fàilligeadh na sgioba.
Bidh an giùlan seo gu tric a’ toirt air ròin èirigh eadar na stiùirichean agus an còrr den sgioba.
Tha sgiobaidhean brìgheil air an cumail ris na h-aon inbhean sàr-mhathais ri sgiobaidhean àbhaisteach, ach tha eadar-dhealachaidhean seòlta ann.
Bidh buill sgioba brìgheil gu tric ag obair mar a' phuing conaltraidh airson a' bhuidhinn chorporra aca.
Bidh barrachd fèin-riaghlaidh aca gu tric na buill sgioba àbhaisteach leis gu bheil na sgiobaidhean aca a’ coinneachadh a rèir sònaichean-tìm eadar-dhealaichte nach tuig am manaidsear ionadail aca.
Tha làthaireachd fìor "sgioba do-fhaicsinneach" (Larson agus LaFasto, 1989, d109) cuideachd na phàirt shònraichte de sgioba brìgheil.
Is e an "sgioba do-fhaicsinneach" an sgioba-stiùiridh ris a bheil gach ball ag aithris. Bidh an sgioba do-fhaicsinneach a’ suidheachadh nan inbhean airson gach ball.
Carson a bhiodh buidheann airson a dhol tro phròiseas ùineail gus buidheann ionnsachaidh a stèidheachadh? Is e aon amas airson bun-bheachdan ionnsachaidh eagrachail a chur an gnìomh ùr-ghnàthachadh.
Nuair a thathar a’ cleachdadh gach goireas a tha ri fhaighinn gu h-èifeachdach thar roinnean gnìomh an fhastaidh, faodaidh cruthachalachd agus innleachdan èirigh.
Mar thoradh air sin, faodaidh pròiseas buidheann ag obair còmhla gus cnap-starra a dhìth thoirt gu pròiseas ùr-ghnàthach gus frithealadh air feumalachdan an neach-ceannach.
Mus cruthaich stiùirichean cultar ùr-ghnàthachaidh agus eòlas agus ionnsachadh eagrachaidh roinneadh mus urrainn do bhuidheann a bhith ùr-ghnàthach.
Tha Angel (2006) a’ mìneachadh an dòigh-obrach Continùm mar dhòigh air a chleachdadh gus cuideachadh le bhith a’ toirt buidhnean gu ìre nas àirde de choileanadh.
Tha dàta neuro-bhìdh-eòlasach a' toirt seachad fianais chorporra airson dòigh-obrach teòiridheach a thaobh rannsachadh inntleachd. Mar sin, tha e a' cearcallachadh an raon rannsachaidh agus ga dhèanamh fada nas mionaidiche.
Tha a’ cheangal eadar obair pathology na h-eanchainn agus giùlan a’ toirt taic do luchd-saidheans anns an rannsachadh aca.
Tha fhios aig daoine o chionn fhada gu bheil diofar sheòrsaichean de mhilleadh eanchainn, trauma, lotan, agus tumhan a’ toirt buaidh air giùlan agus ag adhbhrachadh atharrachaidhean ann an cuid de dhleastanasan inntinn.
'S e teicneòlasan ùra a tha a' sìor fhàs a leigeas leinn structaran is pròiseasan eanchainn nach fhacas riamh roimhe fhaicinn is a sgrùdadh.
Tha seo a’ toirt dhuinn tòrr fiosrachaidh agus stuth gus modailean samhlachaidh a thogail a chuidicheas sinn le bhith a’ tuigsinn phròiseasan nar n-inntinn.
Ged a tha AI gu tric ceangailte ri ficsean saidheans, tha AI na mheur glè chudromach de shaidheans coimpiutaireachd, a' dèiligeadh ri giùlan, ionnsachadh agus atharrachadh tuigseach ann an inneal.
Tha rannsachadh anns an AI a’ gabhail a-steach a bhith a’ dèanamh innealan gus gnìomhan a dhèanamh fèin-ghluasadach a dh’ fheumas giùlan tùrail.
Eisimpleirean a’ gabhail a-steach smachd, planadh agus clàradh, comas breithneachaidhean agus ceistean luchd-ceannach a fhreagairt, a bharrachd air aithneachadh sgrìobhaidh-làimhe, guth agus aghaidh.
Tha leithid de rudan air fàs nan cuspairean fa leth, a tha a’ cuimseachadh air fuasglaidhean a thoirt seachad do dhuilgheadasan beatha làitheil.
Tha an siostam AI ​​​​air a chleachdadh gu tric anns na raointean de dh’eaconamas, leigheas, innleadaireachd agus an t-arm, mar a tha air a bhith air a thogail ann an grunn thagraidhean bathar-bog coimpiutairean dachaigh agus gheamannan bhidio.
Tha turasan-campaidh mar phàirt mhòr de dh’òrdugh sam bith. Gu math tric bhiodh tidsear airson na h-oileanaich aice a thoirt gu àiteachan nach eil turas bus mar roghainn.
Tha teicneòlas a' tabhann an fhuasglaidh le tursan brìgheil. Faodaidh oileanaich coimhead air artifacts taigh-tasgaidh, tadhal air aquarium, no meas a bhith aca air ealain bhrèagha fhad 's a tha iad nan suidhe leis a' chlas aca.
Tha cuairt-bhàn brìgheil cuideachd na dhòigh mhath air turas a mheòrachadh agus eòlasan a cho-roinn le clasaichean san àm ri teachd.
Mar eisimpleir, gach bliadhna bidh sgoilearan bho Sgoil Bennet ann an Carolina a Tuath a’ dealbhadh làrach-lìn mun turas aca gu Prìomh-bhaile na Stàite, agus gach bliadhna thèid an làrach-lìn a leasachadh a-rithist, ach tha seann dhreachan air an cumail air-loidhne gus seirbheis mar leabhar-sgrìob.
Faodaidh blogaichean cuideachd cuideachadh le leasachadh sgrìobhadh nan oileanach. Ged a bhios oileanaich gu tric a’ tòiseachadh an eòlas blog aca le gràmar agus litreachadh neo-chùramach, mar as trice bidh làthaireachd luchd-èisteachd ag atharrachadh sin.
Seach gu bheil oileanaich gu tric mar an luchd-èisteachd as èiginneach, bidh an sgrìobhadair bloga a’ tòiseachadh air a bhith a’ strì gus sgrìobhadh a leasachadh gus nach tèid a chàineadh.
Cuideachd, bidh blogadh "a’ toirt air oileanaich a bhith nas toinnte mun t-saoghal mun cuairt orra." Tha an fheum air ùidh an luchd-èisteachd a chumail a’ brosnachadh oileanaich a bhith tuigseach is inntinneach (Toto, 2004).
Is e inneal a th’ ann am blogadh a bhrosnaicheas co-obrachadh, agus a bhrosnaicheas oileanaich gus an ionnsachadh a leudachadh fada nas fhaide na latha-sgoile traidiseanta.
Faodaidh cleachdadh iomchaidh bhlògan "oileanach a thoirt air adhart gu bhith nas anailisiche agus nas èiginneach; tro fhreagairt ghnìomhach air stuthan-lìn, faodaidh oileanaich na suidheachaidhean aca fhèin a mhìneachadh ann an co-theacsa sgrìobhaidhean dhaoine eile a bharrachd air na beachdan aca fhèin a mhìneachadh air cùisean sònraichte (Oravec, 2002).
'S e Ottawa prìomh-bhaile tarraingeach, dà-chànanach Chanada, agus tha grunn ghailearaidhean ealain agus taighean-tasgaidh ann a tha a' taisbeanadh àm a dh'fhalbh agus àm ri teachd Chanada.
Nas fhaide deas tha Eas Niagara agus gu tuath tha bòidhchead nàdarra neo-thapanta Muskoka agus nas fhaide air adhart.
Tha na rudan seo uile agus barrachd a’ nochdadh Ontario mar rud a thathar a’ meas mar tipigeach Chanèidianach le daoine bhon taobh a-muigh.
Tha sgìrean mòra nas fhaide tuath gu math dùthchail agus tha cuid dhiubh cha mhòr na fhàsach gun luchd-còmhnaidh.
Airson coimeas de shluaigh a tha a' cur iongnadh air mòran: Tha barrachd Ameireaganaich Afraganach a' fuireach anns na SA na tha de shaoranaich Chanada.
Tha na h-Eileanan Afraganach an Ear anns a’ Chuan Innseanach air costa an ear Afraga.
'S e Madagascar am fear as motha gu ruige seo, agus 's e mòr-thìr na aonar a tha ann a thaobh bheathaichean fiadhaich.
Tha a’ chuid as motha de na h-eileanan beaga nan dùthchannan neo-eisimeileach, no ceangailte ri san Fhraing, agus aithnichte mar ionadan-turais tràghad sòghail.
Thug na h-Arabaich Islam leis dhan fhearann cuideachd, agus ghabh e greim mòr air anns na Comoros agus Mayotte.
Thòisich buaidh Eòrpach agus coloinidheachd san 15mh linn, nuair a lorg an rannsachaire Portagailise Vasco da Gama an Slighe a’ Chinn bho na h-Eòrpa gu na h-Innseachan.
Anns a' cheann a tuath tha an sgìre air a chrìochnachadh leis an t-Sàhail, agus anns a' cheann a deas agus an iar leis a' Chuan Siar.
'S e am moladh gum bu chòir do bhoireannaich sam bith a tha a' siubhal a ràdh gu bheil iad pòsta, ge bith dè an inbhe pòsaidh aca.
Tha e feumail cuideachd fàinne a chaitheamh (dìreach gun a bhith a’ coimhead cus daor.
Bu chòir do mhnathan tuigsinn gum faod diofaran cultarach leantainn gu rudan a dhèanadh iad a mheas mar shàrachadh agus chan eil e neo-àbhaisteach a bhith air do leantainn, air do ghlacadh air a' ghàirdean, msaa.
Bi daingeann ann a bhith a’ diùltadh fhireannaich, agus na biodh eagal ort seasamh nad dhòigh (eadar-dhealachaidhean cultarail no nach eil, chan eil sin ga dhèanamh ceart!).
Chaidh am baile-mòr ùr-nodha Casablanca a stèidheachadh le iasgairean Berber anns an 10mh linn RC, agus chaidh a chleachdadh leis na Fionnaich, na Ròmanaich, agus na Merenich mar phort ro-innleachdail ris an canar Anfa.
Chaidh a sgrios leis na Portagailich agus a thogail a-rithist fo ainm Casa Branca, ach dh'fhàg iad e às dèidh crith-thalmhainn ann an 1755.
Thog am sultan Moroccan am baile mar Daru l-Badya agus chaidh an t-ainm Casablanca a thoirt dha le luchd-malairt Spàinnteach a stèidhich ionadan malairt an sin.
'S e Casablanca aon de na h-àiteachan as lugha inntinneach airson ceannach anns a h-uile Morocco.
Timcheall air an t-seann Medina tha e furasta àiteachan fhaighinn a tha a’ reic bathar traidiseanta Moroccan, leithid tagines, crèadhadaireachd, bathar leathair, hookahs, agus raon slàn de gheegan, ach tha e uile airson na luchd-tadhail.
'S e baile-turasachd ann am Poblachd Deamocratach a' Chongo a th' ann an Goma air an taobh an ear as fhaisge air Rwanda.
Ann an 2002 chaidh Goma a sgrios le lava bho bholcàno Nyiragongo a thug fon talamh a' chuid as motha de shràidean a' bhaile, gu h-àraid meadhan a' bhaile.
Fhad ’s a tha Goma gu math sàbhailte, bu chòir rannsachadh a dhèanamh air turasan taobh a-muigh Goma gus tuigse fhaighinn air staid a’ chogaidh a tha fhathast ann an roinn Kivu a Tuath.
Tha am baile cuideachd na bhunait airson sreap bheinn-teine Nyiragongo, a bharrachd air cuid de na prìsean as saoire airson lorgaireachd nan Gorillaichean Beinne ann an Afraga.
Faodaidh tu boda-boda (tagsaidh-motair) a chleachdadh gus faighinn timcheall air Goma. Tha a' phrìs àbhaisteach (ionadail) timcheall air 500 Franc Conguileach airson an turais ghoirid.
Air a chur còmhla ris an doirbh faighinn thuige, tha "Timbuktu" air thighinn gu bhith air a chleachdadh mar mheafar airson tìrean cèin, fad às.
An-diugh, 's e baile bochd a th’ ann an Timbuktu, ged a tha a chliù ga dhèanamh na àite-tadhail do luchd-turais, agus tha port-adhair aige.
Ann an 1990, chaidh a chur ris an liosta de làraichean dualchais na cruinne ann an cunnart, air sgàth bagairt nan gainmheach fàsaich.
B' e seo aon de na prìomh àiteachan-stad ann am prògram sònraichte PBS aig Henry Louis Gates, Wonders of the African World.
Tha am baile gu math eadar-dhealaichte ris a’ chòrr de bhailtean na dùthcha, oir tha barrachd blas Arabach na Afraganach ann.
Tha Pàirc Nàiseanta Kruger (PNK) suidhichte ann an ear-thuath Afraga a-Deas agus a’ ruith ri taobh crìoch Mosaimbic san ear, Zimbabwe anns an tuath, agus is e Abhainn nan Crogaill a’ chrìoch a deas.
Tha am pàirc a’ còmhdach 19,500 km² agus tha i air a roinn ann an 14 eòzones eadar-dhealaichte, gach fear a’ toirt taic do dhiofar bheathaichean fiadhaich.
'S e seo aon de na prìomh tharraingean ann an Afraga a Deas agus thathar ga mheas mar phrìomh phàirc Phàircean Nàiseanta Afraga a Deas (SANParks).
Mar a tha le na Pàircean Nàiseanta uile ann an Afraga a Deas, tha cìsean glèidhteachd agus inntrigidh làitheil airson a’ phàirc.
Dh’fhaodadh a bhith buannachdail do dhuine Cairt Fhiadhaich a cheannach, a bheir cothrom air taghadh de phàircean ann an Afraga a Deas no air na Pàircean Nàiseanta Afraga a Deas gu lèir.
Tha Eilean Hong Kong a’ toirt ainm dhan àite-tìre Hong Kong agus ’s e an t-àite seo a mheasas mòran de luchd-tadhail mar am prìomh fhòcas.
Tha cuid air coimeas a dhèanamh eadar caismeachd nam bratan-togalaich a tha a' dèanamh skyline Hong Kong ri clàr-bàraidh glìgeanach a tha follaiseach ri linn làthaireachd uisgeachan Caolas Bhioctoria.
Gus na seallaidhean as fheàrr fhaighinn de Hong Kong, fàg am baile agus gabh a-null gu cladach ann an Kowloon a tha mu choinneimh.
Tha a’ mhòr-chuid mhòr de leasachadh bailteil Eilean Hong Kong làn phacaichte air fearann ath-thogte taobh a-staigh na tràghad tuathach.
Seo an t-àite a ghabh na colonaichean Breatannach mar an cuid fhèin agus mar sin ma tha thu a’ coimhead airson fianais air eachdraidh cholonaidh na sgìre, seo àite math airson tòiseachadh.
'S e na Sundarbans an crios mòr mangrobh is iomallach as motha san t-saoghal, a' sìneadh 80 km (50 mìle) a-steach do dhùthaich-thìre Bhànagaidhealach agus Innseanach bhon oirthir.
Chaidh na Sundarbans ainmeachadh mar Làrach Dualchas na Cruinne UNESCO. Canar Pàirc Nàiseanta Sundarbans ris a’ phàirt den choille a tha taobh a-staigh crìochan na h-Innseachan.
Chan e dìreach lubh-chràighean a th’ anns na coilltean, ge-tà — tha cuid de na pìosan mu dheireadh fìor-ghlan de na junglean mòra a bha uair a’ còmhdach raon Ghangeach aca.
Tha na Sundarbans a’ còmhdach raon de 3,850 km², agus tha mu aon trian dhiubh sin fo uisge/àiteachan boglach.
Bhon a chaidh na Sundarbans ainmeachadh mar ionad-glèidhteachais fiadh-bheatha ann an 1966, thathar a’ meas gu bheil 400 tìgear Bhannghal Rìoghail agus mu 30,000 fiadh-bhainne breac anns an sgìre a-nis.
Bidh na busaichean a’ fàgail stèisean nan eadar-bhusaichean (air an tòir an abhainn) tron latha, ged a dh’fhalbh a’ mhòr-chuid, gu sònraichte an fheadhainn a tha a’ dol dhan ear agus gu Jakar/Bumthang, eadar 06:30 agus 07:30.
Leis gu bheil na busaichean eadar-roinnean làn gu tric, tha e cothromach tiogaid a cheannach beagan làithean ro-làimh.
Tha a’ mhòr-chuid de sgìrean air an frithealadh le busaichean beaga Coaster Seapanach, a tha comhfhurtail agus làidir.
Tha tagsaidhean co-roinnte nan dòigh-siubhail luath is comhfhurtail gus siubhal gu àiteachan faisg air làimh, leithid Paro (Nu 150) agus Punakha (Nu 200).
Tha Drochaid Abhainn Oyapock na drochaid chàbaill. Tha i a’ dol thairis air Abhainn Oyapock gus na bailtean Oiapoque ann am Braisil agus Saint-Georges de l'Oyapock ann an Guiann na Frainge a cheangal.
Tha an dà thùr a’ dùsgadh gu àirde de 83 meatairean, tha e 378 meatairean de dh'fhaid agus tha dà shlighe aige le leud de 3.50 m.
Tha an soilleireachadh dìreach fo na drochaid 15 meatairean. Chaidh an togail a chrìochnachadh san Lùnastal 2011, ach cha do dh'fhosgail e do thrafaig gus am Màrt 2017.
Tha dùil gun tèid an drochaid a bhith gu tur obrachail san t-Sultain 2017, nuair a thathar an dùil gun tèid na puingean-seic cleachdaidhean Braisileach a chrìochnachadh.
B’ iadsan na Guaraní am buidheann dùthchasach as cudromaiche a bha a’ fuireach anns na tha a-nis air taobh an ear Pharàguay, a’ fuireach mar shealgairan leth-shluaineach a bha cuideachd a’ dèanamh àiteachas fhèin-bheathachaidh.
Bha sgìre Chaco na dhachaigh do bhuidhnean eile de threubhan dùthchasach leithid nan Guaycurú agus Payaguá, a bha beò le sealg, cruinneachadh agus iasgach.
Anns an 16mh linn chaidh Paraguaidh, a bha roimhe air ainmeachadh mar "Rìoghachd Mòr nan Innseachan", a chruthachadh mar thoradh air coinneachadh nan luchd-buannachaidh Spàinnteach leis na buidhnean dùthchasach ionadail.
Thòisich na Spàinntich amannan coloinidh a mhair airson trì linntean.
Bhon a chaidh Asunción a stèidheachadh ann an 1537, tha Paraguaidh air mòran den charactar agus den dearbh-aithne dùthchasach aice a chumail suas.
Tha Argentina ainmeil airson aon de na sgiobaidhean is cluicheadairean polo as fheàrr san t-saoghal a bhith aice.
Bidh an fhèis mhòr as motha dhen bhliadhna a' gabhail àite san Dùbhlachd aig na raointean polo ann an Las Cañitas.
Faodar farpaisean is geamannan nas lugha fhaicinn an seo aig amannan eile den bhliadhna.
Airson naidheachdan air farpaisean agus far an ceannaich thu tiogaidean airson geamannan polo, thoir sùil air Asociacion Argentina de Polo.
Is e airgeadra oifigeil Fàclann an not Fàclannach (FKP) aig a bheil luach co-ionann ri not Bhreatainn (GBP).
Faodar airgead a chur an àite aig an aon bhanc anns na h-eileanan a tha suidhichte ann an Stanley thairis bho stòr FIC an Iar.
Bidh notaichean Breatannach air an gabhail ris san fharsaingeachd an àite sam bith air na h-eileanan, agus taobh a-staigh Shrath Chluaidh, tha cairtean-creideis agus dolar na Stàitean Aonaichte gu tric air an gabhail ris cuideachd.
Air na h-eileanan iomallach chan eil e coltach gum bi cairtean-creideis air an gabhail ris, ged a dh’fhaodadh gum bi airgead Bhreatainn agus na Stàitean Aonaichte air a ghabhail; dèan cinnteach leis na sealbhadairean ro-làimh gus faighinn a-mach dè an dòigh pàighidh a tha iomchaidh.
Tha e cha mhòr do-dhèanta airgead Falklands a thoirt a-mach à cùrsa taobh a-muigh nan eileanan, mar sin cuir airgead an àite mus fhàg thu na h-eileanan.
Leis gu bheil Montevideo deas air a’ Chrios-meadhain, tha e na shamhradh an sin nuair a tha e na gheamhradh anns an Leth-chruinne a Tuath agus a chaochladh.
Tha Montevideo anns na fo-thropaigean; anns na mìosan as t-samhradh, tha teòthachdan os cionn +30°C cumanta.
Faodaidh a' gheamhradh a bhith gu meallta fuar: chan eil teòthachdan a' dol fon reothadh gu tric, ach bidh an gaoth agus an taiseachd a' tighinn còmhla gus a dhèanamh a' faireachdainn nas fhuaire na tha an teirmiméadar ag ràdh.
Chan eil ràithean sònraichte "fliuch" is "tioram" ann: tha an t-suim de dh'uisge ann-air-fad an ràitheach iomlan coltach ri chèile tron bhliadhna.
Ged a tha mòran de na beathaichean sa phàirc cleachdte ri bhith a’ faicinn dhaoine, tha an fiadh-bheatha fhathast fiadhaich agus cha bu chòir a bhith air a bheathachadh no air a cur dhan dragh.
A rèir ùghdarrasan a’ phàirc, fuirich co-dhiù 100 slat/bhàtaichean air falbh bho mhathan agus madadh-allaidh agus 25 slat/bhàtaichean bho gach beathach fiadhaich eile!
Ge bith dè cho ciùin ’s a dh’fhaodadh iad a bhith a’ coimhead, faodaidh bison, damh-fraoich, losgann-monaidh, mathain, agus cha mhòr a h-uile beathach mòr ionnsaigh a thoirt.
Gach bliadhna, thèid dusanan de luchd-tadhail a leòn air sgàth 's nach do chùm iad astar ceart. Tha na beathaichean seo mòr, fiadhaich, agus a’ dh’fhaodadh a bhith cunnartach, mar sin thoir an àite dhaibh.
A bharrachd air sin, bi mothachail gum bi fàilidhean a' tàladh mhathan agus fiadh-bheatha eile, mar sin seachain biadh le fàilidhean làidir a ghiùlan no a chòcaireachd agus cùm campa glan.
'S e Apia prìomh-bhaile Shamoa. Tha am baile air eilean Upolu agus tha timcheall air 40,000 de shluagh ann.
Chaidh Apia a stèidheachadh anns na 1850an agus tha e air a bhith na phrìomh-bhaile oifigeil ann an Samoa bho 1959.
B' e an caladh làrach far na thachair casg-morain aimhreitich ann an 1889 nuair a dhiùlt seachd soithichean à A' Ghearmailt, na SA, agus Breatainn am bàgh fhàgail.
Chaidh na soithichean gu lèir a bhàthadh ach a-mhàin aon chroisear Breatannach. Chaill faisg air 200 Ameireaganach agus Gearmailteach am beatha.
Rè an strì airson neo-eisimeileachd air a chuir air dòigh leis a’ ghluasad Mau, dh’adhbhraich cruinneachadh sìtheil anns a’ bhaile prìomh cheannard Tupua Tamasese Lealofi III a bhith air a mharbhadh.
Tha iomadh tràigh ann, air sgàth gu bheil Auckland a’ dol thairis air dà chala. ’S ann anns na trì sgìrean sin a tha na tràighean as fheàrr le daoine.
Tha tràighean a’ Chladaich a Tuath (ann an sgìre a’ Chala a Tuath) air Cuan Sèimh agus a’ sìneadh bho Bhàgh Fada sa cheann a tuath gu Devonport sa cheann a deas.
Tha iad uile cha mhòr nan tràighean gainmhich le snàmh sàbhailte, agus tha sgàil air a thoirt seachad leis a’ mhòr-chuid le craobhan pohutukawa.
Tha tràighean Tamaki Drive air Cala Waitemata, anns na fo-bhailtean àrd-mhargaidh de Mission Bay agus St Heliers ann an Meadhan Auckland.
'S e tràighean teaghlaich a tha seo a bhios làn uaireannan, le deagh raon de bhùithtean ri taobh na tràghad. Tha snàmh sàbhailte.
'S e "Àireamh a h-Aon" am prìomh leann ionadail, chan e leann iom-fhillte a th’ ann, ach tha e taitneach agus ùrachail. Canar "Manta" ris an leann ionadail eile.
Tha iomadh fìon Frangach ri fhaighinn, ach is dòcha gun siubhail na fìonan à Sealan Nuadh agus Astràilia nas fheàrr.
Tha an t-uisge làraich gu tur sàbhailte ri òl, ach tha uisge ann am botal furasta a lorg ma tha eagal ort.
Airson Astràilianaich, tha am beachd air cofaidh 'flat white' cèin. Tha 'geàrr dhubh' na 'espresso', thig cappuccino air a lìonadh àrd le uachdar (chan e foam), agus thèid tì a fhrithealadh gun bhainne.
Tha an t-seòclaid theth suas ri inbhean Bhailgiach. Tha sùsaichean mheasan daor ach sàr-mhath.
Tha iomadh turas gu an sgeir ga dhèanamh fad na bliadhna, agus tha dochann air adhbhrachadh le gin de na h-adhbharan sin air an sgeir annasach.
Ge-tà, gabh comhairle bho na h-ùghdarrasan, cùm ri gach soidhne, agus bi faiceallach ri rabhaidhean sàbhailteachd.
Bidh bogha-froise bhog ann faisg air tràighean agus faisg air inbhirean abhainn bho Dàmhair gu Giblean tuath air 1770. Faodar an lorg uaireannan taobh a-muigh nan amannan sin.
Tha cearbain ann gu dearbh, ge-tà, is ann ainneamh a bhios iad a’ toirt ionnsaigh air daoine. Tha a’ mhòr-chuid de chearbain fo eagal dhaoine agus bhiodh iad a’ snàmh air falbh.
Chan eil crogailean ann an uisge saile a’ fuireach gu gnìomhach anns a’ chuan, is e an àrainn phrìomhach aca ann am beul-aibhne gu tuath bho Rockhampton.
Tha àite a ghleidheadh ro làimh a' toirt sìth inntinn don neach-siubhail gum bi àite aca far an urrainn dhaibh cadal aon uair 's gun ruig iad an ceann-uidhe aca.
Bidh luchd-ionaid siubhail gu tric a’ faighinn cùmhnantan le taighean-òsta sònraichte, ged a dh’fhaodadh e a bhith comasach dhut cruthan eile de thaigheadas a ghlèidheadh, mar raointean campachaidh, tro neach-ionaid siubhail.
Bidh riochdairean-siubhail mar as trice a’ tairgsinn phasganan a tha a’ gabhail a-steach bracaist, ullachaidhean còmhdhail gu/no bho na phort-adhair no eadhon pasganan itealain is taigh-òsta còmhla.
Faodaidh iad cuideachd an àite-fuirich a ghleidheadh dhut ma tha feum agad air ùine airson smaoineachadh mun tairgse no sgrìobhainnean eile fhaighinn airson an àite-amhairc agad (m.e. bhìosa).
Bu chòir atharrachaidhean no iarrtasan sam bith a dhol tron àidseant-siubhail an toiseach agus chan ann dìreach leis an taigh-òsta.
Airson cuid de fhèisean, bidh a’ mhòr-chuid de dhaoine a tha an làthair aig fèisean ciùil a’ co-dhùnadh campachadh air an làrach, agus tha a’ mhòr-chuid a’ meas gur e pàirt deatamach den eòlas a th’ ann.
Ma tha thu airson a bhith faisg air an gnìomh, feumaidh tu faighinn ann tràth gus làrach campachaidh fhaighinn faisg air a’ chiùil.
Cuimhnich gun dh'fhaodadh eadhon ged a dh'fhaodadh ceòl air na prìomh àrd-ùrlaran a bhith air crìochnachadh, gum bi earrannan den fhèis ann a chumas orra a’ cluich ceòl gu deireadh na h-oidhche.
Tha cuid de na fèisean a’ toirt seachad raointean campachaidh sònraichte airson teaghlaichean le clann bheaga.
Ma tha thu a' dol tarsainn air a' Bhailt a Tuath sa gheamhradh, thoir sùil air suidheachadh a' chaibineit, oir tha dol tro dheigh ag adhbhrachadh fuaim uabhasach dhaibhsan as motha a tha fo bhuaidh.
Tha cuairtean-bàta ann an Saint Petersburg a’ toirt a-steach ùine sa bhaile. Chan fheum luchd-siubhail cuairtean-bàta bhìosa (thoir sùil air na cumhaichean).
Bidh casinos gu tric a’ dèanamh grunn oidhirpean gus an ùine agus an t-airgead a chosgas aoighean a mheudachadh. Mar as trice chan eil uaireadairean no uinneagan ann, agus faodaidh e bhith doirbh lorgairean a lorg.
Mar as trice bidh iad a’ tabhann biadh, deoch agus fèisteas sònraichte airson aoighean a chumail ann an deagh shunnd, agus gan cumail aig an àite.
Bidh cuid de dh’ionadan a’ tabhann deoch-làidir air an taigh. Ach, tha deoch làidir a' truailleadh breithneachadh, agus tha fios aig a h-uile deagh gheamaire air cho cudromach ‘s a tha e fuireach modhail.
Feumaidh neach sam bith a tha a’ dol a dhràibheadh aig àirdean àrda no thairis air bealaichean nam beann beachdachadh air cothrom sneachda, deigh, no teòthachd reòta.
Air rathaidean reòite is sneachdach, tha frith-bhualadh ìosal agus chan urrainn dhut dràibheadh mar gu bheil thu air asphalt lom.
Aig àm stoirmean sneachda, faodaidh gu leòr sneachda tuiteam ann an glè bheag de thìde a bheir air do ghlacadh.
Faodaidh faicsinneachd a bhith cuingealaichte cuideachd le sneachd a’ tuiteam no a’ seideadh no le dùmhlachd no deigh air uinneagan charbadan.
Air an làimh eile, tha suidheachaidhean reòthte is sneachdach àbhaisteach ann an iomadh dùthaich, agus tha trafaig a’ dol air adhart sa mhòr-chuid gun bhriseadh fad na bliadhna.
Is dòcha gur e turasan safàraidhean an tarraing turasachd as motha ann an Afraga agus prìomh-adhbhar tadhal do dh’ iomadh neach-tadhail.
Tha am facal safari ann an cleachdadh mòr-chòrdte a’ toirt iomradh air siubhal thar-tìre gus sealladh fhaighinn air fiadh-bheatha iongantach Afraganach, gu sònraichte air savanna.
Bidh cuid de bheathaichean, leithid eilpeintean agus sionnagan, buailteach a bhith a’ tighinn faisg air càraichean agus leigidh uidheamachd àbhaisteach le deagh shealladh fhaighinn.
Tha leòmhainn, seabhagan-onach agus lipreadan gu tric diùid agus chì thu nas fheàrr iad le gloinne-amhairc.
Tha safari coiseachd (ris an canar cuideachd "coiseachd tro fhàsach", "safari coiseachd", no a dhol a "choiseachd") a’ gabhail a-steach coiseachd, an dàrna cuid airson beagan uairean a thìde no grunn làithean.
Thèid na Paraimeirean a chumail bho 24 Lùnastal gu 5 Sultain 2021. Thèid cuid de na tachartasan a chumail ann an àiteachan eile air feadh na h-Iapan.
Bidh Tokyo mar an aon bhaile Àisianach air na h-Oiliompaics samhraidh a bhith air aoigheachd dà thuras, às dèidh dha na geamannan a bhith air aoigheachd ann an 1964.
Ma ghlèidh thu na tursan-adhair agus àite-fuirich agad airson 2020 mus deach dàil a chur air adhart, is dòcha gu bheil suidheachadh duilich agad.
Bidh poileasaidhean cur-às eadar-dhealaichte, ach bho dheireadh a’ Mhàirt, chan eil a’ mhòr-chuid de phoileasaidhean cur-às stèidhichte air a’ choròna-bhìoras a’ leudachadh gu Iuchar 2020, nuair a bha na h-Oiliompaics air an clàradh.
Tha dùil gun cosg a’ chuid as motha de thiogaidean tachartais eadar ¥2,500 agus ¥130,000, le tiogaidean àbhaisteach a’ cosg timcheall air ¥7,000.
Faodaidh a bhith a’ toirt iarna air aodach tais cuideachadh leotha tiormachadh. Tha iarna agus bòrd iarnaidh rim faighinn air iasad ann an iomadh taigh-òsta, fiù ’s mura h-eil iad an làthair san t-seòmar.
Ma tha iarnaigeadh neo-sholarach, no mura h-eil thu airson stocainnean iarannachadh a chaitheamh, faodaidh tu feuchainn ri tiormaiche-cinn a chleachdadh, ma tha sin ri fhaotainn.
Bi faiceallach gun a bhith a’ leigeil leis an aodach a bhith ro theth (rud a dh’fhaodadh lughdachadh adhbhrachadh, no ann an cùisean fìor dhona, loisgeadh).
Tha diofar dhòighean ann air uisge a ghlanadh, cuid nas èifeachdaiche an aghaidh chunnartan sònraichte.
Ann an cuid de raointean tha còcaireachd uisge airson mionaid gu leòr, ann an cuid eile feumar grunn mhionaidean.
Bidh èifeachdas nan sìoltachain ag atharrachadh, agus ma tha dragh ort, bu chòir dhut beachdachadh air do chuid uisge a cheannach ann am botal ròin bho chompanaidh cliùiteach.
Dh’fhaodadh luchd-siubhail aghaidh a thoirt air plàighean bheathaichean nach eil iad eòlach orra anns na sgìrean dachaigh aca.
Faodaidh plàighean biadh a mhilleadh, ag adhbharachadh irioslachd, no ann an cùis nas miosa freagairtean aileirgeach adhbhrachadh, nimh a sgaoileadh, no galairean a thar-chuir.
Chan fhaod galairean gabhaltach fhèin, no beathaichean cunnartach a dh'fhaodas daoine a ghoirteachadh no a mharbhadh le feachd, mar as trice a bhith air an ainmeachadh mar phlàighean.
Ceannach saor bho dhleastanas a’ ciallachadh an cothrom a bhith a’ ceannach bathar a tha saor bho chìsean agus cuspairean ann an àiteachan sònraichte.
Tha luchd-siubhail a tha a’ dol a dh’ionnsaigh dhùthchannan le cus chìsean uaireannan comasach air airgead mòr a shàbhaladh, gu h-àraid air bathar mar dheoch-làidir agus tombaca.
Tha an eadar-àirde eadar Point Marion agus Fairmont a' taisbeanadh nan suidheachaidhean dràibhidh as dùbhlanaiche air an rathad mòr Buffalo-Pittsburgh, a' dol tro thìr iomallach nam bac-fhraoich gu tric.
Ma cha mhòr nach eil thu cleachdte ri dràibheadh air rathaidean dùthchail, cùm d’ inntinn ort: tha sreapadan cas, sràidean cumhang, agus lùban geur a’ faighinn làir.
Tha na crìochan astair air an cur an cèill nas ìsle gu soilleir na bha iad anns na roinnean a bh’ ann roimhe agus às dèidh — gu tric 35-40 mìle san uair (56-64 km/h) — agus tha eadhon nas cudromaiche cumail riutha gu teann na bhiodh e air dhòigh eile.
Gu h-annasach ge-tà, tha seirbheis fòn-làimhe tòrr nas làidire an seo na feadh grunn shreathan eile den t-slighe, m.e. Pennsylvania Wilds.
Tha peallaidean Gearmailteach gu math math, agus anns a’ Bhavaria, tha iad gu math boga agus eadar-dhealaichte, coltach ri feadhainn an nàbaidh aca gu deas, Astràilia.
Tha pìosan-measaibhe cumanta, le ùbhlan air am bruich ann am pìosan-measaibhe fad na bliadhna, agus iomairean agus plumaichean a' nochdadh as t-samhradh.
Tha grunn bhèicearachd Ghearmailteach a’ nochdadh almoin, cnothan-calltainn agus cnothan craoibhe eile cuideachd. Bidh cèicichean mòra gu tric fìor mhath le cupa de chofaidh làidir.
Ma tha thu ag iarraidh beagan phastraidhean beaga ach beairteach, feuch na tha, a rèir sgìre, air an ainmeachadh mar Berliner, Pfannkuchen no Krapfen.
Biadh stèidhichte air luibhean agus spìosraidh a th’ ann am curraidh, còmhla ri feòil no glasraich.
Faodaidh curaidh a bhith "tioram" no "fliuch" a rèir na tha de leaghan ann.
Ann an sgìrean a-staigh de Thuath na h-Innse agus Pagastàn, tha iogart air a chleachdadh gu bitheanta ann an curries; ann an ceann a deas na h-Innse agus cuid de sgìrean cladaich eile san fho-thìr, tha bainne-còco air a chleachdadh gu bitheanta.
Le 17,000 eilean airson taghadh, tha biadh Innseanach na theirm-umar a’ gabhail a-steach farsaingeachd chuisinnean roinneil a lorgar air feadh na dùthcha.
Ach, ma thèid a chleachdadh gun barrachd teisteanasan, bidh an teirm buailteach a bhith a’ ciallachadh am biadh a thàinig bho sgìrean meadhan agus an ear a’ phrìomh eilein Iàbha.
Tha biadh Sealanach ri fhaotainn gu farsaing air feadh an t-eileanach a-nis, agus tha sreath de shoithichean le ràithean sìmplidh ann, leis na blasan a tha Sealanaich a’ còrdadh riutha sa mhòr-chuid a’ gabhail a-steach cnòthan-talmhainn, chili, siùcar (gu sònraichte siùcar cnò-chnò Sealanach) agus diofar spìosraidhean cùbhraidh.
Tha stiùirichean nan taic airson casan an marcaiche a bhios crochte sìos air gach taobh den dìollaid.
Bidh iad a’ toirt seachad barrachd seasmhachd don mharcaiche ach faodaidh draghan sàbhailteachd a bhith ann air sgàth ’s gu bheil comas ann do chasan a’ mharcaiche a bhith glaiste annta.
Ma thèid eich-a-muigh a tilgeil far eich ach gu bheil a chois glaiste anns na stíurrapan, dh'fhaodadh e bhith slaodadh ma theicheas an t-each air falbh. Gus a’ chunnart seo a lùghdachadh, faodar grunn cheumannan sàbhailteachd a ghabhail.
An toiseach, bidh a’ mhòr-chuid de mharcaichean a’ caitheamh bòtannan marcachd le sàil agus bonn rèidh, caran cumhang.
An ath rud, tha cuid de dh'fhàrdsachan, gu h-àraid fàirdsichean Beurla, aig a bheil bàraichean-sàbhailteachd a leigeas le leathar stìobhail tuiteam far an fhàrdsa ma thèid a tharraing air ais le marcach a tha a' tuiteam.
Gleann Cochamó - prìomh cheann-uidhe sreap ann an Chile, aithnichte mar Yosemite Ameireaga a Deas, le measgachadh de bhallachan mòra granit agus creagan.
Tha seallaidhean iongantach rim faighinn bho na stùcan. Tha sreapadairean bho gach ceàrnaidh den t-saoghal a’ stèidheachadh slighean ùra gu cunbhalach am measg an comas gun chrìoch a tha aig na ballachan.
Tha spòrsan sneachda sìos an cnoc, a’ gabhail a-steach sgitheadh is bòrd-sneachda, nam measg spòrsan tarraingeach a tha a’ toirt a-steach sleamhnachadh sìos talamh còmhdaichte le sneachd le sgìthean no bòrd-sneachda ceangailte ri do chasan.
Tha sgìth gu bhith na phrìomh ghnìomhachd siubhail le mòran de luchd-leantainn, ris an canar uaireannan "sgiomarichean leisg," a' planadh làithean-saora slàn timcheall air sgìth ann an àite sònraichte.
Tha am beachd air sgitheadh glè shean — tha dealbhan uamhach a’ sealltainn sgitheadairean a’ dol air ais cho fada ri 5000 RC!
Tha sgitheadh sìos leis an leathad mar spòrs a' dol air ais gu co-dhiù an 17mh linn, agus ann an 1861 chaidh a’ chiad chluba sgitheadh cur-seachad fhosgladh le Nirribhich ann an Astràilia.
Cur-seachad air sgìth: Canar cur-seachad air sgìth gu tric ris an gnìomhachd seo, turasachd sgith no coiseachd sgith.
Tha e co-cheangailte ri ach mar as trice gun a bhith a’ gabhail a-steach stoidhle alpach sgitheadh air chuairt no sreap bheanntan, leis an fheadhainn mu dheireadh air an dèanamh ann an talamh cas agus a’ feumachdainn sgithean agus bòtannan nas cruaidhe.
Smaoinich air an t-slighe sgithidh mar dh’ fhaodadh tu air slighe coiseachd coltach ris.
Ann an deagh shuidheachaidhean bidh e comasach dhut astaran nas fhaide a chòmhdach na bhith a’ coiseachd – ach glè ainneamh gheibh thu astaran sgìthidh tarsainn dùthcha gun droma trom air slighean ullaichte.
Tha an Roinn-Eòrpa na mhòr-thìr a tha gu math beag ach le mòran dhùthchannan neo-eisimeileach. Fo thursan àbhaisteach, bhithinn a’ dol tro iomadh dùthaich a’ ciallachadh a bhith a’ dol tro thagraidhean bhìosa agus smachd-cheadachais iomadh turas.
Ge-tà, tha an sgìre Schengen ag obair beagan coltach ri aon dùthaich san t-seagh seo.
Fhad ‘s a tha thu a’ fuireach san raon seo, faodaidh tu gu tric crìochan a dhol tarsainn gun a bhith a’ dol tro ionadan smachd-cheadachaidh a-rithist.
San aon dòigh, le bhith agad ri bhìosa Schengen, chan fheum thu tagradh a dhèanamh airson bhìosaichean do gach tè de na dùthchannan ball Schengen fa-leth, agus mar sin a’ sàbhaladh ùine, airgead agus pàipearachd.
Chan eil mìneachadh uile-choitcheann ann air dè na nithean saothraichte a tha nan seann rudan. Bidh cuid de bhuidhnean chìsean a’ mìneachadh bathar nas sine na 100 bliadhna mar nithean seann-fhasanta.
Tha eadar-dhealachaidhean cruinn-eòlasach anns an dearbh-mhìneachadh, far a bheil an aois chuibhrichte nas giorra ann an àiteachan leithid Ameireaga a Tuath na ann an Roinn-Eòrpa.
Dh’fhaodadh toraidhean ciùird a bhith air am mìneachadh mar sheann rudan, ged a tha iad nas òige na bathar coltach ris a tha air a dhèanamh ann am mòr-chuid.
Tha spèis-chìobaireachd nan raindeer cudromach am measg nan Sámi agus tha an cultar timcheall air an dreuchd seo cudromach cuideachd dha mòran le dreuchdan eile.
Fiù 's gu traidiseanta, ge-tà, cha robh a h-uile Sàmach an sàs anns an t-sealgaireachd mhòr air fèidh, ach bha iad a' fuireach dhe sgàthan, sealg is eile, agus na fèidh aca sa mhòr-chuid airson treabhadh.
An-diugh tha mòran de Shàmhù a’ dèanamh obair ann an ceàrnan-nuadh. Tha turasachd cudromach airson teachd-a-steach ann an Sápmi, sgìre nan Sàmhù.
Ged a tha e air a chleachdadh gu farsaing, gu h-àraidh am measg dhaoine nach eil nan Romaich, thathar gu tric den bheachd gu bheil am facal "Gypsy" oilbheumach air sgàth 's gu bheil e co-cheangailte ri stereotypes àicheil agus beachdan neo-mhearachdach mu dhaoine Romach.
Ma thig an dùthaich a bhios tu a’ tadhal fo chomhairle siubhail, faodar buaidh a thoirt air d’ àrachas slàinte siubhail no àrachas cur dheth do thurais.
Is dòcha gum bi thu airson chomhairle bho riaghaltasan eile seach do chuid fhèin iarraidh, ach tha an comhairle aca air a dhealbhadh airson am muinntir fhèin.
Mar eisimpleir, is dòcha gum bi saoranach Ameireaganach san Ear Mheadhanach ann an suidheachaidhean eadar-dhealaichte bho Eòrpach no Arabach.
Chan eil comhairlean ach geàrr-chunntas goirid den t-suidheachadh poilitigeach ann an aon dùthaich.
Tha na beachdan a tha air an taisbeanadh gu tric fuasgailte, coitcheann agus ro-shìmplidh an coimeas ris an fhiosrachadh nas mionaidiche a tha ri fhaighinn ann an àiteachan eile.
'S e sìde chruaidh am facal coitcheann airson rudan sìde cunnartach sam bith a dh'fhaodadh milleadh a dhèanamh, dragh mòr sòisealta adhbhrachadh, no call beatha dhaoine a dhèanamh.
Faodaidh sìde chruaidh tachairt ann an àite sam bith san t-saoghal, agus tha diofar sheòrsaichean dhith ann, a dh'fhaodas a bhith an urra ri cruinn-eòlas, fearann, agus suidheachaidhean àile.
Is e gaothan làidir, clach-mheallain, cus frasadh, agus teine fiadhaich cruthan agus buaidhean droch shìde, mar a tha tàirneanaich, torneadoes, carbad-uisge, agus cuairteagan.
Tha iongantan sìde cruaidh roinneil is ràitheil a’ gabhail a-steach stoirmean-sneachda, stoirmean-deighe, agus stoirmean-ùir.
Thathar a’ comhairleachadh luchd-siubhail gu làidir a bhith mothachail air cunnart sam bith bho shìde dhona a dh’fhaodadh buaidh a thoirt air an sgìre aca oir dh’fhaodadh iad buaidh a thoirt air planaichean siubhail sam bith.
Bu chòir do dhuine sam bith a tha an dùil tadhal air dùthaich a dh’ fhaodadh a bhith air a meas mar raon-cogaidh trèanadh proifeiseanta fhaighinn.
Bheir sgrùdadh air an Eadar-lìon airson 'cùrsa àrainneachd fhaireachail' seachad seòladh companaidh ionadail is dòcha.
Bidh cùrsa mar as trice a’ còmhdach a h-uile cùis a chaidh a dheasbad an seo ann am mion-fhiosrachadh nas motha, mar as trice le eòlas practaigeach.
Mar as trice bidh cùrsa eadar 2-5 latha agus bidh e a’ gabhail a-steach cluich dreuchdan, tòrr ciad-chobhair agus uaireannan trèanadh ann an armachd.
Leabhraichean agus irisean a’ dèiligeadh ri mairsinn ann am fiadh-bheatha tha cumanta, ach foillseachaidhean a’ dèiligeadh ri raointean-cogaidh tha glè bheag.
Feumaidh luchd-siubhail a tha a' planadh lannsaireachd atharrachadh gnè thall thairis dèanamh cinnteach gu bheil sgrìobhainnean dligheach aca airson na tilleadh.
Bidh an deòrachd aig riaghaltasan ceadan-siubhail a thoirt a-mach le gnè gun chomharrachadh (X) no sgrìobhainnean ùraichte gus ainm agus gnè a thaghadh ag atharrachadh.
Scottish Gaelic sentence: Tha caochladh mòr ann an deòin riaghaltasan cèin urram a thoirt dha na sgrìobhainnean seo.
Tha sgrùdaidhean aig puingean tèarainteachd air fàs fada nas ionnsaigheach cuideachd anns an latha an dèidh 11 Sultain, 2001.
Chan eil dùil gum faigh daoine tar-ghnèitheach ro-obrachaidh tron luchd-sganadh le prìobhaideachd agus urram slàn aca.
Tha sruthan fhiaraidh nam pailtean a thilleas bho thuinn a’ briseadh far na tràghad, gu tric aig sgeir no coltach ris.
Mar thoradh air an topòlas fon uisge, tha am flow tuairisgeulach air a thionndadh aig beagan earrannan nas doimhne, agus faodaidh sruth luath gu uisge domhainn a chruthachadh an sin.
Bidh a’ mhòr-chuid de bhàsan a’ tachairt air sgàth sgìths fhad ’s a tha daoine a’ feuchainn ri snàmh air ais an aghaidh an t-sruth, rud nach urrainn dhiubh a dhèanamh.
Cho luath ’s a thèid thu a-mach às an t-sruth, chan eil snàmh air ais nas duilghe na mar as àbhaist.
Feuch ri amas a dhèanamh air àite far nach tèid do ghlacadh a-rithist no, a rèir do sgilean agus air an deach mothachadh a thoirt dhut, is dòcha gum bu chòir dhut feitheamh ri teasairginn.
Bidh clisgeadh ath-thilleadh a’ tighinn nas luaithe na clisgeadh cultarail (tha nas lugha de ìre mhìos na meala ann), mairidh e nas fhaide, agus faodaidh e a bhith nas cruaidhe.
Bidh siubhalairean aig an robh ùine fhurasta ag atharrachadh dhan chultar ùr, uaireannan a’ faighinn ùine gu math duilich ag atharrachadh air ais dhan chultar dùthchasach aca.
Nuair a thilleas tu dhachaigh às dèidh a bhith a’ fuireach thall thairis, tha thu air atharrachadh don chultar ùr agus air cuid de na cleachdaidhean agad bho do chultar dachaigh a chall.
Nuair a chaidh thu thall thairis an toiseach, bha daoine is dòcha foighidneach agus tuigseach, fios aca gu bheil feum aig luchd-siubhail ann an dùthaich ùr air atharrachadh.
'S dòcha nach eil daoine an dùil gu bheil foighidinn agus tuigse cuideachd riatanach airson luchd-siubhail a' tilleadh dhachaigh.
Tha an taisbeanadh fuaim is solas aig na pioramaidean air aon de na rudan as inntinniche san sgìre dha clann.
Faodaidh tu na pioramaidean fhaicinn anns an dorchadas agus faodaidh tu an fhaicinn ann an sàmhchair mus tòisich an sealladh.
Mar as trice, cluinnidh tu an-còmhnaidh fuaim luchd-turais agus luchd-reic. Tha sgeulachd an fhuaim agus an t-solais dìreach coltach ri leabhar sgeulachd.
Tha an Sphinx air a suidheachadh mar chùl-raon agus an neach-aithris air sgeulachd fhada.
Tha na seallaidhean air an taisbeanadh air na pioramaidean agus tha na diofar pioramaidean air an lasadh suas.
Eileanan a Deas Shealtainn, a chaidh an lorg ann an 1819, tha grunn dhùthchannan gan tagradh agus tha na stèiseanan as motha aca, le sia deug gnìomhach ann an 2020.
Tha an t-eileanach 120 km gu tuath air a’ Phobaill. Is e an tè as motha Eilean Rìgh Sheòrais le tuineachadh Villa Las Estrellas.
Tha feadhainn eile a’ toirt a-steach Eilean Beòthaidh, agus Meall-bheatha a tha ann an caldera tuilte de bholcàno fhathast gnìomhach a tha a’ toirt seachad acarsaid nàdarra iongantach.
'S e Tìr Ellsworth an sgìre deas air an Rubha, air a chuingealachadh le Muir Bellingshausen.
Tha beanntan na Roinn-eòrpa an seo a’ tighinn còmhla ris an àrdchlàr, an uair sin ag ath-thighinn gus slabhraidh 360 km a chruthachadh de Bheanntan Ellsworth, air a roinn leis a’ Ghleann-ruadh Minnesota.
Tha pàirt a tuath Raon Sentinel aig a bheil beanntan as àirde Antarctic, am Massif Vinson, a’ ruighinn àirde 4892 m aig Beinn Vinson.
Ann an àiteachan iomallach, gun chòmhdach fòn-làimhe, is dòcha gur e fòn saideal an aon roghainn a th’ agad.
Chan e fòn-làimhe àbhaisteach a th’ ann am fòn saideal mar as trice, oir feumaidh tu a bhith a-muigh le sealladh soilleir chun an t-saideal gus fòn a dhèanamh.
Tha an t-seirbheis gu tric air a chleachdadh le luingeas, a’ gabhail a-steach soitheachan plèidhe, a bharrachd air turasan aig a bheil feumalachdan dàta is guth iomallach.
Bu chòir don t-solaraiche seirbheis fòn-ionadail agad a bhith comasach air barrachd fiosrachaidh a thoirt seachad mu cheangal ris an t-seirbheis seo.
Roghainn a tha a’ fàs nas cumanta dhaibhsan a tha a’ planadh bliadhna-ghapachaidh ’s e siubhal is ionnsachadh.
Tha seo gu sònraichte measail air an fheadhainn a tha a’ fàgail na sgoile, a’ leigeil leotha bliadhna a ghabhail a-mach mus tèid iad dhan oilthigh, gun a bhith a’ cur bacadh air an cuid foghlaim.
Ann an iomadh cùis, faodaidh clàradh ann an cùrsa bliadhna-beàrn thall thairis do chothroman air gluasad a-steach gu foghlam àrd-ìre anns an dùthaich dachaigh agad a leasachadh gu dearbh.
Mar as trice bidh cìs oideachaidh ann airson clàradh sna prògraman foghlaim seo.
'S e àite math airson bàtaichean a th' ann am Fionnlainn. Tha "Dùthaich nam mìle lochan" na dùthaich le mìltean de dh'eileanan cuideachd, anns na lochan agus anns na h-arsailean cladach.
Anns na h-eileanan agus na lochan chan fheum thu bàta-seòlaidh gu tur.
Ged a tha na h-eileanan cladaich agus na lochan as motha gu dearbh mòr gu leòr airson bàta sam bith, tha bàtaichean nas lugha no fiù 's curach a' tabhann eòlas eadar-dhealaichte.
'S e cur-seachad nàiseanta a th’ ann am bàtaichean ann an Fionnlainn, le bàta airson gach seachd no ochd daoine.
Tha seo freagarrach le Nirribhidh, an t-Suain agus Sealan Nuadh, ach air dhòigh eile gu math sònraichte (m.e. anns na Tìrean Ìsle is e aon gu dà fhichead am figear).
Bidh a' mhòr-chuid de chuairtean-mara fa leth a' Chamais Baltach a' toirt a-steach fuireach nas fhaide ann an St Petersburg, an Ruis.
Tha seo a’ ciallachadh gun urrainn dhut tadhal air a’ bhaile eachdraidheil airson beagan làithean slàn fhad ’s a bhios tu a’ tilleadh agus a’ cadal air an t-soitheach air an oidhche.
Ma thèid thu air tìr a-mhàin le turasan a bhithear a’ cur air dòigh air bòrd na luinge, cha bhi feum agad air bhìosa air leth (bho 2009).
Tha cuid de chuairtean-mara a’ toirt a-steach Berlin, A' Ghearmailt anns na bròiseanan. Mar a chì thu bhon mhapa gu h-àrd chan eil Berlin àite sam bith faisg air a’ mhuir agus chan eil turas don bhaile air a thoirt a-steach anns a’ phrìs airson a’ chuairt-mara.
Faodaidh a bhith a’ siubhal le plèana a bhith na eòlas eagallach do dhaoine de gach aois is cùl-raon, gu h-àraidh mura h-eil iad air itealaich roimhe no ma tha tachartas traumatach air a bhith aca.
Chan e rudeigin a bu chòir nàire a bhith oirre: chan eil e diofraichte bho na h-eagal pearsanta agus na mì-thlachd de rudan eile a tha aig glè mhòran dhaoine.
Airson cuid, faodaidh tuigse mu mar a tha itealain ag obair agus dè thachras rè iteig a bhith na chuideachadh ann a bhith a’ faighinn thairis air eagal a tha stèidhichte air an neo-aithnichte no air gun a bhith fo smachd.
Tha companaidhean teachdaireachd air am pàigheadh gu math airson rudan a thoirt seachad gu luath. Gu tric, tha ùine glè chudromach le sgrìobhainnean gnìomhachais, bathar no pàirtean a bharrachd airson càradh èiginneach.
Air cuid de shlighean, tha plèanaichean fhèin aig na companaidhean nas motha, ach airson slighean eile agus companaidhean nas lugha bha duilgheadas ann.
Nam bu iad a chuir rudan air adhart le bathar-adhair, air cuid de shlighean dh’ fhaodadh gun tug e làithean faighinn tro dhì-luchdachadh agus cleachdaidhean.
Is e an aon dòigh air fhaighinn tron ​​nas luaithe a bhith ga chuir mar bhaga-sgrùdaidh. Cha leig riaghailtean an itealain leotha bagannan a chuir gun neach-siubhail, agus is ann an seo a thig thusa a-steach.
Is e an dòigh fhollaiseach air itealaich ann an clas ciad no gnothachais a bhith a’ sgoltadh airgead mòr airson a’ chòra (no, nas fheàrr fhathast, faigh do chompanaidh ga dhèanamh dhut).
Ach chan eil seo saor: mar riaghailtean garbh, faodaidh tu a bhith an dùil suas ri ceithir tursan an àbhaist chosgais eaconamaidh airson gnìomhachas, agus aon uair deug airson a’ chiad chlas a phàigheadh!
San fharsaingeachd, chan eil feum ann a bhith a’ coimhead airson lasachaidhean air suidheachain gnothaich no ciad-chlas air itealain dhìreach bho A gu B.
Tha fios aig companaidhean-adhair gu bheil buidheann sònraichte de luchd-siubhail ann a tha deònach prìs àrd a phàigheadh airson a bhith a' ruighinn gu luath agus gu comhfhurtail, agus bidh iad a' cur cìs a rèir sin.
Prìomh-bhaile Moldobhach 's e Chişinău. 'S e Romàinis an cànan ionadail, ach tha Ruiseanais air a chleachdadh gu farsaing.
'S e poblachd ioma-chinneadail a th’ ann am Moldova a tha air fulang le còmhstri cinnidh.
Ann an 1994, chaidh am blàr seo a thoirt gu crìch le cruthachadh Poblachd Transnistria fèin-ainmichte ann an ear Moldobha, aig a bheil an riaghaltas agus airgead fhèin ach nach eil aithnichte le dùthaich sam bith de bhuill na DA.
Tha ceanglaichean eaconamach air an ath-stèidheachadh eadar an dà phàirt seo de Moldova a dh'aindeoin fàilligeadh ann an còmhraidhean poilitigeach.
Is e Crìosdaidheachd Ortadocsach an prìomh chreideamh ann am Moldobh.
'S e İzmir an treas baile as motha anns an Tuirc le sluagh de mu 3.7 millean, an dàrna port as motha an dèidh Istanbul, agus meur giùlain glè mhath.
B' e seo aon uair am baile àrsaidh Smyrna, 's e a-nis ionad malairteach ùr-nodha, leasaichte agus trang, suidhichte timcheall air bàgh mòr agus air a chuairteachadh le beanntan.
Tha na sràidean mòra, na togalaichean le aghaidh ghlainne agus na h-ionadan bhùthan nuadh air an sgeadachadh le mullaichean traidiseanta le leacan dearga, am margaidh bhon 18mh linn, agus seann mhosgaidean agus eaglaisean, ged a tha faireachdainn na bailte nas coltaiche ri taobh na Meadhan-thìreach na ri Tuirc thraidiseanta.
Tha seallaidhean de dh'eilean faisg air làimh Eysturoy aig baile Haldarsvík agus tha eaglais ochd-taobhach annasach aige.
Anns a' chluainteach, tha snaidhmean clach-mheirlich mairbh de choloman air feadh cuid de na h-uaighean.
Is fhiach e leth-uair a thìde a bhith a' coiseachd timcheall a' bhaile bheòthail.
Gu tuath agus faisg air làimh tha baile romansach is tarraingeach Shìntra a chaidh a dhèanamh ainmeil do choigreach an dèidh aireamh glòrmhor mu na mìorbhailean aige air a chlàradh le Lord Byron.
Bidh Bus Scotturb 403 a’ siubhal gu cunbhalach gu Sintra, a’ stad aig Cabo da Roca.
Cuideachd chun tuath, tadhail air Comraich na Baintighearna Fàtima (Prìomh-àite), àite ainmeil air feadh an t-saoghail airson coltas Màirianeach.
Feuch an cuimhnich thu gu bheil thu an dòigh air choireigin a’ tadhal air làrach uaigh mhòr-chuid, a thuilleadh air làrach aig a bheil brìgh a tha cha mhòr do-mheasail do chuid mhòr de shluagh an t-saoghail.
Tha fhathast mòran fhireannaich agus bhoireannaich beò a thàinig beò às an ùine aca an seo, agus mòran a bharrachd aig an robh gaolachain a chaidh am marbhadh no a chaidh an obair chun a' bhàis an sin, Iùdhaich agus neo-Iùdhaich mar a chèile.
Feuch gun dèilig thu ris an làrach le gach urram, mòracanas agus spèis a tha i airidh air. Na dèan fealla-dhà mu dheidhinn an Holocaust no na Nadsaidhean.
Na dèan meirgega air an làrach le bhith a' comharrachadh no a' sgrìobadh grafaigeachd air structaran.
Tha Catalanais agus Spàinntis nan cànanan oifigeil ann am Barcelona. Mu leth de na daoine ann a’ còrdadh riutha Catalanais a bhruidhinn, tha a’ mhòr-chuid ga thuigsinn, agus tha cha mhòr a h-uile duine a’ bruidhinn Spàinntis.
Ach, tha a’ mhòr-chuid de shoidhnichean air an comharrachadh ann an Catalanais a-mhàin leis gu bheil e air a stèidheachadh le lagh mar a’ chiad chànan oifigeil.
Ach, thatar a’ cleachdadh Spàinntis gu farsaing cuideachd ann an còmhdhail phoblach agus goireasan eile.
Bidh fiosan cunbhalach air a’ Mhetro ann an Catalanais a-mhàin, ach bidh aimhreitean mì-àbhaisteach air an ainmeachadh le siostam fèin-ghluasadach ann an iomadh seòrsa chànan, nam measg Spàinntis, Beurla, Fraingis, Arabais agus Iapanais.
Tha cliù aig Parisaich airson a bhith egocentric, borb agus àrdanach.
Ged is e seo gu tric stereotype mearachdach a-mhàin, is e an dòigh as fheàrr air faighinn air adhart ann am Paris fhathast a bhith air do ghiùlan as fheàrr, a’ dèanamh mar neach a tha "bien élevé" (air a thogail gu math). Nì e faighinn timcheall gu mòr nas fhasa.
Bidh na spàirn Parìsisianach a' falbhadh gu luath ma sheallas tu cuid de bhuntainneachd bunaiteach.
'S e pàirc nàiseanta na Lochan Plitvice àite far a bheil mòran choilltean, sa mhòr-chuid le craobhan beithe, giuthais, agus giùban-giuthais, agus tha measgachadh de fhàsach Alpach is Meadhan-thìreach ann.
Tha measgachadh gu math farsaing de choimhearsnachdan planntrais aige, air sgàth nan diofar mhicro-shìdean, nan diofar ùirean agus an àirde ag atharrachadh.
Tha an sgìre cuideachd na dhachaigh do dh'fhìor dhiofar fharsaing de ghnèithean bheathaichean is eòin.
Faodar beathaichean tearc mar am mathan donn Eòrpach, madadh-allaidh, iolaire, comhachag, loyoncs, cat fiadhaich agus capall-coille a lorg an sin, còmhla ri mòran a bharrachd ghnèithean cumanta.
Fad ‘s a tha iad a’ tadhal air na manachainnean, feumar air boireannaich sgiortaichean a chur orra a tha a’ còmhdach nan glùinean agus cuideachd na guailnean aca a bhith air an còmhdach.
Tha a’ mhòr-chuid de na manachainnean a’ toirt seachad clàran do bhoireannaich a thig gun ullachadh, ach ma bheir sibh ur cuid fhèin leis, gu h-àraidh fear le dathan soilleir, gheibh sibh gàire bho’n manaich no an leigh aig an doras.
Air an aon dòigh, thathar ag iarraidh air fir briogaisean a chaitheamh a tha a’ còmhdach na glùinean.
Faodar seo cuideachd fhaighinn air iasad bhon stoc aig an t-slighe a-steach ach chan eil an t-aodach sin air a nighe às dèidh gach neach-cleachdaidh agus mar sin 's dòcha nach bi thu a' faireachdainn comhfhurtail a' caitheamh nan sgiortaichean sin. Tha aon mheud freagarrach dha fir uile!
Biadh Majorca, coltach ri biadh shònraichte san roinn Meadhan-thìreach, stèidhichte air aran, glasraich agus feòil (gu sònraichte muiceann), agus a’ cleachdadh ola-ola air feadh.
Biadh sìmplidh mòr-chòrdte, gu sònraichte as t-samhradh, is e am Pa amb Oli: Aran le ola ollaidh, tomàto, agus sam bith ràithean rim faotainn leithid càise, tuna, msaa.
Bidh a h-uile ainmear, an cois an fhacail Sie airson thu fhèin, an-còmhnaidh a' tòiseachadh le litir mhòr, eadhon ann am meadhan seantans.
Is e seo dòigh chudromach airson eadar-dhealachadh a dhèanamh eadar cuid de ghnìomhairean agus nithean.
Tha e cuideachd a' dèanamh leughadh nas fhasa, ged a tha sgrìobhadh rud beag toinnte air sgàth feum air faighinn a-mach a bheil gnìomhaire no buadhair ga chleachdadh ann an cruth stuth-leigheasan.
Tha fuaimneachadh gu math furasta ann an Eadailtis leis gu bheil a’ mhòr-chuid de dh' fhaclan gan fhuaimneachadh dìreach mar a tha iad sgrìobhte.
Is e na prìomh litrichean ris am feumar a bhith faiceallach c agus g, oir bidh an fhuaim aca ag atharrachadh a rèir an fhuaimreig a leanas iad.
Cuideachd, dèan cinnteach gun cuir thu fuaimneachadh eadar-dhealaichte air r is rr: tha caro a’ ciallachadh gaolach, ach tha carro a’ ciallachadh carbad.
Tha gramaireachd Phersianach gu ìre mhòr furasta agus gu ìre mhòr cunbhalach.
Mar sin, bhithinn a’ leughadh an leabhar-cliùiteach gràmair seo airson mòran ionnsachadh mu dheidhinn gràmar às Phersia agus abairtean a thuigsinn nas fheàrr.
Gun a bhith ag ràdh, ma tha cànan Romànsach agad, bidh e nas fhasa dhut Portagailis ionnsachadh.
Ach, faodaidh daoine aig a bheil beagan Spàinntis a bhith deimhneach gu luath gu bheil Portuguese cho faisg nach fheumar a sgrùdadh air leth.
Tha amharclannan ro-nuadh-thogalach mar as trice di-fhortanach an-diugh, agus tha iad air am fàgail mar thaighean-tasgaidh, no làraichean foghlaim.
Seach nach robh truailleadh solais na dhuilgheadas den aon seòrsa ann an àm an soirbheachaidh mar a tha e an-diugh, tha iad mar as trice suidhichte ann am bailtean-mòra no air àrainnean, nas fhasa a ruighinn na feadhainn a chaidh a thogail anns na làithean ùra.
Tha a’ chuid as motha de theileasgopan rannsachaidh ùr-nodha ann an goireasan mòra ann an sgìrean iomallach le suidheachaidhean àile fàbharach.
Tha coimhead air blàth nan seudag, ris an canar hanami, air a bhith mar phàirt de chultar na h‑Iapan bhon 8mh linn.
Thàinig am bun-bheachd à Sìona far an robh blàthan a’ phluma na fhlùr as fheàrr leotha.
Anns an t-Seapan, b’ e an t-ìmpire a-mhàin agus buill eile den uaislean mun Chuairt Ìmpireil a bha a’ cumail a’ chiad phàrtaidhean blàth-chraobh cherry.
Tha lusan a' coimhead cho math 's a ghabhas nuair a tha iad ann an àrainneachd nàdarra, mar sin seachain an tàladh a bhith a' toirt air falbh eadhon "aon" sampall.
Ma tha thu a' tadhal air gàrradh foirmeil air a chuir air dòigh, tha cruinneachadh "sampaill" cuideachd gu bhith ag adhbhrachadh gun tèid do thoirt a-mach, gun fhearann deasbaid.
San fharsaingeachd, 's e àite glè shàbhailte a th' ann an Singapore agus gu math furasta ri sheòladh, agus faodaidh tu cha mhòr rud sam bith a cheannach às dèidh dhut ruighinn.
Ach leis gun deach a chur anns na "tropaigean àrda" dìreach beagan cheumannan gu tuath air an co-latha tha thu feumach air dèiligeadh ri teas (an-còmhnaidh) agus grian làidir (nuair a tha an speur soilleir, nas teirce).
Tha beagan bhusaichean ann cuideachd a tha a' dol gu tuath gu Hebron, an t-àite-tiodhlacaidh traidiseanta aig na patriarchan Bìoballach Abraham, Isaac, Jacob, agus am mnathan.
Dèan cinnteach gu bheil am bus a tha thu a’ smaoineachadh air a ghabhail a’ dol a-steach do Hebron agus chan ann dìreach a dh’ionnsaigh an tuineachadh Iùdhach faisg air làimh de Kiryat Arba.
Faodaidh slighean-uisge a-staigh a bhith nan cuspair math airson saor-làithean a chur timcheall.
Mar eisimpleir a bhith a' tadhal air caistealan anns an Gleann an Loire, Gleann an Rhenus no a' gabhail cuairt-mara gu bailtean inntinneach air an Danube no a' seòladh air Caolas Erie.
Tha iad cuideachd a’ mìneachadh slighean airson slighean coiseachd is rothaireachd ainmeil.
'S e Nollaig aon de na làithean-saor as cudromaiche ann am Crìosdaidheachd, agus thathas ga chomharrachadh mar cho-latha-breith Ìosa.
Tha mòran de na cleachdaidhean mun cuairt air an t-saor-làithean air am gabhail cuideachd le neo-chreidmhich ann an dùthchannan Crìosdail agus le neo-Chrìosdaidhean air feadh an t-saoghail.
Tha traidisean ann a bhith a’ fuireach fad na h-oidhche Càisge dùisgte aig àite fosgailte airson am briseadh-latha fhaicinn.
Gu dearbh tha mìneachaidhean teòlaigeach Crìosdail ann airson an traidisean seo, ach dh'fhaodadh e bhith gu math gur e deas-ghnàth mus robh Crìosdaidheachd ann airson an Earraich is Torachais a th’ ann.
Bidh eaglaisean nas traidiseanta gu tric a’ cumail Faire na Càisge air oidhche Shathairne rè deireadh-sheachdain na Càisge, le coitheanalan gu tric a’ briseadh a-steach gu comharrachadh aig meadhan oidhche gus aiseirigh Chrìosd a chomharrachadh.
Thàinig na beathaichean gu lèir a ràinig na h-eileanan an toiseach an seo an dàrna cuid le snàmh, itealaich no le seòladh.
Air sgàth na h-astar mòr bhon mhòr-thìr cha b’ urrainn do mhamailean an t-slighe a dhèanamh, ga fhàgail gun robh an turtar-faochadh mòr mar am prìomh bheathach-iongantais ann am Galapagos.
Bho thàinig an duine gu Galapagos, chaidh mòran de mhamailean a thoirt a-steach a’ gabhail a-steach gobhair, eich, crodh, radain, cait agus coin.
Ma thadhlas tu air sgìrean Artaigeach no Antarcticach anns a’ gheamhradh, gheibh thu eòlas air an oidhche phòla, a tha a’ ciallachadh nach èirich a’ ghrian os cionn na fàire.
Tha seo a’ tabhann deagh chothrom a bhith a’ faicinn an Aurora borealis, leis gum bi an speur dorcha mar gum bitheadh mun cuairt na h-uaire.
Air sgàth ’s gu bheil na sgìrean gann-sluaighte, agus truailleadh solais mar sin tric gun a bhith na dhuilgheadas, bidh e comasach dhut cuideachd na reultan a mhealtainn.
Tha cultar obrach Seapanach nas àrdaiche agus nas foirmeile na dh’fhaodadh luchd an Iar a bhith cleachdte ris.
Tha deiseachan nan aodach gnìomhachais àbhaisteach, agus bidh luchd-obrach a’ gairm a chèile air na h-ainmean teaghlaich aca no air tiotalan obrach.
Tha co-sheirm san àite-obrach deatamach, a’ cur cuideam air oidhirp a’ bhùird na bhith ag moladh euchdan fa-leth.
Feumaidh luchd-obrach a bhith a’ faighinn cead bho na h-àrd-oifigearan aca gu tric airson co-dhùnaidhean sam bith a nì iad, agus thathar an dùil gun lean iad stiùireadh nan àrd-oifigearan aca gun cheist.
