"Tá luchóga ceithre mhí d'aois againn anois nach bhfuil diaibéiteach agus a bhí diaibéiteach tráth," a chuir sé leis.
D'fhógair an Dr. Ehud Ur, ollamh le leigheas in Ollscoil Dalhousie i Halifax, Albain Nua agus cathaoirleach ar rannán cliniciúil agus eolaíoch Chumann Diabéiteas Cheanada, go bhfuil an taighde fós ina laethanta tosaigh.
Cosúil le roinnt saineolaithe eile, tá amhras air faoi an féidir le diaibéiteas a bheith leigheasta, ag tabhairt faoi deara nach bhfuil aon bhaint ag na torthaí seo le daoine a bhfuil diaibéiteas Cineál 1 orthu cheana féin.
Ar an Luan, d'fhógair Sara Danius, rúnaí buan Choiste Nobel na Litríochta ag Acadamh na Sualainne, go poiblí le linn clár raidió ar Sveriges Radio sa tSualainn nach raibh an coiste, gan a bheith in ann Bob Dylan a bhaint amach go díreach maidir leis an nDuais Nobel sa Litríocht 2016 a bhuachan, tar éis a chuid iarrachtaí é a shroicheadh a thréigean.
Dúirt Danius, "Faoi láthair nílimid ag déanamh tada. Chuir mé glaoch agus sheol mé ríomhphoist chuig an gcomhoibrí is gaire dó agus fuair mé freagraí an-chairdiúla. Faoi láthair, tá sé sin cinnte go leor."
Roimhe seo, dúirt POF Ring, Jamie Siminoff, gur chuir an chuideachta tús lena cuid oibre nuair nach raibh a chlog dorais le cloisteáil óna shiopa ina gharáiste.
Dúirt sé gur thóg sé cloigín dorais WiFi.
Dúirt Siminoff gur tháinig ardú ar dhíolacháin tar éis dó a bheith le feiceáil i gclár den tsraith Shark Tank sa bhliain 2013 áit ar dhiúltaigh painéal na seó maoiniú a thairiscint don ghnólacht nuathionscanta.
I ndeireadh 2017, bhí Siminoff le feiceáil ar chainéal teilifíse siopadóireachta QVC.
Shocraigh Ring cás cúirte freisin le comhlacht slándála iomaíoch, an ADT Corporation.
Cé gur cosúil go bhfuil vacsaín turgnamhach amháin in ann básmhaireacht Ebola a laghdú, go dtí seo, níl aon drugaí a léirítear go soiléir atá oiriúnach chun an t-ionfhabhtú atá ann cheana a chóireáil.
Cocktail amháin frithshubstaintí, ZMapp, a léirigh gealltanas ar dtús sa réimse, ach léirigh staidéir fhoirmiúla gur lú an tairbhe a bhí aige ná mar a bhíothas ag súil leis chun bás a chosc.
Sa triail PALM, bhí ZMapp ina rialú, rud a chiallaíonn gur bhain eolaithe úsáid as mar bhunlíne agus gur chuir siad na trí chóireáil eile i gcomparáid leis.
Tacaíonn Giomnáisteireacht na SA le litir Choiste Oilimpeach Stáit Aontaithe Mheiriceá agus glacann siad leis an ngá iomlán atá ag an teaghlach Oilimpeach timpeallacht shábháilte a chur chun cinn do gach duine dár lúthchleasaithe.
Aontaímid le ráiteas USOC go bhféadfaí leas ár lúthchleasaithe agus ár gclubanna, agus a spóirt, a fhreastal níos fearr trí dhul chun cinn le hathrú suntasach laistigh dár n-eagraíocht, seachas dí‐dheimhniú.
Tacaíonn USA Gymnastics le himscrúdú neamhspleách a d'fhéadfadh soilsiú a thabhairt ar an gcaoi ar fhan mí-úsáid den scála a chuir marthanóirí Larry Nassar síos air chomh cróga gan bhrath ar feadh an-fhada agus glacann siad le haon athruithe riachtanacha agus cuí.
Tá an aidhm chéanna ag USA Gymnastics agus an USOC — spórt na gleacaíochta, agus spóirt eile, a dhéanamh chomh sábháilte agus is féidir ionas gur féidir le lúthchleasaithe a n-aislingí a leanúint i dtimpeallacht shlán, dhearfach agus chumasach.
Le linn na 1960idí, d'oibrigh Brzezinski do John F. Kennedy mar a chomhairleoir agus ansin do riarachán Lyndon B. Johnson.
Le linn roghnuithe 1976, mhol sé Carter maidir le beartas eachtrach, ansin d'fhóin sé mar Chomhairleoir Náisiúnta Slándála (CNS) ó 1977 go 1981, ag teacht i gcomharbacht ar Henry Kissinger.
Mar NSA, chabhraigh sé le Carter i mbainistiú taidhleoireachta ar ghnóthaí domhanda, mar shampla Comhaontuithe Camp David, 1978; gnáthú na gcaidreamh SAM–an tSín tríd na 1970idí déanacha; an Réabhlóid na hIaráine, a spreag an ghéarchéim ghiall na hIaráine, 1979; agus ionradh na Sóivéide san Afganastáin, 1979.
D'fhuaimnigh an scannán, ina raibh Ryan Gosling agus Emma Stone, ainmniúcháin i ngach príomhchatagóir.
Fuair Gosling agus Stone ainmniúcháin do na príomhróil is fearr mar Aisteoir Fir agus Aisteoir Ban faoi seach.
I measc na hainmniúcháin eile tá Scannán is Fearr, Stiúrthóir, Ceannaireacht Ghrianghrafadóireachta, Dearadh Feistis, Eagarthóireacht Scannáin, Ceol Bunaidh, Dearadh Táirgthe, Eagarthóireacht Fuaime, Meascadh Fuaime agus Scáileánbhunreacht Bunaidh.
Dhá amhrán ón scannán, Audition (The Fools Who Dream) agus City of Stars, a fuair ainmniúcháin don amhrán úrnua is fearr. Fuair stiúideo Lionsgate 26 ainmniúchán — níos mó ná aon stiúideo eile.
Dé Domhnaigh déanach, d’fhógair Uachtarán na Stát Aontaithe, Donald Trump, i ráiteas a seachadadh tríd an rúnaí preasa, go mbeadh saighdiúirí SAM ag imeacht as an tSiria.
Rinneadh an fógra tar éis do Trump comhrá gutháin a dhéanamh le hUachtarán na Tuirce, Recep Tayyip Erdoğan.
Thógfadh an Tuirc faoi dheireadh aire a thabhairt do throdaire ISIS a gabhadh, a dúirt an ráiteas, ar dhiúltaigh náisiúin Eorpacha iad a thabhairt ar ais abhaile.
Ní hamháin go ndearbhaíonn sé seo go raibh cleití ag cuid de na dineasáir ar a laghad, teoiric atá forleathan cheana féin, ach soláthraíonn sé sonraí nach féidir le hiarsmaí iontaise a thabhairt go hiondúil, amhail dath agus socrú tríthoiseach.
Deir eolaithe go raibh cleite an ainmhí seo donn-castáin ar a bharr le taobh istigh éadrom nó daitheadh carotenoid.
Tugann an fionnachtain léargas freisin ar éabhlóid cleite in éin.
Toisc nach bhfuil gas beagán forbartha ag cleití na ndineasár, ar a dtugtar an rachis, ach go bhfuil gnéithe eile de chléithe ann — raicíní agus raicíní bídeacha — ghlac na taighdeoirí leis gur dócha gur forbairt éabhlóideach níos déanaí é an rachis ná na gnéithe eile sin.
Tugann struchtúr na gcearc le tuiscint nár úsáideadh iad le haghaidh eitilte ach seachas sin le haghaidh rialtála teochta nó taispeána. Mhol na taighdeoirí gur taispeánadh, cé gur eireaball ó dhineasár óg é seo, go léiríonn an sampla pluiméireacht aosach agus ní cleitín sicín.
Mhol na taighdeoirí, cé gur eireaball de dhineasár óg é seo, go léiríonn an sampla cleití d'aosaigh agus ní clúmh sicín.
Phraghasán cairr a phléasc ag ceanncheathrú na bpóilíní i Gaziantep, an Tuirc ar maidin inné mharaigh beirt oifigeach póilíní agus gortaíodh níos mó ná fiche duine eile.
Dúirt oifig an ghobharnóra gur póilíní iad na naoínn déag den lucht gortaithe.
Dúirt na póilíní go bhfuil amhras orthu faoi dhuine líomhnaithe de mhílíste Daesh (ISIL) as freagracht as an ionsaí.
Fuarthas amach go n-oibríonn an Ghrian ar na prionsabail bhunúsacha céanna le réaltaí eile: Rinneadh amach go raibh gníomhaíocht na réaltaí go léir sa chórais á tiomáint ag a n-gile, a rothlú, agus níorbh aon ní eile é.
Úsáidtear an lonrúlacht agus an rothlú le chéile chun uimhir Rossby réalta a chinneadh, a bhaineann le sreabhadh plasma.
Dá is lú an líon Rossby, is ea is lú gníomhach an réalta maidir le haisiompaithe maighnéadacha.
Le linn a thurais, tháinig Iwasaki i dtrioblóid ar go leor ócáidí.
Goid siad é na foghlaithe mara, ionsaíodh é sa Tibéid ag madra buile, d’éalaigh sé ó phósadh sa Neipeal agus gabhadh é san India.
Oibríonn an caighdeán 802.11n ar an dá mhinicíocht, 2.4GHz agus 5.0GHz.
Ligfidh sé seo dó a bheith comhoiriúnach siar leis na caighdeáin 802.11a, 802.11b agus 802.11g, ar choinníoll go bhfuil dhá raidio ag an stáisiún bonn.
Tá luasanna 802.11n i bhfad níos tapa ná iad siúd a tháinig roimhe le hinlíon teoiriciúil uasta de 600Mbit/s.
Tá Duvall, atá pósta agus beirt phaistí fásta aige, níor fhág mórán tuisceana ar Miller, ar insíodh an scéal dó.
Nuair a fiafraíodh dó faoi thrácht, dúirt Miller, "Labhraíonn Mike go leor le linn na héisteachta... Bhí mé ag ullmhú mar sin ní raibh mé ag éisteacht i ndáiríre leis an méid a bhí sé ag rá."
Dúirt Hu, "Déanfaimid ár seacht ndícheall astaíochtaí dé-ocsaíd charbóin a laghdú in aghaidh na haonaid OTI faoi chúis shuntasach faoin mbliain 2020 ón leibhéal in 2005."
Níor leag sé amach figiúr le haghaidh na laghduithe, ag rá go ndéanfar iad bunaithe ar aschur eacnamaíoch na Síne.
Spreag Hu tíortha i mbéal forbartha "gan dul ar an seanbhealach trí truailliú a dhéanamh ar dtús agus glanadh suas ina dhiaidh sin."
Dúirt sé nár cheart orthu, áfach, a bheith ag glacadh le hoibleagáidí a théann thar a gcéim forbartha, a bhfreagracht agus a gcumas.
Thug Grúpa Staidéir na hIaráice a thuarascáil isteach ag 12:00 GMT inniu.
Tugann sé rabhadh nach féidir le héinne ráthaíocht a thabhairt go stopfaidh aon chúrsa gnímh san Iaráic ag an bpointe seo cogaíocht seicteach, foréigean ag méadú, nó lúb ar lár i dtreo an chíorrtha.
Osclaíonn an Tuarascáil le hachainí ar dhíospóireacht oscailte agus ar fhoirmiú comhaontaithe i Stáit Aontaithe Mheiriceá maidir leis an bpolasaí i dtreo an Mheán-Oirthir.
Tá an Tuarascáil thar a bheith cáinteach ar bheagnach gach gné de pholasaí reatha an Fheidhmeannais i leith na hIaráice agus impíonn sí athrú treo láithreach.
Ar dtús i measc a 78 moladh tá gur chóir tionscnamh taidhleoireachta nua a ghlacadh roimh dheireadh na bliana seo chun teorainneacha na hIaráice a dhaingniú in aghaidh idirghabhálacha naimhdeacha agus chun caidreamh taidhleoireachta lena comharsana a athbhunú.
D'fhógair an Seanadóir reatha agus Céad Bhean na hAirgintíne, Cristina Fernández de Kirchner, a hiarrthóireacht don uachtaránacht aréir i La Plata, cathair atá 50 ciliméadar (31 míle) ó Bhúcairist.
D’fhógair Bean Uí Kirchner a rún seasamh don uachtaránacht ag Amharclann na hAirgintíne, an áit chéanna ar chuir sí tús lena feachtas i 2005 don Seanad mar bhall de thoscaireacht cúige Buenos Aires.
Thosaigh an díospóireacht le conspóid faoi chaiteachas ar fhaoiseamh agus atógáil tar éis Hairicín Katrina; ar a bhfuil lipéad greannmhar curtha ag roinnt coimeádaithe fioscacha mar "Margadh Nua-Orlins Bush."
Chuir léirmheastóirí liobrálacha an iarracht athchóirithe béim ar bhronnadh na gconarthaí athchóirithe ar dhaoine a fheictear a bheith i mbun Washington.
Tháinig breis agus ceithre mhilliún duine go dtí an Róimh chun freastal ar an sochraid.
Bhí an oiread sin daoine i láthair go raibh sé dodhéanta do gach duine rochtain a fháil ar an sochraid i Cearnóg Naomh Peadar.
Cuireadh scáileáin mhóra teilifíse ar bun in áiteanna éagsúla i Róimh chun ligean do na daoine an searmanas a fheiceáil.
I go leor cathracha eile san Iodáil agus ar fud an domhain, go háirithe sa Pholainn, rinneadh socruithe den chineál céanna, a bhféach líon mór daoine orthu.
Tá polaiteas an FBI san am atá thart cáinte ag staraithe as acmhainní a dhíriú ar chásanna atá éasca le réiteach, go háirithe ar chásanna carranna goideadh, chun ráta ratha an ghníomhaireachta a ardú.
Thosaigh Comhdháil ag maoiniú na tionscnaimh mímhuiníne i mbuiséad 2005 agus shonraigh siad gur gá d'FBI 10 ngníomhaire a chur ar pornagrafaíocht do dhaoine fásta.
Rinne Robin Uthappa an scór is airde den ionairt, 70 rith i díreach 41 liathróid trí 11 ceathair agus 2 séiseanna a bhualadh.
Bhí na batsmen láir, Sachin Tendulkar agus Rahul Dravid, ar fheabhas agus rinne siad comhpháirtíocht céad rith.
Ach, tar éis dóibh cúlfhód an chaptaein a chailliúint, ní dhearna an India ach 36 rith agus 7 gcúlfhód á gcailliúint acu chun an babhta a chríochnú.
Tháinig Uachtarán na Stát Aontaithe George W. Bush go Singeapór ar maidin an 16 Samhain, ag tosnú turas seachtaine san Áise.
Cuireadh fáilte roimhe ag Leas-Phríomh-Aire Shingeapór Wong Kan Seng agus phléigh sé saincheisteanna trádála agus sceimhlitheoireachta le Príomh-Aire Shingeapór Lee Hsien Loong.
Tar éis seachtaine de chaillteanais sna toghcháin lár téarma, d'inis Bush do lucht éisteachta faoin leathnú trádála san Áise.
Tá Príomh-Aire Stephen Harper tar éis glacadh le togra chun 'Acht Aeir Ghlain' an rialtais a sheoladh chuig coiste ilpháirtí lena athbhreithniú, sula léifear é an dara huair, tar éis cruinniú 25 nóiméad Dé Máirt le ceannaire an NDP Jack Layton ag Oifig an Phríomh-Aire.
D'iarr Layton go ndéanfaí athruithe ar bhille comhshaoil na gCaomhach le linn na cruinne le Príomh-Aire, ag iarraidh "athscríobh iomlán agus críochnúil" ar bhille comhshaoil Pháirtí na gCaomhach.
Ó thosaigh an Rialtas Feidearálach ag glacadh le maoiniú an ospidéil Mersey i Devonport, Tasmania, tá cáineadh déanta ag rialtas an stáit agus ag roinnt feisirí feidearálacha ar an ngníomh seo mar chleas roimh an toghchán feidearálach a bheidh le gairm faoi mhí na Samhna.
Ach dúirt an Príomh-Aire John Howard gurbh í an aidhm a bhí leis an acht ná saoráidí an ospidéil a chosaint óna ndíghrádú ag rialtas Tasmania, trí AUD45 milliún breise a thabhairt.
De réir an bhileog is déanaí, thug léamha leibhéal na farraige le fios gur cruthaíodh súnámaí. Taifeadadh roinnt gníomhaíochta cinnte súnámaí gar do Pago Pago agus Niue.
Níor tuairiscíodh aon damáiste mór ná gortuithe i Tonga, ach tháinig caillteanas sealadach cumhachta, rud a chosc, de réir tuairiscí, ar údaráis Tonga an rabhadh faoin súnámaí a d'eisigh an PTWC a fháil.
Dúnadh ceithre scoil déag i Haváí atá suite ar limistéir chósta nó in aice leo ar fud an lae Céadaoin in ainneoin go raibh na foláirimh ardaithe.
Chuir Uachtarán na Stát Aontaithe, George W. Bush, fáilte roimh an bhfógra.
Dúirt urlabhraí Bush, Gordon Johndroe, go raibh gealltanas na Cóiré Thuaidh "céim mhór i dtreo an aidhme atá ann maidir le dí-armáil núicléach inbhraite a bhaint amach ar leithinis na Cóiré."
An deichiú stoirme ainmnithe de shéasúr Hairicín an Atlantaigh, Stoirm Foshíóna Jerry, a foirmíodh i bhfarraige an Atlantaigh inniu.
Deir an tIonad Náisiúnta Hairicín (NHC) nach mbaineann Jerry aon bhaol leis an talamh ag an bpointe seo.
Rinne an Cór Innealtóirí de chuid SAM meastachán go bhféadfadh 6 n-orlaí báistí na tuilbhacacha a bhí damáistithe roimhe sin a bhriseadh.
Tá Uaimh a Naoi, a chonaic tuilte chomh hard le 20 troigh le linn Hairicín Katrina, faoi láthair in uisce go talamh na coise mar gur sáraíodh an claí in aice láimhe.
Tá uisce ag doirteadh thar an leibhéal i gcodán 100 troigh ar leithead.
Chuir an Riarachán Comónta Adam Cuerden a fhearg in iúl maidir leis na scrioptuithe nuair a labhair sé le Wikinews an mhí seo caite.
Go bunúsach, d'inis sé [an Bhreatain Bheag] bréag dúinn ón tús. Ar dtús, trí ligean air go raibh sé seo ar chúiseanna dlí. Sa dara háit, trí ligean air go raibh sé ag éisteacht linn, go dtí gur bhain sé a saothar amach.
Lean torann an phobail ar aghaidh leis na hiarrachtaí reatha chun beartas a dhréachtú maidir le hábhar gnéasach don suíomh a óstálann na milliúin meán ar cheadúnas oscailte.
Bhí an obair déanta den chuid is mó teoiriciúil, ach scríobhadh an clár chun insamhladh a dhéanamh ar na breathnuithe a rinneadh ar réaltra an tSaighdeora.
Bheadh an toradh a bhí an fhoireann ag súil leis de bharr fórsaí taoide idir ábhar dorcha na réaltrach agus ábhar dorcha Bhealach na Bó Finne.
Díreach mar a chuireann an ghealach tarraingt ar an domhan, ag cruthú taoide, cuireann Bealach na Bó Finne fórsa ar réaltra an tSaighdeora freisin.
Bhí na heolaithe in ann teacht ar an gcríoch go dtéann an damhna dorcha i bhfeidhm ar dhamhna dorcha eile ar an mbealach céanna a dhéanann gnáthdhamhna.
Deir an teoiric seo go bhfuil an chuid is mó den ábhar dorcha timpeall réaltra suite timpeall réaltra i saghas halo, agus go ndéantar é as a lán cáithníní beaga.
Taispeánann tuairiscí teilifíse deatach bán ag teacht ón ngléasra.
Tá na húdaráis áitiúla ag tabhairt rabhadh do chónaitheoirí in aice leis an ngléasra fanacht laistigh, aerchóiritheoirí a mhúchadh agus gan uisce sconna a ól.
De réir gníomhaireachta núicléach na Seapáine, tá caesiam agus iaidín radaighníomhach aitheanta ag an ngléasra.
Tá údaráis ag tuairimíocht go léiríonn sé seo gur féidir go bhfuil coimeádáin a bhfuil breosla úráiniam iontu ar an láthair briste agus tá siad ag sceitheadh.
D'aimsigh an Dr. Tony Moll an Eitinn Thruaicéiseach thar a bheith Frithsheasmhach don Drugaí (XDR-TB) i réigiún KwaZulu-Natal na hAfraice Theas.
I gcomhthéacs agallaimh, dúirt sé go raibh an leagan nua “an-trioblóideach agus scanrúil mar gheall ar an ráta básmhaireachta an-ard.”
D’fhéadfadh go bhfuair roinnt othar an víreas san ospidéal, ceapann an Dr. Moll, agus ba oibrithe sláinte san ospidéal ar a laghad beirt acu.
I ndiaidh bliana, féadfaidh duine atá ionfhabhtaithe 10 go 15 teagmháil dlúth a ionfhabhtú.
Mar sin féin, is cosúil go bhfuil céatadán na XDR-TB sa ghrúpa iomlán daoine le eitinn íseal fós; 6,000 den iomlán de 330,000 duine ionfhabhtaithe ag aon tráth ar leith i dTuaisceart na hAfraice.
Bhuail na satailítí, ar meáchan níos mó ná 1,000 punt acu, agus iad ag taisteal ag thart ar 17,500 míle san uair, 491 míle os cionn an Domhain.
Deir eolaithe go raibh an pléascadh de bharr an imbhuailte ollmhór.
Tá siad fós ag iarraidh a chinneadh cé chomh mór is a bhí an tuairteáil agus conas a mbeidh tionchar air seo ar an Domhan.
Tá Oifig Cheannasaíocht Straitéiseach Stáit Aontaithe na Roinne Cosanta de chuid na Stát Aontaithe ag rianú na smionagar.
Cuirfear toradh anailíse phlota ar shuíomh gréasáin poiblí.
Cuirfear cúiseamh dúnmharaithe tromchúiseach i leith dochtúra a d’oibrigh ag Ospidéal na Leanaí i Pittsburgh, Pennsylvania, tar éis gur aimsíodh a máthair marbh i gcúl an chairr Dé Céadaoin, a deir údaráis i Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, a thángthas i Blue Ash, Ohio, bruachbhaile thart ar 15 míle ó thuaidh ó Cincinnati, ina luí ar an talamh taobh leis an mbóthar i T-léine agus fo-éadaí i staid ina raibh dealramh go raibh sí go mór faoi thionchar drugaí.
Thug sí treoir d'oifigigh chuig a Oldsmobile Intrigue dubh a bhí 500 troigh ar shiúl.
Ansin, fuair siad corp Saroja Balasubramanian, 53 bliain d’aois, clúdaithe le blaincéid fuil-smidithe.
Dúirt na póilíní gur chosúil go raibh an corp ann le thart ar lá.
Tuairiscíodh na chéad chásanna den ghalar an séasúr seo go déanach i mí Iúil.
Iompraíonn na muca an galar, agus ina dhiaidh sin téann sé go dtí daoine trí mhionna.
Tá an ráig tar éis an rialtas Indiach a spreagadh chun bearta a dhéanamh ar nós imscaradh ghabhtóirí muc i gceantair atá go mór buailte, dáileadh mílte cuirtíní mosquito agus lotnaidicídí a spraeáil.
Tá roinnt milliún vial de vacsaín in aghaidh na n-encifilíteas geallta ag an rialtas freisin, rud a chabhróidh le gníomhaireachtaí sláinte a ullmhú don bhliain seo chugainn.
Cuireadh moill ar phleananna maidir le vacsaíní a sheachadadh chuig na réimsí is mó a raibh tionchar orthu de réir staire i mbliana mar gheall ar easpa cistí agus tábhacht íseal i gcomparáid le galair eile.
Sa bhliain 1956 bhog Słania go dtí an tSualainn, agus trí bliana ina dhiaidh sin thosaigh sé ag obair don Oifig Phoist Shualannach agus rinneadh a phríomh-ghreanadóir de.
D'fhéach sé os cionn 1,000 stampa do thír na Sualainne agus 28 tír eile.
Tá caighdeán agus mionsonraí a chuid oibre chomh aitheanta sin go bhfuil sé ar dhuine den chúpla "ainm tí" i measc na bhfílatéileoirí. Tá roinnt acu a dhéanann speisialtóireacht ar a chuid oibre amháin a bhailiú.
Ba é an 1,000ú stampa aige an saothar iontach "Gníomhartha Móra ag Ríthe na Sualainne" le David Klöcker Ehrenstrahl i 2000, atá liostaithe i Leabhar Taifead Guinness na Cruinne.
Bhí sé freisin ag gabháil do ghreanadh nótaí bainc do go leor tíortha, mar shamplaí le déanaí dá chuid oibre áirítear portráidí an Phríomh-Aire ar aghaidh na nótaí nua $5 agus $100 Cheanada.
Tar éis don timpiste tarlú, aistríodh Gibson go dtí ospidéal ach fuair sé bás go gairid ina dhiaidh sin.
Níor gortaíodh tiománaí an trucail, atá 64 bliain d’aois, sa timpiste.
Tógadh an fheithicil féin amach ó láthair an timpiste thart ar 1200 GMT ar an lá céanna.
Dúirt duine ag obair i ngaráiste gar don áit ar tharla an timpiste: "Bhí páistí ag fanacht chun an bóthar a thrasnú agus bhí siad go léir ag screadaíl agus ag gol."
Rith siad go léir ar ais ón áit ar tharla an timpiste.
Áirítear ar na hábhair eile ar an gclár in Bali na foraoisí atá fágtha ar domhan a shábháil agus teicneolaíochtaí a roinnt chun cabhrú le náisiúin i mbéal forbartha fás ar bhealaí nach mbaineann chomh mór leis an truailliú.
Tá súil ag an Aontas Náisiún freisin ciste a chríochnú chun cabhrú le tíortha atá buailte ag téamh domhanda déileáil leis na tionchair.
D'fhéadfadh an t-airgead dul i dtreo tithe frith-thuilte, bainistíocht uisce níos fearr, agus ilghnéitheacht barr.
Scríobh Fluke nach raibh iarrachtaí daoine áirithe chun mná a chosc ó labhairt amach faoi shláinte na mban rathúil.
Tháinig sí ar an gconclúid seo mar gheall ar an iliomad tuairimí dearfacha agus spreagadh a seoladh chuici ag daoine baineanna agus fireanna araon ag éileamh gur cheart cóir leighis an phróifiolacsais a mheas mar riachtanas leighis.
Nuair a stad an troid tar éis gur aistríodh na créachtaithe chuig an ospidéal, d'fhan thart ar 40 de na cónaitheoirí eile sa chlós agus dhiúltaigh siad filleadh ar a gcillíní.
D'iarraidh idirghabhálaithe an scéal a chur ina cheart, ach níl éilimh na bpríosúnach soiléir.
Idir 10:00-11:00 i.n. MDT, las na príosúnaigh tine sa chlós.
Go luath, chuaigh oifigigh atá feistithe le trealamh círéibe isteach sa chlós agus chuir siad na príosúnaigh i gcoirnéal le gás deorach.
D'éirigh le foirne tarrthála dóiteáin an tine a mhúchadh faoi 11:35 i.n.
Tar éis an damba a thógáil i 1963, cuireadh stop leis na tuillte séasúracha a scaipfeadh dríodar ar fud an abhainn.
Bhí an dríodar seo riachtanach chun barraí gainimh agus tránna a chruthú, a d'fhreastail mar ghnáthóga fiadhúlra.
Mar thoradh air sin, tá dhá speiceas éisc imithe in éag, agus tá dhá cheann eile i mbaol, an somorgánaigh gharbhárais san áireamh.
Cé go n-ardóidh an leibhéal uisce cúpla troigh amháin tar éis na tuile, tá oifigigh ag súil go mbeidh sé go leor chun na barraí gainimh atá creimthe a athbhunú níos faide síos an abhainn.
Níor eiseadh rabhadh stuaimé, agus de réir ghníomhaireacht gheofisice Jakarta, ní eiseofar rabhadh stuaimé toisc nach raibh neart 6.5 ag an crith.
In ainneoin gan aon bhagairt tsunami a bheith ann, thosaigh na cónaitheoirí ag scaoll agus d’éirigh leo a ngnóthaí agus a dtithe a fhágáil.
Cé go raibh Winfrey lán de dheora ina himeacht, chuir sí in iúl dá lucht leanúna go mbeidh sí ar ais.
Níl sé seo chun bheith slán. Tá sé seo ag críochnú caibidle amháin agus ag oscailt ceann nua.
Tá na torthaí deiridh ó thoghcháin uachtaránachta agus parlaiminte na Namaibe tar éis a léiriú go bhfuil an t-uachtarán reatha, Hifikepunye Pohamba, athtogtha le corr mór.
Thug páirtí rialaithe, Eagraíocht Dhaonphobal na hAfraice Theas Thiar (SWAPO), móramh i dtoghcháin pharlaiminte freisin.
Chuaigh trúpaí comhrialtais agus na hAfganastáine isteach sa cheantar chun an láthair a dhaingniú agus cuireadh aerárthaí eile ó na fórsaí comhrialtais chun cúnamh a thabhairt.
Tharla an timpiste ard suas i gcríoch sléibhtiúil, agus creidtear gur toradh é ar thine naimhdeach.
Tá drochaimsir agus tír-raon crua ag cur isteach ar iarrachtaí chun láthair an tuairt a chuardach.
Deir an carthanas leighis Mangola, Médecins Sans Frontières agus an Eagraíocht Dhomhanda Sláinte gurb é seo an ráig is measa a taifeadadh sa tír.
Dúirt urlabhraí do Medecines Sans Frontiere, Richard Veerman: "Tá Angóla ag dul i dtreo an ráig is measa dá raibh ann riamh agus tá an scéal fós an-dona in Angóla," a dúirt sé.
Thosaigh na cluichí ag 10:00rn le haimsir iontach agus seachas ceobhrán meán mhaidin a ghlanadh suas go tapa, bhí sé ina lá foirfe do rugbaí 7’s.
Thosaigh na príomhshíolta sa comórtas, an Afraic Theas, ar an nóta ceart nuair a bhain siad bua compordach 26 - 00 amach in aghaidh na hZaimbia, atá i 5ú háit.
Ag breathnú go raibh siad rud beag meirgeach sa chluiche in aghaidh a ndeirfiúracha ó dheas, d'éirigh leis an Afraic Theas feabhas a chur orthu de réir mar a chuaigh an comórtas ar aghaidh.
Chuir a gcosaint dhíograiseach, a scileanna láimhseála liathróide agus a gcomhoibriú foirne den scoth iad os cionn daoine eile agus bhí sé soiléir gurbh é seo an fhoireann a bhí le sárú.
Déanann oifigigh chathair Amstardam agus Músaem Anne Frank ráiteas go bhfuil an crann ionfhabhtaithe le fungas agus go mbaineann sé baol sláinte poiblí de bharr gur deir siad go raibh sé i mbaol titim go luath.
Bhí sé beartaithe é a ghearradh anuas Dé Máirt, ach sábháladh é tar éis rialú cúirte éigeandála.
Tá gach ceann de na hiontrálacha uaimh, ar tugadh "The Seven Sisters" orthu, ar a laghad idir 100 agus 250 méadar (328 go 820 troigh) ar trastomhas.
Léiríonn íomhánna infridhearg go dtugann na hathruithe teochta ó oíche go lá le tuiscint gur pluaiseanna iad.
Tá siad níos fuaire ná an dromchla máguaird i rith an lae agus níos teo san oíche.
Dúirt Glen Cushing de chuid Fhoireann Astrogeolaíochta de chuid Suirbhéireacht Gheolaíochta na Stát Aontaithe (USGS) agus Ollscoil Thuaisceart Arizona atá suite i Flagstaff, Arizona, "Níl a n-iompar teirmeach chomh cobhsaí le pluaiseanna móra ar an Domhan a choinníonn teocht réasúnta seasmhach go minic, ach tá sé comhsheasmhach leis seo mar phoill dhomhain sa talamh."
Sa Fhrainc, tá an vótáil traidisiúnta íseal-teicneolaíocht: scoiteann vótálaithe iad féin i mboth, cuireann siad bileog páipéir réamhphriontáilte ina bhfuil ainm an iarrthóra is rogha acu isteach i gclúdach.
Tar éis do na hoifigigh aitheantas an vótálaí a fhíorú, cuireann an vótálaí an clúdach isteach sa bhosca vótála agus síníonn an rolla vótála.
Rialaíonn dlí toghcháin na Fraince na himeachtaí go docht.
Ó 1988 i leith, caithfidh boscaí ballóide a bheith trédhearcach ionas gur féidir le toghthóirí agus le breathnóirí é a fheiceáil nach bhfuil aon chlúdaigh i láthair ag tús an vóta agus nach gcuirtear aon chlúdaigh leis ach iad siúd de na toghthóirí atá á gcomhaireamh agus údaraithe i gceart.
Is féidir le hiarrthóirí ionadaithe a chur chun gach cuid den phróiseas a fheiceáil. San oíche, comhairtear na vótaí ag oibrithe deonacha faoi mhaoirseacht dhian, ag leanúint nósanna imeachta sonracha.
Seoladh ASUS Eee PC, a seoladh ar fud an domhain ar dtús le haghaidh coigiltis costais agus fachtóirí feidhmiúlachta, agus rinneadh ábhar te ar Mí IT Taipei 2007 é.
Ach beidh an margadh tomhaltóirí ar ríomhairí glúine éagsúil go mór agus athraithe go hiomlán tar éis dhámhachtain ASUS i nDámhachtain Inbhuanaithe Taiwan 2007 ag Feidhmeannas Yuan na Poblachta Síneach.
Déanann suíomh gréasáin an stáisiúin cur síos ar an clár mar "amharclann raidió sean-scoile le casadh úr agus scannalach lucht leanta!"
Sna laethanta tosaigh, bhí an clár le feiceáil go hiomlán ar an suíomh raidió idirlín TogiNet Radio, suíomh atá dírithe ar raidió cainte.
I ndeireadh 2015, bhunaigh TogiNet AstroNet Radio mar stáisiún fochuideachta.
Bhí gnáth-aisteoirí gutha as oirthear Texas le feiceáil sa chlár ar dtús.
Tuairiscítear gur lean an creachadh forleathan ar aghaidh thar oíche, mar nach raibh oifigigh forfheidhmithe dlí i láthair ar shráideanna Bishkek.
Dúirt breathnóir amháin go raibh Bishkek ag dul i léig i stát "anarcaíochta", agus sluaite daoine ag siúl na sráideanna agus ag creachadh siopaí earraí tomhaltóra.
Chuir roinnt cónaitheoirí Bishkek an milleán ar lucht agóide ón deisceart as an neamhdhleathacht.
Tá an Afraic Theas tar éis bua a fháil ar na hAll Blacks (An Nua-Shéalainn) i gcluiche Aontais Rugbaí Tri Náisiúin ag Staidiam Ríoga Bafokeng i mRustenburg, An Afraic Theas.
Bhí an scór deiridh mar bhua pointe amháin, 21 go 20, ag críochnú sraith bhuaigh 15 cluiche na gClogad Dubh.
Dá raibh deiridh ag lucht na Springboks le cúig chluiche a chailliúint as a chéile.
Ba é an cluiche deiridh é do na hAll Blacks, a bhuaigh an corn cheana féin coicís ó shin.
Beidh cluiche ceannais na sraithe ar siúl i bPáirc Ellis i Johannesburg an tseachtain seo chugainn, nuair a imreoidh na Springboks in aghaidh na hAstráile.
Chroith crith talún measartha iarthar Montana ag 10:08 i.n. Dé Luain.
Níl aon tuairiscí láithreacha ar dhamáiste faighte ag Suirbhéireacht Gheolaíochta na Stát Aontaithe (USGS) agus a Ionad Náisiúnta Faisnéise faoi Chrith Talún.
Bhí lár an chreatha talún timpeall 20 km (15 míle) ó thuaidh-thoir thuaidh de Dillon, agus timpeall 65 km (40 míle) ó dheas de Butte.
Tá sé deimhnithe go bhfuil brú den fhliú éanlaithe a mharódh daoine, H5N1, ionfhabhtaithe ag lacha fiáin marbh a fuarthas Dé Luain i limistéar boga talún in aice le Lyon in oirthear na Fraince.
Is í an Fhrainc an seachtú tír san Aontas Eorpach chun fulaingt an víris seo; i ndiaidh na hOstaire, na Gearmáine, na Slóivéine, na Bulgáire, na Gréige agus na hIodáile.
Tá cásanna amhrasta de H5N1 i gCroatia agus sa Danmhairg fós neamhdheimhnithe.
Chuir Chambers dlí ar Dhia as "bás forleathan, scrios agus scanrú a dhéanamh ar mhilliúin agus milliúin d'áitritheoirí an Domhain."
Deir Chambers, atá agnosticach, go bhfuil a chuid cúiseamh "amaideach" agus "is féidir le héinne éinne a chúiseamh."
Tá an scéal a chuirtear i láthair san ópéra Francach, le Camille Saint-Saëns, faoi ealaíontóir "a mbíonn a shaol á threorú ag grá do dhrugaí agus do an tSeapáin."
Mar thoradh air sin, caitheann na taibheoirí toitíní cannabais ar an stáitse, agus tá an amharclann féin ag spreagadh an lucht féachana chun páirt a ghlacadh.
Chríochnaigh Iar-Cheann Comhairle an Tí, Newt Gingrich, gobharnóir Texas, Rick Perry, agus Comhalta Comhdhála Michele Bachmann sa cheathrú, cúigiú, agus séú háit, faoi seach.
Tar éis na dtorthaí a theacht isteach, mhol Gingrich Santorum, ach bhí focail crua aige do Romney, ar a shon a craoladh fógraí feachtais diúltacha in Iowa i gcoinne Gingrich.
Dúirt Perry go raibh sé chun filleadh ar Texas chun torthaí cruinnithe anocht a mheas, a chinneadh an raibh bealach chun tosaigh i dtaca leis féin sa rás seo, ach níos déanaí dúirt sé go bhfanfadh sé sa rás agus go ndéanfadh sé comórtas i dtoghchán réamhbhunscoile Carolina Theas ar an 21 Eanáir.
Bachmann, a bhuaigh an Phobalbhreith Ames i mí Lúnasa, chinn sí a feachtas a chur chun deiridh.
Tugadh an grianghrafadóir go hIonad Leighis Ronald Reagan UCLA, áit ar bhásaigh sé ina dhiaidh sin.
De réir tuairiscí, bhí sé sna 20idí. I ráiteas, dúirt Bieber, "[c]é nach raibh mé i láthair ná bainteach go díreach leis an timpiste thragóideach seo, tá mo smaointe agus mo paidreacha leis an teaghlach an íospartaigh."
Tuigeann suíomh nuachta siamsaíochta TMZ gur stop an grianghrafadóir a fheithicil ar an taobh eile de Shráid Sepulveda agus rinne iarracht grianghraif a thógáil den stad póilíní sula ndeachaigh sé trasna na sráide agus leanúint ar aghaidh, rud a spreag oifigeach póilíní Phatról Ardluais California a bhí ag cur isteach tráchta a ordú dó dul ar ais trasna, faoi dhó.
De réir na bpóilíní, is beag seans go mbeidh cúiseamh coiriúil á thabhairt i gcoinne tiománaí an fheithicil a bhuail an grianghrafadóir.
Le díreach ocht mbonn déag ar fáil in aghaidh an lae, tá teipthe ar roinnt tíortha bonn a bhaint amach.
Cuimsíonn siad an Ísiltír, le Anna Jochemsen ag críochnú sa naoú háit sa chomórtas seasaimh do mhná sa Super-G inné, agus an Fhionlainn le Katja Saarinen ag críochnú sa deichiú háit sa chomórtas céanna.
Chríochnaigh Mitchell Gourley as an Astráil san aonú háit déag i Super-G na bhfear ina sheasamh. Chríochnaigh an t-iomaitheoir Seiceach Oldrich Jelinek sa séú háit déag i Super-G na bhfear ina shuí.
Chríochnaigh Arly Velasquez as Meicsiceo sa chúigiú háit déag sa Super-G suí na bhfear. Chríochnaigh Adam Hall as an Nua-Shéalainn sa naú háit sa Super-G seasaimh na bhfear.
D'imigh scéalaí Polainnigh d'fhir lagamhairc Maciej Krezel agus treoraí Anna Ogarzynska i dtríú háit déag sa Super-G. Chríochnaigh Jong Seork Park ón gCóiré Theas i bhfichiú ceathrú háit sa Super-G suí d'fhir.
Tá saighdiúirí na Náisiún Aontaithe, a tháinig go Háití tar éis chroitheadh talún 2010, á gceapadh mar chúis le scaipeadh na galair a thosaigh in aice le campa na dtrodaithe.
De réir an chaingeana dlí, níor díghalraíodh dramhaíl ó champa na Náisiún Aontaithe i gceart, rud a chuir baictéir isteach sa ghéag-abhainn den Abhainn Artibonite, ceann de na cinn is mó i Háítí.
Roimh theacht na dtrúp, ní raibh fadhbanna a bhaineann leis an ngalar os comhair na hHáití ón 1800idí.
Tá tagairt déanta ag Institiúid Háiteach um Cheartas agus Daonlathas do staidéir neamhspleácha a thugann le fios gur thug an bheartán síochánaíochta Neipeal UN an galar go Haiti gan fhios dóibh.
Dúirt Danielle Lantagne, saineolaí de chuid na Náisiún Aontaithe ar an ngalar, gur dócha gurbh iad na síochánaíochta ba chúis leis an ráig.
Dheimhnigh Hamilton gur ghlac Ospidéal Ollscoil Howard an t-othar isteach i riocht cobhsaí.
Bhí an t-othar tar éis a bheith sa Nigéir, áit a bhfuil roinnt cásanna den víreas Ebola tar éis tarlú.
Tá an t-ospidéal tar éis prótacal rialaithe ionfhabhtaithe a leanúint, lena n-áirítear an t-othar a scaradh ó dhaoine eile chun ionfhabhtú féideartha daoine eile a chosc.
Sular tháinig The Simpsons, bhí Simon ag obair ar roinnt seónna i bpoist éagsúla.
Le linn na 1980idí d’oibrigh sé ar chláir cosúil le Taxi, Cheers, agus The Tracy Ullman Show.
Sa bhliain 1989, chabhraigh sé le The Simpsons a chruthú le Brooks agus Groening, agus bhí sé freagrach as foireann scríbhneoireachta na seó a fhostú den chéad uair.
In ainneoin imeacht ón seó i 1993 choimeád sé an teideal mar léiritheoir feidhmiúcháin agus lean sé ar aghaidh ag fáil na milliún dollar i dtaillí ríchíosa gach séasúr.
Níos luaithe d’inis gníomhaireacht nuachta na Síne, Xinhua, go raibh eitleán ar tí a bheith fuadaithe.
Níos déanaí, dúirt tuairiscí go bhfuair an t-eitleán bagairt buama agus gur díríodh ar ais é go dtí an Afganastáin, ag tuirlingt i gCandahar.
Deir na tuairiscí luatha gur cuireadh an t-eitleán ar ais go Afganastáin tar éis dó a bheith diúltaithe ag tuirlingt éigeandála in Ürümqi.
Tá timpistí aeir coitianta san Iaráin, áit a bhfuil cabhlach atá ag dul in aois agus atá á chothabháil go dona idir oibríochtaí sibhialta agus míleata.
Ciallaíonn smachtbhannaí idirnáisiúnta nach féidir aerárthaí nua a cheannach.
Níos luaithe an tseachtain seo, mharaigh timpiste heileacaptair póilíní triúr agus gortaíodh triúr eile.
Mí seo caite, chonaic an Iaráin an tubaiste aer is measa le blianta nuair a thit eitleán paisinéirí a bhí ag dul go hAirméin, ag marú na 168 atá ar bord.
I mí chéanna sin, rinne eitleán eile rith thar an rúidbhealach ag Mashhad agus bhuail sé balla, agus maraíodh seachtar déag.
Tá na ceolchoirmeacha atá fágtha ar a dturas curtha ar ceal ag Aerosmith.
Bhí an banna rac ceaptha chun camchuairt a dhéanamh ar Stáit Aontaithe Mheiriceá agus ar Cheanada go dtí an 16 Meán Fómhair.
Tá an chamchuairt curtha ar ceal acu tar éis gur gortaíodh an príomhamhránaí Steven Tyler tar éis dó titim den stáitse agus é ag seinm ar an 5 Lúnasa.
Chaill Murray an chéad tsraith i mbriseadh comhionann tar éis do gach fear gach aon seirbhís sa tsraith a choinneáil.
Bhí buntáiste luath ag Del Potro sa dara tacar, ach bhí comhrac comhionann de dhíth anseo freisin tar éis do 6-6 a bhaint amach.
Fuair Potro cóireáil ar a ghualainn ag an bpointe seo ach d'éirigh leis filleadh ar an gcluiche.
Thosaigh an clár ag 8:30 i.n. am áitiúil (15.00 UTC).
Chuir amhránaithe cáiliúla ar fud na tíre bhajans, nó amhráin dhiaga, i láthair ag cosa Shri Shyam.
Thosaigh an t-amhránaí Sanju Sharma an tráthnóna, agus ina dhiaidh sin bhí Jai Shankar Choudhary. Chuir sé an chhappan bhog bhajan i láthair freisin. Bhí an t-amhránaí, Raju Khandelwal, in éineacht leis.
Ansin, ghlac Lakkha Singh an ceannas ar sheinnt na mbhajann.
108 pláta de Chhappan Bhog (i Hiondúchas, 56 earraí inite éagsúla, mar mhilseáin, torthaí, cnónna, miasa etc. a thairgtear don dé) a cuireadh ar fáil do Baba Shyam.
Thug Lakkha Singh an chhappan bhog bhajan i láthair freisin. Bhí an t-amhránaí, Raju Khandelwal, in éineacht leis.
Ag príomhfhaireamh an Tokyo Game Show Déardaoin, léirigh uachtarán Nintendo Satoru Iwata dearadh an rialaitheora do chonsól nua na cuideachta, an Nintendo Revolution.
Ag cosúlacht le cianda rialaithe teilifíse, úsáideann an rialtán dhá braiteoir atá suite in aice le teilifís an úsáideora chun a áit a thriantánú i spás tríthoiseach.
Ligfidh sé seo d'imreoirí gníomhartha agus gluaiseachtaí a rialú i gcluichí físe trí bheith ag bogadh an ghléis tríd an aer.
Chaill Giancarlo Fisichella smacht ar a charr agus tháinig deireadh leis an rás go han-luath tar éis an tosaithe.
Bhí a chomrádaí foirne Fernando Alonso chun tosaigh don chuid is mó den rás, ach chríochnaigh sé é díreach tar éis a stad-poll, is dócha mar gheall ar roth tosaigh deas scaoilte.
Chríochnaigh Michael Schumacher a rás ní ró-fhada tar éis Alonso, mar gheall ar an damáiste fionraí sna cathanna iomadúla le linn an rása.
"Dúirt sé go bhfuil sí an-álainn agus go gcanann sí go maith freisin," de réir athscríbhinn den chomhdháil nuachta.
Bhí mé bogtha gach uair a rinneamar cleachtadh ar seo, ó bhun mo chroí.
Thart ar 3 nóiméad isteach sa sheoladh, thaispeáin ceamara ar bord go leor píosaí d'eochair cúr inslithe ag scaoileadh ón umar breosla.
Mar sin féin, ní mheasann siad go ndearna siad aon damáiste don shatal.
Dúirt príomhfheidhmeannach chláir speisialta NASA, N. Wayne Hale Jr., gur thit an cúr "tar éis an ama a bhfuilimid buartha faoi."
Cúig nóiméad isteach sa taispeántas tosaíonn gaoth ag teacht isteach, thart ar nóiméad ina dhiaidh sin, tá an ghaoth ag sroicheadh 70km/h... ansin tagann an báisteach, ach chomh crua agus chomh mór sin gur preabann sí ar do chraiceann cosúil le snáthaid, ansin thit clocha sneachta ón spéir, daoine ag scaoll agus ag screadaíl agus ag rith thar a chéile.
Chaill mé mo dheirfiúr agus a cara, agus ar mo bhealach bhí beirt daoine faoi mhíchumas i gcathaoireacha rotha, daoine ag léim orthu agus ag brú iad," a dúirt Armand Versace.
D'fhógair NHK freisin go raibh stáisiún núicléach Kashiwazaki Kariwa i gcontae Niigata ag feidhmiú go hiondúil.
Thuairiscigh Cumhacht Leictreach Hokuriku nach raibh aon éifeachtaí ón crith talún agus go raibh na himoibreoirí Uimh. 1 agus 2 ag a ghléasra cumhachta núicléiche Shika múchta.
Tuairiscítear go bhfuil thart ar 9,400 teach sa réigiún gan uisce agus thart ar 100 gan leictreachas.
Tá damáiste déanta do roinnt bóithre, cuireadh isteach ar sheirbhís na dtraenacha sna ceantair atá buailte, agus tá Aerfort Noto i gcontae Ishikawa fós dúnta.
Phléasc buama amháin lasmuigh d'oifig an ghobharnóra ghinearálta.
Pléasc trí bhuama eile in aice le foirgnimh rialtais i dtréimhse dhá uair an chloig.
Deir roinnt tuairiscí go bhfuil an méid básanna oifigiúil ag ochtar, agus deimhníonn tuairiscí oifigiúla gur gortaíodh suas le 30 duine; ach níl na huimhreacha deiridh ar eolas go fóill.
Aimsíodh aigéad cyanurach agus melamín araon i samplaí fuail ó pheataí a fuair bás tar éis dóibh bia peataí éillithe a ithe.
Dúirt taighdeoirí ag an ollscoil go ndéanann an dá chumaisc imoibriú lena chéile chun criostail a chruthú a d'fhéadfadh feidhm na duáin a bhac.
Chonaic na taighdeoirí criostail a fhoirmíodh in fual cat trí mhéilamín agus aigéad ciánúrach a chur leis.
Comhoiriúnann comhdhéanamh na gcriostal seo leis na cinn a aimsítear i bhfual na bpeataí lena mbaineann nuair a dhéantar comparáid le speictreaméadracht infridhearg (FTIR).
Níl a fhios agam an dtuigeann tú é nó nach dtuigeann, ach tháinig formhór na n-earraí ó Mheiriceá Láir isteach sa tír seo saor ó dhleacht.
Ach gearradh taraifí ar ochtó faoin gcéad dár gcuid earraí i dtíortha Mheiriceá Láir. Caithimid leat.
Ní raibh sé sin ciallmhar domsa; cinnte ní raibh sé cothrom.
Níl uaim a rá leis na daoine ach sibh a thúgtar dúinn mar a thúgtar sibh.
Shínigh Gobharnóir California Arnold Schwarzenegger reachtaíocht a chuireann cosc ar dhíol nó ar léasú cluichí físeáin foréigneacha le mionaoisigh.
Éilíonn an bille go mbeadh cluichí físeáin foréigneacha a dhíoltar i stát California lipéadaithe le deilbhín ag léamh "18" agus go gcuirfí fíneáil $1000 in aghaidh gach sáraithe ar a ndíol le mionaoiseach.
Thug an Stiúrthóir Ionchúiseamh Poiblí, Kier Starmer QC, ráiteas ar maidin ag fógairt go ndéanfaí ionchúiseamh ar Huhne agus Pryce araon.
Tá Huhne éirithe as a phost agus cuirfear Ed Davey MP in áit air sa Chomhlacht Rialtais. Táthar ag súil go nglacfaidh Norman Lamb MP leis an bpost mar Aire Gnó atá Davey ag fágáil.
Tá Huhne agus Pryce le feiceáil sa Chúirt Bhreithiúnais Westminster ar an 16 Feabhra.
Ba iad na básanna ná Nicholas Alden, 25, agus Zachary Cuddeback, 21. Ba é Cuddeback an tiománaí.
Fuair Edgar Veguilla gortuithe ar a lámh agus ar a ghiall, agus d’fhágadh Kristoffer Schneider ag teastáil máinliacht athstruchtúraithe dá aghaidh.
The Irish translation of the given English sentence is: "Theip ar arm Uka agus é dírithe ar cheann an chúigiú fir. Tá pian leanúnach ar Schneider, dallamullóg i súil amháin, cuid den cloigeann in easnamh agus aghaidh athtógtha as tíotáiniam."
Dheimhnigh Schneider trí dhíonchomhad físe ó bhunáit USAF ina thír dhúchais.
Seachas imeacht Dé Céadaoin, ghlac Carpanedo páirt i dhá rás aonair ag na Craobhacha.
Ba é an tSlálom a céad rás aici, áit ar ghnóthaigh sí Níor Chríochnaigh sa chéad rúith a bhí aici. Bhí an toradh céanna ag 36 den 116 iomaitheoir sa rás sin.
Sa rás eile aici, an Ghiant Slalom, chríochnaigh sí sa deichiú háit sa ghrúpa mban sa suí le ham reatha comhcheangailte de 4:41.30, 2:11.60 nóiméad níos moille ná an chéad áit a bhain an tAstriach Claudia Loesch amach agus 1:09.02 nóiméad níos moille ná an naonú háit a bhain Gyöngyi Dani as an Ungáir amach.
Theip ar cheathrar scíálaithe sa ghrúpa suí na mban a gcuid rithe a chríochnú, agus theip ar 45 as an 117 iomlán de na scíálaithe sa Shlalom Mór rangú sa rás.
D'aimsigh Póilíní Madhya Pradesh an ríomhaire glúine agus an fón póca a goideadh.
Dúirt an Leas-Cheannfort Ginearálta D K Arya, "Tá cúigear a d’ionsaigh bean Eilvéiseach ar ghabháil againn agus fuaireamar a fón póca agus a ríomhaire glúine ar ais".
Tá na cúisithe ainmnithe mar Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar agus Vishnu Kanjar.
Dúirt an maoirseoir póilíneachta Chandra Shekhar Solanki gur tháinig na cúisithe os comhair na cúirte le haghaidheanna clúdaithe.
Cé go raibh triúr daoine istigh sa teach nuair a bhuail an carr é, níor gortaíodh aon duine acu.
Mar sin féin, d'fhulaing an tiománaí gortuithe tromchúiseacha don cheann.
Dúnadh an bóthar áit a tharla an timpiste go sealadach agus bhí na seirbhísí éigeandála ag saoradh an tiománaí ón Audi TT dearg.
Lorgaíodh cóir leighis air ar dtús san Ospidéal James Paget i Great Yarmouth.
Aistríodh é ina dhiaidh sin go dtí Ospidéal Addenbrooke i Cambridge.
Ta Adekoya i gCúirt Shirriam Edinburgh ó shin cúisithe as a mac a mhartú.
Tá sí i gcoimeád go dtí go ndéanfar cúiseamh agus go mbeidh triail ann, ach d'fhéadfadh sé go mbeadh fianaise ó bhreathnadóirí truaillithe toisc go bhfuil a híomhá foilsithe go forleathan.
Is gnás coitianta é seo in áiteanna eile sa RA ach oibríonn ceartas Albanach ar bhealach difriúil agus féachann cúirteanna ar fhoilsiú grianghraf mar rud atá d’fhéadfadh a bheith claonta.
Tugann an tOllamh Pamela Ferguson ó Ollscoil Dhún Dé buille faoi thuairim: "d'fhéadfadh go mbíonn iriseoirí ag dul thar fóir má fhoilsíonn siad grianghraif srl. de dhaoine faoi amhras."
Tá sé tugtha le fios ag an Oifig Corónach, atá i gceannas ginearálta ar ionchúisimh, do na hiriseoirí nach ndéanfar tuilleadh ráitis ar a laghad go dtí go mbeidh an díotáil ann.
De réir an sceitheadh, beidh an doiciméad ag tagairt don díospóid teorann, atá ag teastáil ag an bPalaistín bunaithe ar na teorainneacha roimh Chogadh Meán-Oirthear 1967.
Cuirtear ar aird tuairiscithe freisin staid an ama i láthair Iarúsailéim atá naofa do an dá thír agus an cheist maidir le Gleann na hIordáine.
Éilíonn Iosrael láthair mhíleata leanúnach sa ghleann ar feadh deich mbliana a luaithe a shínítear comhaontú cé go n-aontaíonn an Údarás Palaistíneach go bhfanfadh láithreacht den sórt sin ar feadh cúig bliana amháin.
Ba chóir go mbeadh na lámhaitheoirí sa triail bhreise um rialú lotnaidí faoi mhaoirseacht dhian ag foraoiseoirí, de réir mar a bhí an triail á monatóireacht agus a héifeachtúlacht á meas.
I gcomhpháirtíocht idir NPWS agus Cumann Lámhachóirí Spóirt na hAstráile (NSW) Inc, coinníodh oibrithe deonacha cáilithe, faoi chlár fiaigh Chumann Lámhachóirí Spóirt.
De réir Mick Uí Fhloinn, an Stiúrthóir Gníomhach um Chaomhnú Páirce agus Oidhreachta leis an NPWS, fuair na ceathrar lámhaithe roghnaithe don chéad oibríocht lámhach treoracha cuimsitheacha ar shábháilteacht agus ar oiliúint.
Mhionnaigh Martelly Comhairle nua Sealadach Toghcháin (CEP) de naoi mball inné.
Is é an cúigiú CEP de chuid Martelly é i gceann ceithre bliana.
An mhí seo caite, mhol coimisiún uachtaránachta go n-éireodh an CEP roimhe as oifig mar chuid de phacáiste beart chun an tír a chur i dtreo toghchán nua.
Ba é freagra Martelly ar na hagóidí forleathana in aghaidh an réimis a thosaigh i mí Dheireadh Fómhair ná an coimisiún.
Cuireadh tús leis na léirsithe foréigneacha uaireanta de bharr mainneachtain toghcháin a reáchtáil, cuid acu dlite ó 2011.
Timpeall 60 cás de iPodanna mífheidhmiúla ag róthéamh a tuairiscíodh, agus cúisíodh sé thine san iomlán agus ceathrar le miondhónna orthu.
Dúirt Aireacht Eacnamaíochta, Trádála agus Tionscail na Seapáine (METI) go raibh sé ar an eolas faoi 27 timpiste a bhain leis na feistí.
An tseachtain seo caite, d'fhógair METI go raibh Apple tar éis cur in iúl dó faoi 34 eachtra róthéimh bhreise, agus d'ainmnigh an chuideachta iad mar "neamh-thromchúiseacha."
D'fhreagair an aireacht trí moill an tuairisc ag Apple a ghlaoch "fíor-áthreach."
Tharla an crith talún i Mariana ag 07:19 a.m. am áitiúil (09:19 p.m. GNT Dé hAoine).
Dúirt oifig bainistíochta éigeandála na nOileán Marianacha Thuaidh nach raibh aon damáiste tuairiscithe sa náisiún.
Chomh maith leis sin, dúirt Ionad Foláirimh Sunámaí an Aigéin Chiúin nach raibh aon chomhartha Sunámaí ann.
Coimeád iar-phóilín Filipíneach turasóirí Hong Cong mar ghiall trína mbus a fhuadach i Mainile, príomhchathair na nOileán Filipíneach.
Scaoil Rolando Mendoza a raidhfil M16 ar na turasóirí.
Tá roinnt ostaigh tarrtháilte agus dearbhaíodh go bhfuair seisear ar a laghad bás go fóill.
Scaoileadh saor seisear óstaí, lena n-áirítear na páistí agus na seandaoine, go luath, mar a rinneadh leis na grianghrafadóirí Filipíneacha.
Tháinig na grianghrafadóirí in áit mná aosta níos déanaí mar bhí an leithreas ag teastáil uaithi. Lámhachadh Mendoza.
Lean Liggins i gcosáin a athar agus chuaigh sé i mbun gairme sa leigheas.
D'oil s� mar bhreitheamh agus thosaigh s� ag obair i n�ospid�al N�isi�nta na mBan i Auckland i 1959.
Irish sentence: Cé go raibh sé ag obair san ospidéal, thosaigh Liggins ag fiosrú saothair roimh am ina chuid ama saor.
Léirigh a chuid taighde go gcuirfeadh sé dlús le haibíocht scamhóg fhéatais an linbh dá dtabharfaí hormón.
Tuairiscigh Xinhua gur aimsigh imscrúdaitheoirí rialtais dhá thaifeadán eitilte 'bosca dubh' Dé Céadaoin.
Thug comhghleacaithe iomaíochta ómós do Luna freisin.
Dúirt Tommy Dreamer "Ba í Luna an chéad Bhanríon Imeallach. Mo chéad bhainisteoir. D'imigh Luna ar shlí na fírinne ar oíche dhá ghealach. An-sainiúil díreach cosúil léi. Bean láidir."
Dúirt Dustin "Goldust" Runnels gur "Bhí Luna chomh freaky liomsa...b'fhéidir fiú níos mó...is breá liom í agus is dóigh liom uaim í...tá súil agam go bhfuil sí in áit níos fearr."
As na 1,400 duine a cuireadh faoi agallamh roimh olltoghchán 2010 na Comhghuaillíochta, d'ardaigh líon na ndaoine a chuireann in aghaidh na hAstráile a bheith ina poblacht faoi 8 faoin gcéad ó 2008.
D'éiligh an Príomh-Aire Cúraim Julia Gillard le linn fheachtas toghcháin cónaidhme 2010 go gcreideann sí gur cheart don Astráil bheith ina poblacht ag deireadh ré na Banríona Eilís II.
34 faoin gcéad díobh siúd sa pobalbhreith aontaíonn leis an dearcadh seo, ag iarraidh go mbeadh an Bhanríon Eilís II mar an monarc deireanach san Astráil.
Ag na foircinn den phobalbhreith, creideann 29 faoin gcéad de na daoine a ceistíodh gur chóir don Astráil a bheith ina poblacht chomh luath agus is féidir, agus creideann 31 faoin gcéad nach ceart don Astráil a bheith ina poblacht choíche.
Bhí an buaiteoir óir Oilimpeach le bheith ag snámh sa saorstíl 100m agus 200m agus i dtrí bhabhta ag na Cluichí Comhthionóil, ach mar gheall ar a ghearáin tá amhras ar a fheidhmiúlacht.
Ní raibh sé in ann na drugaí atá riachtanach chun a phian a shárú a thógáil, mar tá cosc orthu ón gCluichí.
Ar an 25 Eanáir, d’aimsigh Curtis Cooper, matamaiticeoir agus ollamh le ríomheolaíocht in Ollscoil Lár Missouri, an príomh-uimhir is mó ar eolas go dtí seo.
Rinne roinnt daoine deimhniú ar an bhfionnachtain ag baint úsáide as crua-earraí agus bogearraí éagsúla faoi thús mhí Feabhra agus fógraíodh é Dé Máirt.
Is féidir go raibh cóiméid ina bhfoinse uisce don domhan chomh maith le hábhar orgánach a fhéadann próitéiní a chruthú agus tacú le saol.
Tá súil ag eolaithe tuiscint a fháil ar conas a fhoirmíonn pláinéid, go háirithe conas a fhoirmigh an Domhan, ós rud é gur bhuail coiméid leis an Domhan fadó.
Chuir Cuomo, 53, tús lena théarma mar ghobharnóir níos luaithe i mbliana agus shínigh sé bille an mhí seo caite chun pósadh comhghnéis a dhéanamh dleathach.
Luaigh sé na ráflaí mar "chomhrá polaitiúil agus seafóid".
Táthar ag tuairimíocht go ndéanfaidh sé iarracht rith i gcomhair an uachtaráin in 2016.
Is córas é NextGen a mhaíonn an FAA a cheadóidh d’eitleáin bealaí níos giorra a eitilt agus na milliúin galún breosla a shábháil gach bliain agus astaíochtaí carbóin a laghdú.
Úsáideann sé teicneolaíocht atá bunaithe ar shatailítí seachas teicneolaíocht níos sine atá bunaithe ar radar talún chun ligean do rialaitheoirí aerthráchta eitleáin a aimsiú le níos mó cruinnis agus chun faisnéis níos cruinne a thabhairt do phíolótaí.
Níl aon iompair bhreise á chur ar fáil agus ní stopfaidh traenacha os cionn talún ag Wembley, agus níl áiseanna páirceála gluaisteán agus páirceála-agus-taisteal ar fáil ag an láthair.
Ardaíodh an fhéidearthacht nach mbeadh iompar ar fáil, rud a d’fhéadfadh iallach a chur ar an gcluiche a imirt taobh thiar de dhoirse dúnta gan tacaíocht na foirne.
Bhí tuairisc i staidéar a foilsíodh Déardaoin in iris Science ar fhoirmiú speicis nua éan ar Oileáin Galápagos Eacuadór.
D’fhógair taighdeoirí ó Ollscoil Princeton sna Stáit Aontaithe agus Ollscoil Uppsala sa tSualainn gur tháinig an speiceas nua chun cinn i mbreis agus dhá ghlúin amháin, cé gur creideadh go dtógfadh an próiseas seo i bhfad níos faide, mar gheall ar thoireadh idir feara éin Darwina dúchasach, Geospiza fortes, agus an fiach cúrs Reitin immigrant, Geospiza conirostris.
Is féidir ór a oibriú isteach i ngach cineál cruthanna. Is féidir é a rolladh isteach i gcruthanna beaga.
Is féidir é a tharraingt isteach i sreang tanaí, ar féidir é a chasadh agus a phleatáil. Is féidir é a hámharclú nó a rolladh isteach i mbileoga.
Is féidir é a dhéanamh an-tanaí, agus é a ghreamú ar mhiotail eile. Is féidir é a dhéanamh chomh tanaí go n-úsáidtí uaireanta é chun na pictiúir lámhphéinteáilte i leabhair ar a dtugtaí "lamhscríbhinní maisithe" a mhaisiú.
Tugtar pH ceimiceáin air seo. Is féidir leat táscaire a dhéanamh ag úsáid sú cabáiste dearg.
Athraíonn sú na cabáiste dath ag brath ar cé chomh aigéadach nó bunata (alcaileach) atá an ceimiceán.
Léiríodh an leibhéal pH de réir an mhéid ian Hidrigin (an H i pH) atá sa cheimiceán tástálaithe.
Is iad iain hidrigine príotóin nach bhfuil a leictreon acu (ós rud é go bhfuil adamh hidrigine comhdhéanta d'aon bhráitin amháin agus leictreon amháin).
Corraigh an dá phúdar tirim le chéile agus ansin, le lámha fliucha glana, brú iad isteach i liathróid.
Beidh an taise ar do lámha ag freagairt leis na sraitheanna seachtracha, a bhraithfidh aisteach agus a dhéanfaidh saghas blaosc.
Bhí leithreas sruthlaithe ag cathracha Harappa agus Mohenjo-daro i mbeagnach gach teach, ceangailte le córas séarachais sofaisticiúil.
Tá iarsmaí de chórais séarachais aimsithe i dtithe na gcathracha Mionaoiseacha ar Chréit agus ar Shantairín sa Ghréig.
Bhí leithris freisin san Éigipt ársa, sa Phersia agus sa tSín. I sibhialtacht na Róimhe, bhí leithris uaireanta mar chuid de na tithe folctha poiblí ina mbíodh fir agus mná le chéile i gcomhluadar measctha.
Nuair a ghlaonn tú ar dhuine atá na mílte míle uait, tá tú ag baint úsáide as satailít.
Faigheann an satailít sa spás an glaoch agus ansin frithchaitheann sé é ar ais síos, beagnach láithreach.
Seoladh an satailít isteach san fhithis le roicéad. Úsáideann eolaithe teileascóip sa spás toisc go ndéanann atmaisféar an Domhain cuid d'ár solas agus radharc a shaobhadh.
Tógann sé roicéad ollmhór os cionn 100 troigh ar airde chun satailít nó teileascóp a chur sa spás.
Tá tiontaithe ag an roth an domhan ar bhealaí dochreidte. An rud is mó atá déanta ag an roth dúinn ná iompar i bhfad níos éasca agus níos tapa a thabhairt dúinn.
Tá an traein, an carr, agus go leor feistí eile iompair tugtha dúinn aige.
Faoi iad tá níos mó cait mheánmhéide a itheann creach mheánmhéide ag dul ó choiníní go hinséabhlanna agus fia.
Ar deireadh, tá go leor cait bheaga (cait peata scaoilte san áireamh) ann a itheann na creiche bheaga i bhfad níos flúirsí cosúil le feithidí, creimirí, laghairt, agus éin.
Tá rún a rathúlachta ina coincheap faoin niche, post speisialta atá ag gach cat a choinníonn sé ó chomórtas le daoine eile.
Is iad leoin na cait is sóisialta, ina gcónaí i ngrúpaí móra ar a dtugtar tréad.
Is éard atá i mbraighdeanas ná aon go trí fhear fásta gaolta amháin, mar aon le suas le tríocha baineann agus coileáin.
De ghnáth, bíonn na baineannaigh gaolta go dlúth lena chéile, toisc gur clann mhór deirfiúracha agus iníonacha iad.
Fíofanna leoin gníomhaíonn go mór cosúil le pacaí mac tíre nó madraí, ainmhithe atá go hiontasach cosúil le leoin (ach ní le cat mór eile) ina n-iompar, agus an-sciopa freisin ar a gcreacha.
Lúthchleasaí ildánach é an tíogar, is féidir leis dreapadh (cé nach maith é), snámh, léim thar achair mhóra agus tarraingt le cúig huaire an fórsa atá ag duine láidir.
Tá an tíogar sa ghrúpa céanna (Géineas Panthera) le leoin, leopaird, agus jaguar. Is iad na ceithre chait seo na haon chinn amháin is féidir leo búiríl.
Tá búiríl an tíogair ní cosúil le búiríl lán-ghutha an leoin, ach níos cosúla le habairt fhocalnosrach, mhara.
Is maith le hacailrí beatha ainmhithe beaga a ithe. Beidh siad ag breith ar mhoncaí, nathracha, creimirí agus éin má féidir leo. Tá beagnach gach ceann de na hainmhithe a sheilgeann an t-acailr i bhfad níos lú ná é féin.
Síleann eolaithe go leanann agus go bhfaigheann ocelots ainmhithe le hithe (creach) trí bholadh, ag boladh cá raibh siad ar an talamh.
Is féidir leo feiceáil go han-mhaith sa dorchadas le fís oíche, agus bogann siad go han-chúramach freisin. Seilgeann ocelots a gcreach trí mheascadh lena dtimpeallacht agus ansin ionsaíonn siad a gcreach.
Nuair a bhíonn grúpa beag d'neacha beo (daonra beag) scoite amach ón bpríomhdhaonra a tháinig siad uaidh (cosúil le má ghluais siad thar shléibhte nó abhainn, nó má ghluais siad chuig oileán nua ionas nach féidir leo bogadh ar ais go héasca) is minic a fhaigheann siad iad féin i dtimpeallacht difriúil ná mar a bhí siad ann roimhe.
Tá acmhainní éagsúla agus iomaitheoirí éagsúla ag an timpeallacht nua seo, mar sin beidh ar an bpobal nua gnéithe nó oiriúnuithe éagsúla a bheith ann chun bheith ina iomaitheoir láidir ná mar a bhí de dhíth orthu roimhe seo.
Níor athraigh an daonra bunaidh ar chor ar bith, tá na hoiriúnaithe céanna de dhíth orthu fós agus roimhe seo.
Le himeacht ama, de réir mar a thosaíonn an daonra nua ag dul in oiriúint dá dtimpeallacht nua, tosaíonn siad ag breathnú níos lú agus níos lú cosúil leis an daonra eile.
Tar éis na mílte nó fiú na milliúin bliain, beidh an dá dhaonra chomh difriúil sin nach féidir iad a ghlaoch mar an gcéanna.
Glaoimid speiceashú ar an bpróiseas seo, rud a chiallaíonn foirmiú speiceas nua. Is iarmhairt dosheachanta é an speiceashú agus is cuid an-tábhachtach den éabhlóid é.
Déanann plandaí ocsaigin a análaíonn daoine, agus tógann siad isteach dé-ocsaíd charbóin a easanálann daoine (is é sin, a análaíonn amach).
Déanann plandaí a gcuid bia ón ngrian trí fhótaisintéis. Soláthraíonn siad scáth freisin.
Déanaimid ár dtithe as plandaí agus déanaimid éadaí as plandaí. Is plandaí iad an chuid is mó den bhia a itheann muid. Gan plandaí, ní fhéadfadh ainmhithe maireachtáil.
Ba é an Mosasaurus an foráisteoir is airde ina thréimhse, mar sin ní raibh eagla air roimh aon rud, ach amháin mosasauraigh eile.
Bhí a ghialla fada líonta le breis is 70 fiacail bheachta-ghearra, in éineacht le sraith bhreise i síleáil a bhéil, rud a chiallaigh nach raibh aon éalú d’aon rud a chros a chosán.
Níl fhios againn go cinnte, ach b'fhéidir go raibh teanga dhíobhach aige. Bhí turtair, iasc mór, mosasaurs eile, agus b'fhéidir fiú gur cannabhal é páirteach ina aiste bia.
Chomh maith leis sin, d’ionsódh sé aon rud a chuaigh isteach san uisce; fiú ollphéist mhór cosúil le T. rex níorbh é a bheith oiriúnach dó.
Cé go mbeadh an chuid is mó dá mbia aithnidiúil dúinn, bhí roinnt míreanna aisteacha nó neamhghnácha féasta ag na Rómhánaigh, lena n-áirítear torc fiáin, péacóg, seilidí, agus cineál luchóg darbh ainm luchóg fhéir.
Bhí difríocht eile ann gur thaitin sé leis na fir shaibhre fleánna a bheith acu le chéile áit ar bhreá leo luí ar a gclaon taobh agus iad ag ithe a miasa, agus iad ag ithe a miasa, cé gur shuígh daoine bochta agus an bhean ina gcaithaoireacha agus iad ag ithe a gcuid bia.
Ní fhéadfadh bia ársa Rómhánach bia a bheith san áireamh nár tháinig go dtí an Eoraip ó Mheiriceá nó ón Áise sna haoiseanna ina dhiaidh sin.
Mar shampla, ní raibh arbhar acu, ná trátaí, ná prátaí, ná cócó, agus níor bhlais aon Rómhánach ársa turcaí riamh.
Thóg na Báibilónaigh teampall príomhúil dá ndiacha go léir, a measadh mar theach an dé.
Thugadh daoine íobairtí do na déithe agus dhéanfadh na sagairt iarracht freastal ar riachtanais na ndéithe trí shearmanais agus féilte.
Bhí clós teampaill oscailte ag gach teampall agus ansin tearmann inmheánach nach bhféadfadh ach na sagairt dul isteach ann.
Uaireanta tógadh túir speisialta i gcruth pirimide, ar a dtugtar siogratanna, chun bheith mar chuid de na teampaill.
Bhí barr an túir mar thearmann speisialta don dia.
I gcliabhán te an Mheánoirthir, ní raibh an teach chomh tábhachtach sin.
Tharla formhór shaol na clainne Giúdaí faoin aer.
Rinne na mná an cócaireacht sa chlós; ní raibh sna siopaí ach cuntair oscailte ag féachaint isteach ar an tsráid. Úsáideadh cloch chun tithe a thógáil.
Ní raibh aon foraoisí móra i dtír Chanáan, mar sin bhí adhmad thar a bheith costasach.
Lonnaíodh an Ghraonlainn go hannamh. Sna sagaí Lochlannacha deirtear gur díbríodh Erik an Rua as an Íoslainn mar gheall ar dhúnmharú, agus nuair a thaistil sé níos faide siar, fuair sé an Ghraonlainn agus thug an t-ainm Greenland air.
Ach beag beann ar a chuid fionnachtana, bhí treibheanna Eiscimí ina gcónaí ann cheana ag an am sin.
Cé go raibh gach tír 'Lochlannach', bhí go leor difríochtaí idir muintir, ríthe, nósanna agus stair na Danmhairge, na Sualainne, na hIorua agus na hÍoslainne.
Má d'fhéach tú ar an scannán National Treasure, b'fhéidir go gceapfá gur scríobhadh léarscáil taisce ar chúl Dearbhú na Saoirse.
Mar sin féin, níl sé sin fíor. Cé go bhfuil rud éigin scríofa ar chúl an doiciméid, níl ann léarscáil taisce.
Scríofa ar chúl Dhearbhú na Saoirse bhí na focail "Dearbhú Bunaidh na Saoirse dáta 4 Iúil 1776". Tá an téacs le feiceáil ag bun an doiciméid, bunoscionn.
Cé nach bhfuil a fhios ag éinne go cinnte cé a scríobh é, tá a fhios go raibh an doiciméad mór páipéir láimhseáilte (a thomhaiseann 29¾ orlach ar fhad agus 24½ orlach ar leithead) fillte suas le haghaidh stórála i dtús a shaoil.
Mar sin, is dócha gur cuireadh an nóta leis go simplí mar lipéad.
Bhí tuirlingtí Lá D agus na cathanna ina dhiaidh tar éis tuaisceart na Fraince a shaoradh, ach ní raibh an deisceart fós saor.
Rialaithe ag na Francaigh "Vichy" a bhí ann. Ba daoine Francacha iad seo a rinne síocháin leis na Gearmánaigh i 1940 agus d'oibrigh siad leis na hionróirí in ionad iad a throid.
Ar an 15 Lúnasa 1940, rinne na Comhghuaillithe ionradh ar dheisceart na Fraince, agus tugadh "Operation Dragoon" ar an ionradh.
I gceann coicíse amháin, bhí fórsaí Mheiriceá agus na Fraince Saor tar éis deisceart na Fraince a shaoradh agus bhí siad ag tabhairt aghaidh ar an nGearmáin.
Is sibhialtacht é cultúr aonair atá roinnte ag grúpa mór daoine a chónaíonn agus a oibríonn go comhordaithe, sochaí.
Tagann an focal "sibhialtacht" ón Laidin "civilis," a chiallaíonn sibhialta, gaolmhar le "civis" na Laidine, a chiallaíonn saoránach, agus "civitas," a chiallaíonn cathair nó stáit-chathair, agus a shainíonn méid na sochaí ar bhealach éigin freisin.
Is iad státchathracha réamhtheachtaithe náisiún. Tá cultúr sibhialtachta ag tabhairt le tuiscint go n-áireofar trasnú eolais thar roinnt glúnta, lorg cultúrtha buan, agus leathadh cothrom.
Is minic a imíonn mionchultúir gan fianaise stairiúil ábhartha a fhágáil agus teipeann orthu a bheith aitheanta mar shibhialtachtaí cearta.
Le linn an Chogaidh Réabhlóidigh, bhunaigh na trí stáit déag rialtas lárnach lag ar dtús—leis an gComhthionól mar an t-aon chomhpháirt—faoi Airteagail an Chónaidhm.
Ní raibh aon chumhacht ag an gComhdháil cánacha a ghearradh, agus, toisc nach raibh aon fheidhmeannas náisiúnta ná breithiúnas, bhí sí ag brath ar údaráis stáit, a bhí míchuíosach go minic, chun a hachtanna go léir a chur i bhfeidhm.
Ní raibh aon údarás aige freisin chun dlíthe cánach agus taraifí idir stáit a shárú.
Bhí cead aon-ghuthach ó na státanna go léir ag teastáil ó na hAirteagail sular fhéadfaí iad a leasú agus ghlac na stát an rialtas lárnach chomh héadrom sin gur minic a bhí a gcuid ionadaithe as láthair.
Tá foireann sacair náisiúnta na hIodáile, i dteannta le foireann sacair náisiúnta na Gearmáine, ar an dara foireann is rathúla ar domhan agus bhí siad ina seaimpíní Chorn Domhanda FIFA i 2006.
I measc na spóirt is coitianta tá sacar, cispheil, eitpheil, uiscepholo, pionsóireacht, rugbaí, rothaíocht, haca oighir, haca sorcóir agus rásaíocht mótar F1.
Tá spóirt gheimhridh is mó a bhfuil tóir orthu sna réigiúin thuaidh, agus Iodálaigh ag dul san iomaíocht i gcluichí idirnáisiúnta agus imeachtaí Oilimpeacha.
Tá beagnach 7,000 oileán ag an tSeapáin (an ceann is mó Honshu), rud a fhágann gurb í an tSeapáin an seachtú hoileán is mó ar domhan!
Mar gheall ar an ngrúpa/oileánra atá ag an tSeapáin, tagraítear don tSeapáin go minic, ó thaobh tíreolaíochta de, mar "archailipeag."
Thosaigh Taiwan i bhfad siar sa 15ú haois nuair a thaifead mairnéalaigh Eorpacha ag dul thar bráid ainm an oileáin mar Ilha Formosa, nó oileán álainn.
Sa bhliain 1624, bunaíonn an Comhlacht Oirthear na Indias Thoir Ísiltíreach bonn i ndeisceart thiar Taiwan, ag teacht faoi athrú i gcleachtais táirgthe arbhair dúchasach agus ag fostaíocht oibrithe Síneacha chun oibriú ar a bplandálacha ríse agus siúcra.
Sa bhliain 1683, ghlac fórsaí na ríshliocht Qing (1644-1912) smacht ar chósta thiar agus thuaisceart na Téaváine agus dhearbhaigh siad an Téaváin mar chúige d’Impireacht na Qing sa bhliain 1885.
Sa bhliain 1895, tar éis a bheith buailte sa Chéad Chogadh Sino-Seapánach (1894-1895), shínigh rialtas na Qing Conradh Shimonoseki, ina n-aistreodh sé ceannasacht na Téaváine go dtí an tSeapáin, a rialaigh an t-oileán go dtí 1945.
Tá Machu Picchu comhdhéanta de thrí phríomhstruchtúr, eadhon Intihuatana, Teampall na Gréine, agus an Seomra na dTrí Fhuinneog.
Tá formhór na bhfoirgneamh ar imeall an choimpléisc atógtha chun léargas níos fearr a thabhairt do thurasóirí ar conas a bhíodar le feiceáil ar dtús.
Faoi 1976, athchóiríodh tríocha faoin gcéad de Machu Picchu agus leanann an t-athchóiriú ar aghaidh go dtí an lá inniu.
Mar shampla, is é 35mm an fhormáid grianghrafadóireachta íomhá shocair is coitianta ar domhan, a bhí mar an méid scannáin ceannasach ag deireadh ré na scannánaíochta analaíche.
Tá sé fós á tháirgeadh inniu, ach níos tábhachtaí fós tá a chóimheas gné díorthaithe ag formáidí braiteoir íomhá ceamara digiteach.
Tá an fhormáid 35mm i ndáiríre, rud beag mearbhall, 36mm ar leithead agus 24mm ar airde.
Deirtear mar sin go bhfuil an cóimheas gné den fhormáid seo (roinnt ar dhá shuim déag chun an cóimheas slánuimhreach is simplí a fháil) 3:2.
Tá go leor de na formáidí coitianta (formáidí de theaghlach APS, mar shampla) cothrom le nó gar de chéimseata an chóimheasa gné seo.
Is treoirleabhar simplí í an riail den tríú cuid, a mbítear ag baint mí-úsáide agus ag magadh go minic uirthi, a chruthaíonn dinimiciúlacht agus tomhas ordaithe á choinneáil i ngrianghraf.
Deir sé gurb é an áit is éifeachtaí don phríomhábhar ná ag an áit a dtrasnaíonn na línte a roinneann an íomhá ina thrí chuid go hingearach agus go cothrománach (féach sampla).
Le linn na tréimhse seo i stair na hEorpa, tháinig an Eaglais Chaitliceach, a bhí tar éis éirí saibhir agus cumhachtach, faoi iniúchadh.
Le breis agus míle bliain, bhí an chriostaíocht tar éis stáit Eorpacha a cheangal le chéile in ainneoin difríochtaí teanga agus nósanna.
Bhí a chumhacht uileláithreach ag dul i bhfeidhm ar gach duine ó rí go dtí an duine coitianta.
Ceann de phríomhthéachtaireachtaí na Críostaíochta is ea go mba cheart maoin a úsáid chun fulaingt agus bochtanas a mhaolú agus go bhfuil cistí airgeadais na heaglaise ann go sonrach ar an gcúis sin.
Bhí údarás lárnach na heaglaise i Roma le breis agus míle bliain agus d’fhág an tiúchan seo de chumhacht agus airgead go leor daoine ag ceistiú an raibh an teannta seo á chomhlíonadh.
Go gairid tar éis don choimhlint écliseadh, chuir an Bhreatain cosc mara i bhfeidhm ar an nGearmáin.
Bhí an straitéis éifeachtach, ag gearradh amach soláthairtí míleata agus sibhialta ríthábhachtacha, cé go sáraíonn an bloc seo dlí idirnáisiúnta a nglactar go ginearálta leis agus atá códaithrithe ag roinnt comhaontuithe idirnáisiúnta den dá chéad bliain anuas.
Chuir an Bhreatain mianaigh i bhfarraigí idirnáisiúnta chun cosc a chur ar aon long dul isteach i réigiúin mhóra den aigéan, rud a bhí ina bhagairt do longa neodracha fiú.
Ó tharla gur beag an freagra a bhí ar an gcleas seo, bhí súil ag an nGearmáin go mbeadh freagra chomhchosúil ar a cuid cogaíochta gan srian ar na fomhuireáin.
Le linn na 1920idí, ba iad na dearcadh a bhí ag formhór na saoránach agus na náisiún ná síochánaíocht agus leithlisiú.
Tar éis dóibh uafáis agus coireanna cogaidh a fheiceáil le linn an Chéad Chogaidh Dhomhanda, bhí fonn ar náisiúin éalú ó chás den chineál sin arís sa todhchaí.
Sa bhliain 1884, bhog Tesla go Stáit Aontaithe Mheiriceá chun glacadh le post leis an gcuideachta Edison i gCathair Nua-Eabhrac.
Shroich sé sna Stáit Aontaithe le ceithre cent ina ainm, leabhar filíochta, agus litir molta ó Charles Batchelor (a bhainisteoir ina phost roimhe seo) chuig Thomas Edison.
Bhí bealach uathúil ag tSín Ársa chun tréimhsí ama éagsúla a léiriú; ba dhinastacht shainiúil gach céim de tSín nó gach teaghlach a bhí i gcumhacht.
Chomh maith leis sin, idir gach ríocht bhí aois éagobhsaí de chúigí roinnte. Ba é an tréimhse is mó aithne orthu seo ná ré na dTrí Ríocht a mhair ar feadh 60 bliain idir Ríshliocht Han agus Jin.
Le linn na tréimhsí seo, tharla cogadh fíochmhar idir go leor uasal a bhí ag troid ar son an ríchathaoir.
Bhí na Trí Ríocht ar cheann de na tréimhsí ba fhuiltí i stair na Síne Ársa, maraíodh na mílte duine ag troid chun suí sa suíochán is airde sa phálás mór i Xi’an.
Tá a lán éifeachtaí sóisialta agus polaitiúla ann mar úsáid an chórais mhéadrach, aistriú ó absalóideachas go poblachtachas, náisiúnachas, agus an creideamh gur leis an bpobal an tír, ní le rialóir amháin.
Chomh maith leis sin, tar éis na Réabhlóide, bhí na gairmeacha ar oscailt do gach iarrthóir fireann, rud a ligeann do na daoine is uaillmhianaí agus is rathúla dul chun cinn.
Tá an rud céanna fíor maidir leis an arm mar, in ionad na céimeanna a bheith bunaithe ar aicme, tá siad bunaithe anois ar chailéabair.
Spreag an Réabhlóid Fhrancach go leor daoine eile den lucht oibre faoi chois i dtíortha eile chun a réabhlóidí féin a thosú.
Bhí suim mhór ag Muhammad i gcúrsaí thar an saol seo. Ba ghnách leis teach isteach go minic i bpluais a bhain cáil amach mar “Hira‘” ar an Sliabh “Noor” (solas) le haghaidh machnaimh.
Is íomhá an-bheoga í a thugann an uaimh féin, a mhair trí na haoiseanna, ar chleachtais spioradálta Mhuirearaphaidh Muhammad.
Suite ar bharr ceann de na sléibhte ó thuaidh de Mheca, tá an uaimh go hiomlán scoite amach ón gcuid eile den domhan.
Go deimhin, ní furasta é a fháil ar chor ar bith fiú dá mbeadh a fhios ag duine go raibh sé ann. Nuair atá tú istigh sa phluais, bíonn tú go hiomlán in aonar.
Ní féidir aon rud a fheiceáil ach amháin an spéir ghlan, álainn thuas agus na sléibhte iomadúla mórthimpeall. Ní féidir ach fíorbheagán den domhan seo a fheiceáil nó a chloisteáil ón taobh istigh den uaimh.
Tá an Phirimid Mór i nGíseach an t-aon cheann amháin de na seacht n-iontais atá fós ina sheasamh inniu.
Tógadh an Mhórphirimid ag na hÉigiptigh sa tríú haois RC, agus is ceann de mhórán struchtúir mhór pirimid í a tógadh chun onóir a thabhairt do Fharó tar éis a mbáis.
Tá Pláta Gíse, nó "Reilig Gíse" i nGleann na Marbh na hÉigipte, ina bhfuil roinnt pirimidí (agus is í an phríomhpirimid an ceann is mó acu), roinnt tuamaí beaga, roinnt teampall, agus an Sphinx mór.
Cruthaíodh an mhórphirimid chun onóir a thabhairt don Fharó Khufu, agus tógadh go leor de na pirimidí níos lú, na tuamaí, agus na teampaill chun onóir a thabhairt do mhná céile agus do bhaill teaghlaigh Khufu.
Tugann an marc “bogha suas” cuma ar nós V agus an marc “bogha síos” ar nós stápla nó cearnóg gan an taobh bun.
Síos ciallaíonn gur chóir duit tosú ag an bhfróg (áit ina bhfuil do lámh ag coinneáil an téad) agus an téad a tharraingt, agus suas ciallaíonn gur chóir duit tosú ag an mbarr agus an téad a bhrú.
De ghnáth gineann gluaiseacht suas fuaim níos séimhe, agus tá gluaiseacht síos níos láidre agus níos dearbhúla.
Bí saor le do mharcanna féin a chur isteach, ach cuimhnigh go bhfuil na marcanna bogha clóite ann ar chúis cheoil, mar sin ba cheart iad a urramú de ghnáth.
Ar an 6ú Deireadh Fómhair 1789, bhí iallach ar Rí Louis XVI scrupallaithe, Banríon Marie Antoinette, a mbeirt leanaí óga (Marie Thérèse 11 bhliain d'aois agus Louis-Charles ceithre bliana d’aois) agus deirfiúr an Rí, Madam Elizabeth, filleadh ar Pháras ó Versailles de bharr slua de mhná margaidh.
I gcaráiste, thaistil siad ar ais go Páras timpeallaithe ag slua daoine ag béiceadh agus ag scairteadh bagairtí in aghaidh an Rí agus na Banríona.
Chuir an slua daoine iallach ar an Rí agus Banríon fuinneoga a gcaráistí a choinneáil ar oscailt go leathan.
Ag pointe amháin, chroith ball den scaifte ceann garda ríoga a maraíodh ag Versailles os comhair na Banríona sceimhlithe.
Íocadh as caiteachais chogaidh impiriúlachas na Stát Aontaithe i gconcas na nOileán Filipíneach ag muintir na bhFilipíneach iad féin.
Bhí iallach orthu cáin a íoc leis an réimeas coilíneach S.A.M. chun cuid mhór den chaiteachas agus an t-ús ar bhannaí a tugadh amach in ainm rialtas na nOileán Filipíneach trí thithe baincéireachta Wall Street a mhaolú.
Ar ndóigh, bheadh na sárbhrabúis a eascraíonn as dúshaothrú fada mhuintir na hOileáin Fhilipíneacha mar bhuntáistí bunúsacha impiriúlachas S.A.M.
Chun na Teimpléaraigh a thuiscint caithfidh duine an comhthéacs a thuiscint a spreag cruthú an ordaithe.
An tréimhse inar tharla na himeachtaí tugtar go coitianta mar an Meánaoiseanna Ardchreidmheacha, tréimhse i stair na hEorpa sna 11ú, 12ú, agus 13ú aoiseanna (AD 1000–1300).
Forlíonadh an Ard-Mheánaois leis an Luath-Mheánaois agus tháinig an Déanach-Mheánaois ina dhiaidh, a chríochnaíonn de réir comhaontaithe thart ar 1500.
Is tearma é an t-iomlábhar teicneolaíoch a chuimsíonn raon leathan smaointe sa chleachtas, ó bhrú teicneolaíochta nó an t-imperatóir teicneolaíochta go dtí an chiall dhian go bhfuil cinniúint an duine á stiúradh ag loighic bhunúsach a bhaineann le dlíthe eolaíocha agus a léiriú sa teicneolaíocht.
Tá dhá smaoineamh ginearálta ag formhór na léirmhínithe ar an gcinneadh teicneolaíoch: go leanann forbairt na teicneolaíochta féin cosán atá den chuid is mó taobh amuigh d’éifeachtaí cultúrtha nó polaitiúla, agus go bhfuil "éifeachtaí" ag an teicneolaíocht ar shochaí atá dosheachanta, seachas go mbeadh tionchar sóisialta orthu.
Mar shampla, d’fhéadfadh duine a rá go gcuireann an carr ar an margadh tús le forbairt na mbóithre.
Mar sin féin, níl córas bóithre ar fud na tíre inmharthana ó thaobh eacnamaíochta de do chúpla carr, mar sin forbraítear modhanna nua táirgthe chun costas shealbhú carranna a laghdú.
Tugann úinéireacht mais-ghluaisteán le chéile minicíocht níos airde timpistí ar na bóithre, rud a thugann le fios cumadh teicníochtaí nua i gcúram sláinte chun comhlachtaí damáistithe a dheisiú.
Bhí gné mhór de chinnteacht chultúir ag baint le rómánsachas, a tharraing scríbhneoirí mar Goethe, Fichte, agus Schlegel.
Sa chomhthéacs Rómánsúlachta, mhúnlaigh an tíreolaíocht daoine aonair, agus le himeacht ama d'eascair nósanna agus cultúr a bhain leis an tíreolaíocht sin, agus bhí siad seo, a bhí i gcomhchuibhe leis an áit a bhain leis an tsochaí, níos fearr ná dlíthe a forchuireadh go treallach.
Sa chaoi a bhfuil Páras ar eolas mar phríomhchathair faisean an domhain chomhaimseartha, measadh go raibh Constantinople mar phríomhchathair faisean na hEorpa feodach.
Thosaigh a chlú mar phríomhionad só timpeall 400 A.D. agus mhair sé go dtí thart ar 1100 A.D.
Tháinig laghdú ar a stádas le linn an dara haois déag go príomha mar gheall ar an bhfíric gur fhill na Crosáidí ag iompar bronntanas amhail síoda agus spíosraí a raibh níos mó luacha orthu ná mar a thairg margaí na Biosánta.
Ba ag an am seo a rinneadh an t-aistriú teidil ó Phríomhchathair Faisin ó Chonstaintínopól go Páras.
Bhaineadh stíl Ghotach barr feabhais amach i dtréimhse idir an 10ú haois - an 11ú haois agus an 14ú haois.
I dtús báire bhí tionchar mór ag cultúr na Biosántach sa taobh thoir ar an ngúna.
Mar sin féin, mar gheall ar na bealaí cumarsáide mall, d'fhéadfadh go mbeadh stíleanna san iarthar ar gcúl 25 go 30 bliain.
I dtreo dheireadh na Meánaoiseanna, thosaigh Iarthar na hEorpa ag forbairt a stíl féin. Ceann de na forbairtí is mó den am, mar thoradh ar na Crosáidí, thosaigh daoine ag úsáid cnaipí chun éadaí a dhaingniú.
Is é an talmhaíocht féinleorála an talmhaíocht a dhéantar chun go leor bia a tháirgeadh le freastal díreach ar riachtanais an talmhaí agus a theaghlaigh.
Is é an talmhaíocht shaothair córas simplí, go minic orgánach, ag baint úsáide as síol sábháilte dúchasach don éiceareigiún in éineacht le rothlú barra nó teicnící simplí eile chun an toraidh a mhéadú.
Go stairiúil, bhí formhór na bhfeirmeoirí ag plé le talmhaíocht leasa choibhneasta agus tá sé seo fós amhlaidh i go leor de na náisiúin i mbéal forbartha.
Iompraíonn fo-chultúir daoine ar aon intinn le chéile a mhothaíonn faillí i gcaighdeáin an tsochaí agus tugann siad deis dóibh mothú féiniúlachta a fhorbairt.
Is féidir le fo-chultúir a bheith sainiúil mar gheall ar aois, eitneachas, aicme, suíomh, agus/nó inscne na mball.
Is féidir le tréithe a dhéanann fo-chultúr ar leith a bheith teangeolaíoch, aeistéitiúil, reiligiúnach, polaitiúil, gnéasach, geografach, nó meascán de fhachtóirí.
Is minic a léiríonn baill de fhochultúr a mballraíocht trí úsáid shainiúil agus shiombalach stíle, lena n-áirítear faisean, béasa, agus argó.
Ceann de na modhanna is coitianta a úsáidtear chun tábhacht an t‑soisialaithe a léiriú ná brath ar na cúpla cás mí-ámharach de pháistí nach raibh sóisialaithe ag daoine fásta agus iad ag fás aníos, de bharr faillí, mí-ámhara, nó mí-úsáide d'aon ghnó.
Tugtar "fiáin" nó ainsrianta ar leanaí den sórt sin. Tá roinnt leanaí fiáine coinnithe ag daoine (de ghnáth a dtuismitheoirí féin); i roinnt cásanna, bhí an tréigean leanbh seo mar gheall ar dhiúltú na dtuismitheoirí d’imfhaibíocht thromchúiseach intleachtúil nó fhisiceach an linbh.
D’fhéadfadh leanaí fáin mí-úsáid thromchúiseach nó tráma a bheith fulaingthe acu sula ndearnadh iad a thréigean nó sula ndearna siad éalú.
Deirtear gur thóg ainmhithe daoine eile; Deirtear gur mhair cuid acu san fhiántas leo féin.
Nuair a thógtar go hiomlán ag ainmhithe neamh-dhaonna é, taispeánann an páiste fiáin iompar (laistigh de theorainneacha fisiciúla) atá beagnach go hiomlán cosúil le hiompar an ainmhí cúraim ar leith, mar shampla a eagla nó a neamhshuim i leith daoine.
Cé gur cheart don fhoghlaim ar bhonn tionscadail foghlaim a dhéanamh níos éasca agus níos suimiúla, téann an t-aistriú céim níos faide.
Ní modh foghlama é an t-úrlár ach áis a sholáthraíonn tacaíocht do dhaoine atá ag dul faoi eispéireas foghlama nua, mar shampla ag úsáid clár ríomhaire nua nó ag tosú ar thionscadal nua.
Is féidir le scaflaí a bheith fíorúil agus fíor, i bhfocail eile, is cineál scafla é múinteoir ach is ea an fear beag páipéar ceangailte i Microsoft Office freisin.
Tá Iarsmaí Fíorúla inmheánaithe sa bhogearra agus is éard atá i gceist leo ná ceisteanna a chur, a spreagadh, agus nósanna imeachta a mhíniú a d'fhéadfadh a bheith ró-dhúshlánach don mhac léinn iad a láimhseáil leis féin.
Cuirtear leanaí i gCúram Altrama ar chúiseanna éagsúla a léiríonn raon ó neamhaird, go mí-úsáid, agus fiú go dúshaothrú.
Níor cheart go mbeadh ar aon leanbh fás aníos i dtimpeallacht nach bhfuil cothaitheach, aireach agus oideachasúil, ach déanann siad.
Feicimid an Córas Cúraim Altrama mar cheantar sábháilte do na páistí seo.
Tá ár gcóras altrama ceaptha chun tithe slána, lucht cúraim ghrámhara, oideachas cobhsaí, agus cúram sláinte iontaofa a sholáthar.
Ceapadh go soláthródh cúram altrama na riachtanais go léir a bhí in easnamh sa bhaile as ar tógadh iad roimhe seo.
Comhcheanglaíonn an tIdirlíon gnéithe de chumarsáid idirphearsanta agus líonrach araon.
Tá tréithe sainiúla an Idirlín ina gcúis le toisí breise ó thaobh an chur chuige maidir le húsáidí agus sásamh.
Mar shampla, moltar “foghlaim” agus “sóisialú” mar chuid de na spreagthaí tábhachtacha le haghaidh úsáid Idirlín (James et al., 1995).
Aithníodh “duineach nó pearsanta rannpháirtíocht” agus “caidrimh leanúnacha” chomh maith mar ghnéithe nua spreagtha ag Eighmey agus McCord (1998) nuair a rinne siad imscrúdú ar imoibrithe lucht féachana ar shuíomhanna gréasáin.
Tá úsáid taifeadta físe tar éis teacht ar thaiscéaltaí tábhachtacha i léirmhíniú micrea-abairteanna, gluaiseachtaí aghaidhe a mhaireann ar feadh cúpla milliseicind.
Go háirithe, maítear gur féidir a fháil amach an bhfuil duine ag insint bréige trí mhionshlonnachtaí a léirmhíniú i gceart.
D'fhormhéadaigh Oliver Sacks, ina pháipéar The President's Speech, conas is féidir le daoine nach bhfuil in ann cainte a thuiscint mar gheall ar dhamáiste inchinne, fírinneacht a mheas go cruinn.
Molann sé fiú go bhféadfadh ainmhithe mar mhadraí baile cumais den sórt sin i léirmhíniú iompar an duine a bheith acu.
Taispeánann taighde ón bhfichiú haois go bhfuil dhá thobar athraitheachta ghéiniteach ann: ceilte agus léirithe.
Cuireann sóchán éagsúlacht ghéiniteach nua leis, agus baineann roghnúchán é as an linn éagsúlachta léirithe.
Déannan scaradh agus athchruthú éagsúlacht a mheascadh siar agus aniar idir an dá linn le gach glúin.
Amuigh ar an sabhána, tá sé deacair do phrímhátach a bhfuil córas díleácha mar an gcineál atá ag daoine aige a riachtanais aimínaigéad a shásamh ó na hacmhainní plandaí atá ar fáil.
Ina theannta sin, tá iarmhairtí tromchúiseacha ag baint le mainneachtain é sin a dhéanamh: dúlagar fás, droch-chothú, agus i ndeireadh na dála bás.
Ba iad acmhainní plandaí ba fusa a fháil ná na próitéiní atá ar fáil i nduilleoga agus i léagúim, ach tá sé deacair ar phrímháidigh mar muid iad a dhíleá in éagmais cócaireachta.
Os a mhalairt, ní hamháin go mbíonn bia ainmhithe (seangáin, teirmítí, uibheacha) éasca le díleá, ach soláthraíonn siad próitéiní ar ardchaighdeán ina bhfuil na hamin aigéid riachtanacha go léir.
I ngach gné a bhreithniú, níor cheart dúinn a bheith ionadh mura mbeadh ar ár sinsir féin "fadhb an phróitéin" a réiteach ar bhealach éigin cosúil leis an tslí a dhéanann seimhithe ar an sabhán inniu.
Is éard atá i moill codlata ná an próiseas ina ndúisítear d'aon ghnó le linn do ghnáthtréimhse codlata agus ina dtitfidh tú i do chodladh arís i mbeagán ama ina dhiaidh sin (10-60 nóiméad).
Is féidir é seo a dhéanamh go héasca trí úsáid a bhaint as clog aláraim sách ciúin chun tú a thógáil chun feasachta gan tú a dhúiseacht go hiomlán.
Má aimsíonn tú tú féin ag athshocrú an chloig agus tú i do chodladh, is féidir é a chur ar an taobh eile den seomra, rud a chuireann iallach ort éirí as an leaba chun é a mhúchadh.
I measc roghanna eile atá bunaithe ar bhioritim tá deochanna leachtach a ól (go háirithe uisce nó tae, deirtear gur díuretic é) roimh codladh, ag cur iallach ar dhuine éirí suas chun fual a dhéanamh.
Baineann an méid síochána inmheánaí atá ag duine go contrártha leis an méid teannais atá ina chorp agus ina spiorad.
Ní bheidh aimsir an teannais chomh híseal, an fórsa saoil a bhíonn i láthair níos dearfaí. Tá an cumas ag gach duine síocháin agus áthas iomlán a fháil.
Is féidir le gach duine gliondar a bhaint amach. An t-aon rud atá ina chonstaic ar an sprioc seo ná ár teannas agus ár diúltacht féin.
Tá Búdachas Tibéidis bunaithe ar theagasc an Bhúda, ach leathnaíodh é ag cosán an ghrá i Mahayana agus ag a lán teicníochtaí ó Yoga na hIndia.
I bprionsabal, tá Búdachas Tibéidis an-simplí. Is éard atá ann ná Yoga Kundalini, machnamh agus an cosán an-ghrá.
Trí Yoga Kundalini, múscailtear fuinneamh na Kundalini (fuinneamh an tuisceana) trí staideanna yoga, cleachtaí análaithe, mantraithe agus samhlaíochtaí.
Is é lárionad machnaimh Tibéidis ná an Dé ity Yoga. Trí íomhánna éagsúla de dhéithe a shamhlú, glantar na bealaí fuinnimh, cuirtear na chakras i ngníomh agus cruthaítear an comhfhiosacht soiléireachta.
Sa Dara Cogadh Domhanda, ba namhaid coitianta í an Ghearmáin, rud a chuir chun cinn comhoibriú idir an tAontas Sóivéadach agus SAM. Le deireadh an chogaidh, thug na coimhlintí córais, próisis agus cultúr seo leis na tíortha titim amach lena chéile.
Dhá bhliain tar éis dheireadh an chogaidh, ba naimhde iad iar-chairde anois agus thosaigh an Cogadh Fuar.
Ba cheart dó maireachtáil ar feadh na gceithre scór bliain amach romhainn agus thabharfaí é i ndáiríre, ag airm ionadaíocha, ar pháirceanna catha ó Afraic go hÁise, san Afganastáin, i gCúba agus in áiteanna eile go leor.
Faoi 17 Meán Fómhair, 1939, bhí cosaint na Polainne briste cheana féin, agus ba é an t-aon dóchas ná cúlú agus atheagrú feadh cheann de phluais na Rómáine.
Mar sin féin, rinneadh na pleananna seo as dáta beagnach thar oíche, nuair a chuaigh níos mó ná 800,000 saighdiúir ó Shaighdiúirí Dearga Aontas na Sóivéadach isteach agus chruthaigh siad an dá tosaigh Bealarúiseach agus Úcránach tar éis ionradh a dhéanamh ar réigiúin thoir na Polainne, agus sin i sárú ar Chonradh Síochána na Ríge, an Conradh Neamhionsaithe Sóivéadach-Polannach, agus ar chonarthaí idirnáisiúnta eile, idir iltaobhach agus déthaobhach.
Is é úsáid long chun earraí a iompar an bealach is éifeachtaí chun go leor daoine agus earraí a bhogadh trasna na n-aigéan.
Is é tasc maraithe dúchasach longchabal a áirithiú go gcoinníonn do thír acmhainn do dhaoine agus do tháirgí a bhogadh, agus é ag cur isteach ar acmhainn do namhaid a dhaoine agus a tháirgí a bhogadh.
Ceann de na samplaí is suntasaí le déanaí de seo ná feachtas an Atlantaigh Thuaidh sa Dara Cogadh Domhanda. Bhí na Meiriceánaigh ag iarraidh fir agus ábhair a bhogadh trasna an Aigéin Atlantaigh chun cabhrú le Breatain.
Ag an am céanna, bhí cabhlach na Gearmáine, ag baint úsáide as fomhuireáin den chuid is mó, ag iarraidh an trácht seo a stopadh.
Dá mbeadh teipthe ar na Comhghuaillithe, is dócha go mbeadh an Ghearmáin ábalta an Bhreatain a cheansú, mar a rinne sí leis an chuid eile d'Éirinn.
Is cosúil gur chéad-tameadh gabhair tuairim is 10,000 bliain ó shin i Sléibhte Zagros na hIaráine.
Thosaigh cultúir agus treibheanna ársa ag coinneáil orthu chun rochtain éasca a fháil ar bhainne, gruaig, feoil, agus craicne.
Coimeádtaí gabhair intíre go hiondúil i dtréada a shiúil ar chnoic nó ar fhéaracháin eile, agus go minic ar áirithe ag aireoirí gabhar a bhí go minic ina leanaí nó ina ndéagóirí, cosúil leis an aoire is mó atá ar eolas go forleathan. Úsáidtear na modhanna tréadaíochta seo fós inniu.
Tógadh bóithre carbaid i Sasana chomh luath leis an 16ú haois.
Cé gur chiallaigh ceithrechosáin nach raibh iontu ach cláir chomhthreomhara adhmaid, lig siad do chapaill a bhí á dtarraingt acu luasanna níos airde a bhaint amach agus ualaí níos mó a tharraingt ná ar na bóithre beagán níos garbha an lae.
Tugadh isteach na trasnaill go luath chun na rianta a choinneáil ina n-áit. De réir a chéile, áfach, tuigeadh go mbeadh na rianta níos éifeachtaí dá mbeadh stiall iarainn orthu.
D'éirigh sé seo ina chleachtas coitianta, ach rinne an t-iarann níos mó caitheamh ar rothaí adhmaid na ngluaisteán.
Le himeacht ama, cuireadh rothaí iarainn in áit na rothaí adhmaid. Sa bhliain 1767, tugadh na chéad ráillí iarnróid lán-iarainn isteach.
Ba é an chéad iompar a bhí ar eolas ná siúl, thosaigh daoine ag siúl ina seasamh díreach dhá mhilliún bliain ó shin le teacht Homo Erectus (rud a chiallaíonn "fear díreach").
Níor shiúil a réamhtheachtaithe, an Australopithecus, ina seasamh go rialta.
Tá speisialtachtaí déchosacha le fáil i bhfosaill Australopithecus ó 4.2-3.9 milliún bliain ó shin, cé gur féidir go raibh Sahelanthropus ag siúl ar dhá chos chomh luath le seacht milliún bliain ó shin.
Is féidir linn tosú ag maireachtáil níos cairdiúla don chomhshaol, is féidir linn dul isteach sa ghluaiseacht chomhshaoil, agus is féidir linn a bheith mar ghníomhaithe fiú chun an fhulaingt sa todhchaí a laghdú i roinnt beart.
Tá sé seo díreach cosúil le cóireáil shiomptómach i go leor cásanna. Mar sin féin, más mian linn níos mó ná réiteach sealadach, ansin ba chóir dúinn bun na bhfadhbanna a aimsiú agus iad a dhíghníomhachtú.
Is léir go leor go bhfuil an domhan athraithe go mór mar gheall ar dul chun cinn eolaíoch agus teicneolaíochta an chine dhaonna, agus tá fadhbanna níos mó tagtha chun cinn mar gheall ar róphobal agus stíl mhaireachtála galánta an chine dhaonna.
Tar éis a ghlactha ag an gComhdháil ar an 4 Iúil, cuireadh dréacht lámhscríofa sínithe ag Uachtarán na Comhdhála John Hancock agus an Rúnaí Charles Thomson cúpla bloc ar shiúl go dtí prionta an John Dunlap.
I rith na hoíche rinneadh idir 150 agus 200 cóip, ar a dtugtar “forleathanaigh Dunlap” anois.
Ba é John Nixon a rinne an chéad léamh poiblí den doiciméad i gclós Halla na Saoirse ar an 8 Iúil.
Seoladh ceann amháin chuig George Washington ar an 6 Iúil, agus bhí sé léite aige dá thruaill i Nua-Eabhrac ar an 9 Iúil. Shroich cóip Londain ar an 10 Lúnasa.
Tá na 25 dhíol léinn Dunlap atá fós ar eolas go bhfuil ann na cóipeanna is sine atá ar marthain den doiciméad. Níl an chóip bhunaidh lámhscríofa ar marthain.
Creideann go leor pailé-eolaithe inniu gur mhair grúpa amháin de dhineasáir agus go bhfuil siad beo inniu. Tugaimid éin orthu.
Ní cheapann a lán daoine fúthu mar dhineasáir toisc go bhfuil cleití orthu agus is féidir leo eitilt.
Ach tá a lán rudaí faoi éin atá fós cosúil le dinosaúr.
Tá cosa acu le scálaí agus crúba, breithíonn siad uibheacha, agus siúlann siad ar a dhá chos chúil cosúil le T-Rex.
Tá beagnach gach ríomhaire atá in úsáid sa lá atá inniu ann bunaithe ar láimhseáil faisnéise atá códaithe i bhfoirm uimhreacha dénártha.
Féadfaidh uimhir dhénártha ach ceann amháin de dháluach a bheith aici, .i. 0 nó 1, agus tugtar digití dénártha ar na huimhreacha seo - nó giotáil, le téarmaíocht ríomhaireachta a úsáid.
D'fhéadfadh nach mbeadh nimhiú inmheánach le feiceáil láithreach. Tá na hairíonna, mar shampla urlacan, chomh ginearálta nach féidir diagnóis láithreach a dhéanamh.
Is é an tásc is fearr ar nimhiú inmheánach ná b'fhéidir go bhfuil coimeádán oscailte de chógas nó ceimiceáin bhaile dainséaracha i láthair.
Seiceáil an lipéad le haghaidh treoracha sonracha céadchabhrach don nimh sin go sonrach.
Úsáideann na heitneolaithe an téarma fabht i gciall fhoirmiúil don ghrúpa seo feithidí.
Tagann an téarma seo as an eolas ar Seangáin Leapa ársa, feithidí atá an-sainiúil le bheith ina seadáin ar dhaoine.
Tá an dá cheann, na cimicí feallmharaithe agus na cimicí leapa, neadcholúsach, oiriúnaithe chun cónaí i nead nó i dtithíocht a n-óstach.
Ar fud na Stát Aontaithe Mheiriceá, tá thart ar 400,000 cás ar eolas de Scléaróis Iolrach (SI), rud a fhágann gurb é an galar néareolaíoch is mó i measc daoine fásta óga agus lár-aois.
Is galar é MS a théann i bhfeidhm ar an lárchóras néarógach, atá déanta suas den inchinn, an corda an dromlaigh agus an néaróg radhairc.
Tá taighde tar éis a fháil amach go bhfuil dhá oiread níos mó seans ag baineannaigh MS a bheith acu ná fir.
D'fhéadfadh lánúin cinneadh a dhéanamh nach bhfuil sé ina leas, ná i leas a gcuid linbh, leanbh a thógáil.
D’fhéadfadh na lánúineacha seo plean uchtála a dhéanamh dá leanbh.
I ngníomh uchtála, cuireann na tuismitheoirí bitheolaíocha deireadh lena gcearta tuismitheoireachta ionas go bhféadfaidh lánúin eile an leanbh a thógáil mar thuismitheoirí.
Is é príomhaidhm na heolaíochta ná obair an domhain a thuiscint tríd an modh eolaíoch. Déanta na fírinne, treoraíonn an modh seo an chuid is mó den taighde eolaíoch.
Ní hé amháin é, áfach, is tástáil í an turgnamh a úsáidtear chun ceann amháin nó níos mó de na hipitéisí féideartha a bhaint amach, agus treoraíonn ceisteanna a chur agus breathnuithe a dhéanamh an taighde eolaíoch freisin.
Dhírigh nádúraithe agus fealsúna ar théacsanna clasaiceacha agus, go háirithe, ar an mBíobla i Laidin.
Glacadh le tuairimí Arastotail maidir le gach ábhar eolaíochta, an tsíceolaíocht san áireamh.
De réir mar a chuaigh cumas sa Ghréigis i léig, fuair an tIarthar é féin scoite amach óna fhréamhacha fealsúnachta agus eolaíochta Gréagacha.
Tá go leor rithimí a breathnaíodh sa fhiseolaíocht agus iompraíocht ag brath go minic go criticiúil ar láithreacht timthriallta inmheánacha agus a dtáirgeadh trí chloig bhitheolaíocha.
Tá rithimí tréimhsiúla, nach bhfuil freagraí simplí ar leideanna tréimhsiúla seachtracha, doiciméadaithe don chuid is mó de na horgánaigh bheo, lena n-áirítear baictéir, fungais, plandaí, agus ainmhithe.
Is iad cloig bhitheolaíocha creathadáin féin-leasmhara a leanfaidh tréimhse rothaíochta féin-reatha fiú in éagmais leideanna seachtracha.
Rinne turgnamh Hershey agus Chase ceann de na príomh-moltaí gurbh ábhar géiniteach a bhí sa DNA.
D'úsáid Hershey agus Chase feagaigh, nó víris, chun a nDNA féin a chur isteach i mbaictéar.
Rinne siad dhá thurgnamh ag marcáil ceachtar den DNA sa phéafas le fosfar radaighníomhach nó an próitéin den phéafas le sulfar radaighníomhach.
Is féidir le sócháin raon leathan éifeachtaí difriúla a bheith acu ag brath ar an gcineál sócháin, tábhacht an phíosa ábhair ghéiniteach atá buailte agus cibé acu an bhfuil na cealla atá buailte ina gcealla lín-giniúna.
Ní féidir ach le sócháin i gcealla líne-ghaiméití bheith passed ar aghaidh chuig leanaí, agus is féidir le sócháin in áiteanna eile bás-cealla nó ailse a chur faoi deara.
Tarraingíonn turasóireacht bhunaithe ar an dúlra daoine atá suim acu cuairt a thabhairt ar cheantair nádúrtha chun taitneamh a bhaint as an radharcra, lena n-áirítear fiadhúlra plandaí agus ainmhithe.
Samplaí d'imeachtaí ar an láthair ná fiach, iascaireacht, grianghrafadóireacht, faire ar éin, agus cuairt a thabhairt ar pháirceanna agus staidéar a dhéanamh ar eolas faoin éiceachóras.
Sampla is ea cuairt a thabhairt ar, grianghraf a thógáil de, agus foghlaim faoi orgánaiteanganna i mBorneo.
Gach maidin, fágtar bailte beaga tuaithe i gcarranna chun dul chuig a n-áit oibre agus ritheann siad le daoine eile a bhfuil a gceann scríbe oibre san áit a d'fhág siad díreach.
Sa ghluaisrothar iompair dhinimiciúil seo tá gach duine ceangailte ar bhealach éigin leis, agus ag tacú le, córas iompair atá bunaithe ar ghluaisteáin phríobháideacha.
Taispeánann an eolaíocht anois go bhfuil an geilleagar ollmhór carbóin seo tar éis an bhithsféar a dhíláithriú ó cheann dá bhunstáit sheasmhacha a thacaigh le héabhlóid an duine le dhá mhilliún bliain anuas.
Gabhann gach duine páirt sa tsochaí agus úsáideann siad córais iompair. Déanann beagnach gach duine gearán faoi chórais iompair.
I dtíortha forbartha, is annamh a chloiseann tú gearáin den chineál céanna faoi cháilíocht an uisce nó droichid ag titim síos.
Cén fáth a gcuireann córais iompair isteach chomh mór sin, cén fáth a dtiteann siad siar go laethúil? An bhfuil innealtóirí iompair gan chumas? Nó an bhfuil rud éigin níos bunúsaí ag tarlú?
Is éard atá i Sreabhadh Tráchta ná staidéar ar ghluaiseacht tiománaithe aonair agus feithiclí idir dhá phointe agus na hidirghníomhaíochtaí a dhéanann siad lena chéile.
Ar an drochuair, tá sé deacair an sreabhadh tráchta a staidéar toisc nach féidir iompar tiománaithe a thuar le céad faoin gcéad cinnteachta.
Ar ámharaí an tsaoil, bíonn claonadh ag tiománaithe iompar laistigh de raon réasúnta comhsheasmhach; dá bhrí sin, bíonn sruthanna tráchta claonta go bhfuil roinnt comhsheasmhachta réasúnta leo agus is féidir iad a chur i láthair go garbh go matamaiticiúil.
Chun sreabhadh tráchta a léiriú níos fearr, tá caidrimh bunaithe idir na trí phríomhthréith: (1) sreabhadh, (2) dlús, agus (3) luas.
Cuidíonn na caidrimh seo le pleanáil, dearadh, agus oibríochtaí na saoráidí bóthair.
Ba iad na feithidí na chéad ainmhithe a chuaigh san aer. Chabhraigh a gcumas eitilte leo ealú ó naimhde níos éasca agus bia agus comhpháirtithe a aimsiú níos éifeachtaí.
Tá an buntáiste ag formhór na n-ionmhóilce nach mór go mbíonn siad in ann a sciatháin a fhilleadh ar ais feadh an choirp.
Tugann sé seo raon níos leithne dóibh de bhealaí beaga chun dul i bhfolach ó chreachadóirí.
Inniu, is iad na hainmhithe is na foillenóga amháin nach féidir a gcáipéisí a fhilleadh ar ais ná na draganailtí agus na caora.
Na mílte bliain ó shin, dúirt fear darb ainm Arastarchas go mbogann an Córas Gréine timpeall na Gréine.
Roinnt daoine a cheap go raibh sé ceart ach chreid go leor daoine an mhalairt; go raibh an Córas Gréine ag bogadh timpeall na Cruinne, lena n-áirítear an Ghrian (agus fiú na réaltaí eile).
Is cosúil go bhfuil ciall leis seo, mar níl an chuma ar an Domhan go bhfuil sé ag gluaiseacht, nach bhfuil?
Is í an Abhainn Amazon an dara habhainn is faide agus an abhainn is mó ar Domhan. Iompraíonn sí níos mó uisce ná an dara habhainn is mó ar Domhan níos mó ná ocht n-uaire.
Is é an tAmazon an abhainn is leithne ar an Domhan freisin, agus é uaireanta sé mhíle ar leithead.
Tugann an tAmazon 20 faoin gcéad d’uisce a shníonn ó aibhneacha na cruinne isteach sna haigéin.
Is é an príomh-Abhainn Amazon 6,387 km (3,980 míle). Bailíonn sé uisce ó na mílte abhainn níos lú.
Cé gur leanadh ar aghaidh ag tógáil pirimidí i gcloch go dtí deireadh na Sean-Ríochta, níor sáraíodh riamh pirimidí Ghiza ina méid agus sa fheabhas teicniúil a bhí ina dtógáil.
Bhí ionadh ar Éigiptigh ársa an Nua-Ríochta ag na séadchomharthaí a rinne a gcuid réamhtheachtaithe, a bhí os cionn míle bliain d'aois ag an am sin.
Tá daonra Chathair na Vatacáine thart ar 800. Is í an tír neamhspleách is lú ar domhan í agus an tír leis an daonra is ísle.
Úsáideann Cathair na Vatacáine an Iodáilis ina cuid reachtaíochta agus cumarsáide oifigiúla.
Is í an Iodáilis an teanga laethúil a úsáideann formhór na ndaoine a oibríonn sa stát freisin, agus is minic a úsáidtear an Laidin i searmanais reiligiúnacha.
Tá gach saoránach de Cathair na Vatacáine Caitliceach Rómhánach.
Tá a fhios ag daoine faoi dhúile ceimiceacha bunúsacha ar nós ór, airgead, agus copar ó am ársa, toisc gur féidir iad seo a fháil sa dúlra ina bhfoirm dhúchasach agus tá sé réasúnta simplí iad a bhaint le huirlisí prionsabail.
Aristotle, fealsamh, rinne sé teoiric go bhfuil gach rud déanta suas de mheascán de cheann amháin nó níos mó de cheithre dhúil. Ba iad sin talamh, uisce, aer, agus tine.
Ba chosúil gur mar seo a bhí na ceithre stáit den ábhar (san ord céanna): solad, leacht, gás, agus plasma, cé gur theoróidh sé freisin go n-athraíonn siad go substaintí nua chun an rud a fheicimid a chruthú.
Tá cóimhiotail i ndáiríre ina meascán de dhá mhiotal nó níos mó. Ná déan dearmad go bhfuil go leor eilimintí ar an tábla peiriadach.
Is meiteail iad eilimintí cosúil le cailciam agus potaisiam. Ar ndóigh, tá meiteail ann freisin cosúil le hairgead agus ór.
Is féidir leat comhleádháin a bheith agat freisin a chuimsíonn méideanna beaga d'eilimintí neamh-mhiotalacha cosúil le carbóin.
Tá gach rud sa Cruinne déanta as damhna. Tá gach damhna déanta as caithníní beaga ar a dtugtar adamh.
Tá adaimh chomh beag sin go bhféadfadh na trilliúin acu a bheith istigh i bpointe ag deireadh na habairte seo.
Mar sin, ba chara maith do go leor daoine é an peann luaidhe nuair a tháinig sé amach.
Ar an drochuair, de réir mar a tháinig modhanna nua scríbhneoireachta chun cinn, tá an peann luaidhe curtha ar gcúl agus in úsáid níos lú.
Scríobhann daoine teachtaireachtaí ar scáileáin ríomhaire anois, gan gá acu teacht gar do ghéaróir ar chor ar bith.
Ní féidir ach iontas a bheith orainn faoi cad a bheidh i ndán don mhéarchlár nuair a thiocfaidh rud éigin níos nuaí chun cinn.
Oibríonn an buama fisiún ar an bprionsabal go nglacann sé fuinneamh chun núicléas le go leor prótóin agus neodrón a chur le chéile.
Saghas cosúil le trucaill throm a bhrú suas cnoc. Ansin scaoileann an núicléas a roinnt arís cuid den fhuinneamh sin.
Tá núicléis éagobhsaí ag roinnt adamh, rud a chiallaíonn go mbíonn claonadh acu scaradh óna chéile le beagán nó gan aon spreagadh.
Tá dromchla na Gealaí déanta as carraigeacha agus deannach. Tugtar an screamh ar an gciseal seachtrach den Ghealach.
Tá an screamh thart ar 70 km tiubh ar an taobh in aice agus 100 km tiubh ar an taobh i bhfad.
Tá sé caolaithe faoin maria agus níos tiubha faoin ardchríocha.
D’fhéadfadh níos mó maria a bheith ar an dtaobh garbh mar go bhfuil an screamh níos tanaí. Bhí sé níos éasca don laibhe éirí chun an dromchla.
Tá na teoiricí ábhair dírithe ar a fháil amach cad a spreagann daoine nó cad a mheallann iad.
Molann na teoiricí seo go mbíonn riachtanais agus/nó mianta áirithe ag daoine a bhíonn inmheánaithe agus iad ag aibiú chun aosaigh.
Breathnaíonn na teoiricí seo ar cad atá faoi leith ag daoine áirithe a chuireann orthu na rudaí a dhéanann siad a iarraidh agus cad iad na rudaí ina dtimpeallacht a chuirfidh orthu rudaí áirithe a dhéanamh nó gan a dhéanamh.
Dhá theoiric ábhair cháiliúla is ea Teoiric Aicme Riachtanais Maslow agus Teoiric Dhá Fhachtóir Hertzberg.
Go ginearálta, d'fhéadfadh dhá iompar teacht chun cinn de réir mar a thosaíonn bainisteoirí ag stiúradh a gcomhghleacaithe roimhe seo. Ar cheann amháin den speictream tá iarracht a dhéanamh fanacht mar “ceann de na leithéidí.”
Bíonn deacracht ag an gcineál seo bainisteora cinntí neamhchoitianta a dhéanamh, gníomh disciplín a dhéanamh, measúnuithe feidhmíochta a dhéanamh, freagracht a leithdháileadh, agus daoine a choinneáil cuntasach.
Ag an taobh eile den speictream, athraíonn duine go pearsana nach bhfuil aitheantas orthu agus mothaíonn siad go gcaithfidh siad gach rud atá á dhéanamh ag an bhfoireann a athrú agus a dhéanamh dá gcuid féin.
Tar éis an tsaoil, is ar an gceannaire atá an t-ualach deiridh as rath agus teip na foirne.
Is minic a bhíonn an t-iompar seo ina chúis le scoilteanna idir na ceannairí agus an chuid eile den fhoireann.
Tá foirne fíorúla faoi na caighdeáin chéanna sármhaithais le foirne traidisiúnta, ach tá difríochtaí caolchúiseacha ann.
Is minic a fheidhmíonn baill foirne fíorúla mar an pointe teagmhála dá ngrúpa fisiceach díreach.
Bíonn níos mó féinrialaithe acu go minic ná baill foirne traidisiúnta mar is féidir lena bhfoirne bualadh le chéile de réir criosanna ama éagsúla nach dtuigeann a mbainistíocht áitiúil.
Is comhpháirt uathúil d’fhoireann fhíorúil é láithreacht “fíor-fhoirne dofheicthe” (Larson agus LaFasto, 1989, lch 109) freisin.
Is é an “foireann dofheicthe” an fhoireann bainistíochta chuig a dtuairiscíonn gach ball. Leagann an fhoireann dofheicthe na caighdeáin do gach ball.
Cén fáth go mbeadh eagraíocht ag iarraidh dul tríd an bpróiseas am-íditheach chun eagraíocht foghlama a bhunú? Is é ceann de na haidhmeanna atá ag cur coincheapa foghlama eagraíochtúil i bhfeidhm ná nuálaíocht.
Nuair a úsáidtear gach acmhainn atá ar fáil go héifeachtach trasna na ranna feidhmiúla d'eagraíocht, is féidir le cruthaitheacht agus smaointeoireacht nuálaíoch tarlú.
Mar thoradh air sin, is féidir le heagraíocht a bheith ag obair le chéile chun constaic a shárú próiseas nuálaíoch nua a chruthú chun freastal ar riachtanas an chustaiméara.
Sula bhféadfaidh eagraíocht a bheith nuálaíoch, caithfidh ceannaireacht cultúr nuálaíochta a chruthú chomh maith le eolas comhroinnte agus foghlaim eagraíochtúil.
In 2006, míníonn Angel an cur chuige Leanúnachais mar mhodh atá á úsáid chun cabhrú le heagraíochtaí leibhéal feidhmíochta níos airde a bhaint amach.
Soláthraíonn sonraí néareabhileolaíochta fianaise fhisiciúil do chur chuige teoiriciúil chun imscrúdú a dhéanamh ar an gcognaíocht. Dá bhrí sin, laghdaíonn sé an réimse taighde agus déanann sé i bhfad níos cruinne é.
Tá an comhghaol idir paiteolaíocht inchinne agus iompar ag tacú le heolaithe ina gcuid taighde.
Tá sé ar eolas le fada an lá go mbíonn tionchar ag cineálacha éagsúla damáiste inchinne, trámaí, loit, agus siadaí ar iompar agus go n-athraíonn siad roinnt feidhmeanna meabhracha.
Tá ardú na dteicneolaíochtaí nua ag tabhairt deis dúinn struchtúir agus próisis inchinne nach bhfacthas riamh roimhe a fheiceáil agus a fhiosrú.
Tugann sé seo go leor faisnéise agus ábhair dúinn chun samhlacha insamhalta a thógáil a chuidíonn linn próisis inár n-intinn a thuiscint.
Cé go bhfuil connotation láidir ag AI le ficsean eolaíochta, tá AI ina bhrainse an-tábhachtach de ríomheolaíocht, ag plé le hiompar, foghlaim agus oiriúnú cliste i meaisín.
Taighde i dtaobh AI idir lámha inneall a dhéanamh chun tascanna a uathoibriú a éilíonn iompar cliste.
I measc na samplaí tá rialú, pleanáil agus sceidealú, an cumas chun diagnóisí agus ceisteanna custaiméara a fhreagairt, chomh maith le haithint lámhscríbhneoireachta, guth agus aghaidh.
Tá a leithéid de rudaí anois ina ndeisciplíní ar leith, a dhíríonn ar réitigh a chur ar fáil do fhadhbanna saoil fíor.
Tá an córas AI in úsáid go minic anois i réimsí na heacnamaíochta, na míochaine, na hinnealtóireachta agus an mhíleata, agus tá sé tógtha isteach i roinnt feidhmchlár ríomhaire baile agus bogearraí cluichí físeáin.
Is cuid mhór de aon seomra ranga iad turais allamuigh. Go minic bíonn fonn ar mhúinteoir a cuid daltaí a thabhairt chuig áiteanna nach bhfuil an turas bus ina rogha.
Cuireann an teicneolaíocht an réiteach ar fáil le turais fhíorúla. Is féidir le mic léinn breathnú ar iarsmaí i músaem, cuairt a thabhairt ar uisceadán, nó taitneamh a bhaint as ealaín álainn agus iad ina suí lena rang.
Is bealach iontach é turas réimse a roinnt go fíorúil chomh maith chun machnamh a dhéanamh ar thuras agus taithí a roinnt le ranganna amach anseo.
Mar shampla, gach bliain déanann daltaí ó Scoil Bennet i Carolina Thuaidh suíomh gréasáin a dhearadh faoi thuras chuig Príomhchathair an Stáit, athmhaisítear an suíomh gréasáin gach bliain, ach coinnítear seanleaganacha ar líne chun feidhmiú mar leabhar gearrthóg.
Is féidir le blaganna cabhrú le scríbhneoireacht daltaí a fheabhsú freisin. Cé go dtosaíonn daltaí a n-eispéireas blagála le gramadach agus litriú suarach go minic, athraíonn láithreacht lucht féachana sin de ghnáth.
Ós rud é go mbíonn mic léinn mar lucht féachana an-chriticiúil go minic, tosaíonn an scríbhneoir blag ag iarraidh feabhas a chur ar an scríbhneoireacht chun cáineadh a sheachaint.
Chomh maith leis sin, cuireann blagáil iallach ar mhic léinn a bheith níos cliste faoi shaol an domhain mórthimpeall orthu. Spreagann an gá atá le suim an lucht féachana a shásamh na mic léinn a bheith cliste agus suimiúil.
Is uirlis í an bhlagáil a spreagann comhoibriú agus a mheallann daltaí chun a gcuid foghlama a leathnú i bhfad faoi bhun laethanta scoile traidisiúnta.
Is féidir le húsáid chuí blaganna mic léinn a chumasú le bheith níos anailísaí agus criticiúil; trí fhreagairt go gníomhach ar ábhair Idirlín, is féidir le mic léinn a gcuid seasaimh a shainiú i gcomhthéacs scríbhinní daoine eile chomh maith le hachoimre a dhéanamh ar a gcuid dearcadh féin ar cheisteanna ar leith.
Is í Ottawa príomhchathair dhátheangach agus mhealltach Cheanada, agus tá raon de ghailearaithe ealaíne agus iarsmalanna inti a chuireann stair agus saol an lae inniu Cheanada ar taispeáint.
Níos faide ó dheas tá Eas Niagara agus ó thuaidh tá áilleacht nádúrtha gan cheilt de chuid Muskoka agus níos faide anonn.
Gach ceann de na rudaí seo agus níos mó aibhsíonn Ontario mar a mheasann daoine ón taobh amuigh mar a bhfuil tipiciúil ag Ceanada.
Tá ceantair mhóra níos faide ó thuaidh sách gann daonra agus tá cuid acu beagnach gan chónaí ar chor ar bith.
Le haghaidh comparáide daonra a chuireann iontas ar go leor: Tá níos mó Meiriceánaigh Afracacha ina gcónaí sna Stáit Aontaithe ná mar atá saoránaigh Cheanadacha.
Tá na hOileáin san Afraic Thoir san Aigéan Indiach amach ó chósta thoir na hAfraice.
Is í Madagascar, go mór mhór, an tír is mó, agus is mór-roinn í le haghaidh fiadhúlra.
Tá an chuid is mó de na hoileáin bheaga ina náisiúin neamhspleácha, nó ceangailte leis an bhFrainc, agus ar a dtugtar ionaid saoire trá só.
Thug na hArabaigh an tIoslam chun na gcríoch freisin, agus ghlac sé go mór leis sna Oileáin Chomóracha agus i Mayotte.
Thosaigh tionchar na hEorpa agus an coilíneachas sa 15ú haois, nuair a d'aimsigh taiscéalaí Portaingéileach Vasco da Gama an Bealach Cape ón Eoraip go dtí an India.
Sa tuaisceart críochnaítear an réigiún leis an tSahel, agus sa deisceart agus thiar leis an Aigéan Atlantach.
Moltar d’aon bhean atá ag taisteal a rá go bhfuil sí pósta, is cuma faoina stádas pósta iarbhír.
Tá sé cabhrach fáinne a chaitheamh freisin (ach ní ceann a bhfuil cuma ró-chostasach air).
Ba cheart do mhná a thuiscint go bhféadfadh difríochtaí cultúrtha a bheith mar thoradh ar rud a mheasfaidís mar chiapadh agus nach mbíonn sé neamhchoitianta go leanfar iad, go ngreamófar dá n-arm, srl.
Bí daingean agus tú ag diúltú d'fhir, agus ná bíodh eagla ort seasamh do thalamh (ní dhéanann difríochtaí cultúrtha é a bheith ceart!).
Bunaíodh cathair nua-aimseartha Casablanca ag iascairí Beirbeacha sa 10ú haois RC, agus d'úsáid na Feníciaigh, na Rómhánaigh, agus na Merenidigh é mar chalafort straitéiseach darb ainm Anfa.
Scrios na Portaingéalaigh é agus atóg siad é faoin ainm Casa Branca, ach thréig siad é tar éis crith talún i 1755.
Thóg athuair an sultán Maracó an chathair mar Daru l-Badya agus thug trádálaithe Spáinneacha, a bhunaigh bunáiteanna trádála ann, an t-ainm Casablanca air.
Is é Casablanca ceann de na háiteanna is lú suimiúla le siopadóireacht a dhéanamh iontu i Maracó ar fad.
Timpeall na Sean-Mhedine is furasta áiteanna a aimsiú a dhíolann earraí traidisiúnta Mharacó, mar thagáin, criadóireacht, earraí leathair, húicí, agus raon iomlán de bhréagáin, ach tá sé go léir do na turasóirí.
Is cathair thurasóireachta í Goma i bPoblacht Dhaonlathach an Chongó san oirthear i bhfad i gcéin gar do Ruanda.
I 2002 scriosadh Goma le laibhe ón mbolcán Nyiragongo a chlúdaigh formhór de shráideanna an bhaile, go háirithe lár an bhaile.
Cé go bhfuil Goma sách sábháilte, ba chóir taighde a dhéanamh ar aon chuairteanna taobh amuigh de Goma chun stádas na troda a leanann i gcúige Kivu Thuaidh a thuiscint.
Tá an chathair mar bhunáit freisin chun dreapadh an bholcáin Nyiragongo a dhéanamh in éineacht le cuid de na rianaithe sléibhe Gorilla is saoire san Afraic.
Is féidir leat boda-boda (tacsaí gluaisrothair) a úsáid chun dul timpeall ar Goma. Is é an gnáthphraghas (áitiúil) ná ~500 Franc Congóleach don turas gearr.
I dteannta lena inrochtanaíocht choibhneasta, tá "Timbuktu" tar éis a bheith in úsáid mar mheafar do thíortha iargúlta, coimhthíocha.
Inniu, is baile bocht é Timbuktu, cé go ndéanann a chlú é mar mhealladh turasóireachta, agus tá aerfort aige.
I 1990, cuireadh ar an liosta láithreán oidhreachta domhanda i mbaol é, de bharr bhagairt na n-gaineamhchloch fásacha.
Ba é ceann de na príomhstadanna é le linn speisialta PBS Henry Louis Gates, Wonders of the African World.
Tá an chathair i gcodarsnacht lom leis an gcuid eile de chathracha na tíre, toisc go bhfuil blas níos air tímpeallacht Araibe ann ná Afraice.
Tá Páirc Náisiúnta Kruger suite i dtuaisceart thoir na hAfraice Theas agus síneann sí feadh teorann Mhósaimbíc san oirthear, teorann na Saimbia san iarthar, agus is é Abhainn na Crogaill an teorainn theas.
Clúdaíonn an páirc 19,500 km² agus tá sí roinnte i 14 éiceachrios éagsúla, gach ceann acu ag tacú le fiadhúlra éagsúil.
Is ceann de phríomhtharraingtí na hAfraice Theas í agus meastar í mar bhlaschomórtas Pháirceanna Náisiúnta na hAfraice Theas (SANParks).
Mar is amhlaidh le gach Páirc Náisiúnta i dtuaisceart na hAfraice Theas, tá táillí caomhnaithe agus iontrála laethúla do gach páirc.
Féadfaidh sé a bheith tairbheach freisin do dhuine Cárta Fiáin a cheannach, a thugann cead isteach chuig roghnúcháin páirceanna i ndeisceart na hAfraice nó chuig gach ceann de Pháirceanna Náisiúnta na hAfraice Theas.
Tugann Oileán Hong Cong a ainm don chríoch Hong Cong agus is é an áit é a mheasann go leor turasóirí mar phríomhfhócas.
Tá comparáid déanta idir paráid na bhfoirgneamh a chruthaíonn spéirlíne Hong Cong agus cairt bharra lonrach atá le feiceáil a bhuíochas do láthair uiscí Chuanta Victoria.
Chun na radharcanna is fearr de Hong Cong a fháil, fág an t-oileán agus téigh go dtí an cósta i gCúil Uí Chaoil os coinne.
Tá an chuid is mó d'fhorbairt uirbeach Oileán Hong Cong dlúthchainteach ar thalamh athghafa feadh an chósta thuaidh.
Seo é an áit ar ghlac na coilínithe Briotánacha leo féin í agus mar sin má tá tú ag lorg fianaise ar stair choilíneach an chríoch, is áit mhaith é seo chun tús a chur leis.
Tá na Sundarbans ar an gcrios mangróife cósta is mó ar domhan, ag síneadh 80 km (50 mi) isteach sa taobh tíre Bangladeshi agus Indiach ón gcósta.
Tá Foraois na Sundarbans dearbhaithe mar Shuíomh Oidhreachta Domhanda UNESCO. Tugtar Páirc Náisiúnta Sundarbans ar an gcuid den fhoraois atá laistigh de chríoch na hIndia.
Ní mangróibh amháin iad na foraoisí, áfach — áiríonn siad cuid den bheagán coiligh mhóra atá fágtha a chlúdaigh machaire na Gángá roimhe seo.
Clúdaíonn na Sundarbans achar de 3,850 km², agus tá thart ar aon trian de sin clúdaithe le huisce/ceantair phortaigh.
Ó 1966 i leith is tearmann fiadhúlra iad na Sundarbans, agus meastar go bhfuil thart ar 400 tíogar Bengal Ríoga agus timpeall 30,000 fianna spotaí sa cheantar anois.
Fágann busanna an stáisiún bus idir-cheantair (trasna na habhann) i rith an lae, cé go bhfágann an chuid is mó díobh, go háirithe iad siúd a théann soir agus go Jakar/Bumthang, idir 06:30 agus 07:30.
Ós rud é go mbíonn na busanna idir-cheantair lán go minic, moltar ticéad a cheannach cúpla lá roimh ré.
Freastalaítear ar an gcuid is mó de na ceantair le busanna beaga Coaster Seapánacha, atá compordach agus láidir.
Is bealach tapa agus compordach iad tacsaí roinnte chun taisteal chuig áiteanna in aice láimhe, mar Paró (Nu 150) agus Punakha (Nu 200).
Is droichead fanstálaithe cáblaí é Droichead Abhainn Oyapock. Síneann sé thar Abhainn Oyapock chun na cathracha Oiapoque sa Bhrasaíl agus Saint-Georges de l'Oyapock i nGuáin na Fraince a nascadh.
Téann an dá thúr suas go h-airde de 83 méadar, tá sé 378 méadar ar fhad agus tá dhá lána ann atá 3.50 m ar leithead.
Tá an imréiteach ingearach faoin droichead 15 méadar. Críochnaíodh tógáil i mí Lúnasa 2011, níor oscail sé don trácht go dtí Márta 2017.
Tá sé beartaithe go mbeidh an droichead in úsáid go hiomlán i mí Mheán Fómhair 2017, nuair a bheifear ag súil go mbeidh seicphointí custaim na Brasaíle críochnaithe.
Ba iad na Guaraní an grúpa dúchasach is suntasaí a bhí ina gcónaí sa méid atá anois in Oirthear na Paragua, agus d’fhan siad mar shealgairí leath-fhánacha a chleacht freisin talmhaíocht bhunúsach.
Bhí réigiún Chaco ina sheasamh ar ghrúpaí eile de threibheanna dúchasacha mar na Guaycurú agus Payaguá, a mhair trí fiach, bailiú agus iascaireacht.
Sa 16ú haois, rugadh Paragua, ar a dtugtaí "Cúige Ollmhór na nIndiacha" roimhe seo, mar thoradh ar theacht le chéile lucht conraithe na Spáinne leis na grúpaí dúchasacha áitiúla.
Thosaigh na Spáinnigh tréimhse na coilíneachta a mhair ar feadh trí chéad bliain.
Ó bhunú Asunción sa bhliain 1537, tá Paraguái tar éis cuid mhór dá carachtar agus dáitheantas dúchasach a choinneáil.
Tá cáil mhór ar an Airgintín as ceann de na foirne agus na himreoirí póló is fearr ar domhan a bheith acu.
Tionóltar an comórtas is mó den bhliain i mí na Nollag ag na páirceanna póilíní i Las Cañitas.
Is féidir comórtais agus cluichí níos lú a fheiceáil anseo freisin ag amanna eile den bhliain.
Chun nuacht ar chamchuairteanna agus cá háit chun ticéid do chluichí póilín a cheannach, féach Asociacion Argentina de Polo.
Tá airgeadra oifigiúil na bhFál excitement (FKP) atá comhionann le punt amháin Briotanach (GBP).
Is féidir airgead a mhalartú ag an mbanc amháin ar na hoileáin atá suite i Stanley trasna ón siopa FIC West.
Glacfar go ginearálta le punt na Breataine in aon áit ar na hoileáin agus laistigh de Stainéil glacfar go minic le cártaí creidmheasa agus dollar SAM freisin.
Sna hoileáin amach ón gcósta ní dócha go nglacfar le cártaí creidmheasa, cé gur féidir glacadh le hairgeadra na Breataine agus na Stát Aontaithe; seiceáil leis na húinéirí roimh ré le fáil amach cad é an modh íocaíochta atá inghlactha.
Tá sé beagnach dodhéanta airgeadra Oileáin Fháclainne a mhalartú lasmuigh de na hoileáin, mar sin malartaigh airgead sula bhfágann tú na hoileáin.
Ós rud é go bhfuil Montevideo ó dheas den Meánchiorcal, tá an samhradh ann nuair a bhíonn an geimhreadh i Leathsféar an Tuaiscirt agus a mhalairt.
Tá Montavideo sa fho-thrópaic; sna míonna an tsamhraidh, bíonn teocht os cionn +30°C coitianta.
Is féidir leis an gheimhreadh a bheith fuar go mealltach: ní bhíonn na teochtaí ach go hannamh faoi bhun reo-phointe, ach comhcheanglaíonn an ghaoth agus an taise chun go mbraitheann sé níos fuaire ná mar a deir an teirmiméadar.
Níl aon "séasúir" báistí agus tirime ar leith: fanann an méid báistí thart faoi mar a chéile i gcaitheamh na bliana.
Cé go bhfuil go leor de na hainmhithe sa pháirc cleachta le daoine a fheiceáil, tá an fiadhúlra fós fiáin agus níor cheart iad a bheathú ná a chur as a suaimhneas.
De réir údaráis na bpáirceanna, fan 100 slat/ méadar ar a laghad amach ó bhéar agus ó mhadaí alla agus 25 slat/méadar amach ó gach ainmhí fiáin eile!
Is cuma cé chomh suaimhneach is a d'fhéadfadh siad breathnú, is féidir le bíosún, fia, móishe, béir, agus beagnach gach ainmhí mór ionsaí a dhéanamh.
Gach bliain, gortaítear naíonán cuairteoirí mar nár choinnigh siad fad ceart. Tá na hainmhithe seo mór, fiáin, agus d’fhéadfadh siad bheith contúirteach ina dtreo, mar sin tabhair spás dóibh.
Ina theannta sin, bí ar an eolas go meallann bolaithe béir agus fiadhúlra eile, mar sin seachain bianna boladh a iompar nó a chócaráil agus coinnigh campa glan.
Is é Apia príomhchathair Shamó. Tá an baile ar oileán Upolu agus tá daonra díreach faoi bhun 40,000 ann.
Bunaíodh Apia sna 1850idí agus tá sí mar phríomhchathair oifigiúil Shamoa ó 1959 i leith.
Bhí an cuan ina láthair comórtasaí cabhlaigh clúiteach i 1889 nuair a dhiúltaigh seacht long as an nGearmáin, as na Stáit Aontaithe, agus as an mBreatain imeacht as an gcuan.
Bhí gach long báite, ach amháin croiser Breatnach amháin. Cailleadh beagnach 200 saol Meiriceánach agus Gearmánach.
Le linn an streachailt ar son neamhspleáchais a d’eagraigh gluaiseacht Mau, maraíodh príomh-cheannaire Tupua Tamasese Lealofi III i mbailiúchán síochánta sa bhaile.
Tá a lán trá here, mar gheall ar shuíomh Auckland ar dhá chalafort. Tá na cinn is coitianta i dtrí cheantar.
Tá tránna Chósta an Tuaiscirt (i gceantar an Chalafoirt Thuaidh) ar an Aigéan Ciúin agus síneann siad ó Chuan Fada sa tuaisceart go Dún Laoghaire sa deisceart.
Tá beagnach gach ceann acu ina thránna gainimh le snámh sábháilte, agus tá tromlach acu le scáth á sholáthar ag crainn pohutukawa.
Tá tránna Tamaki Drive ar Chuan Waitemata, i mbruachbhailte sóiseacha Mission Bay agus St Heliers i Lár Auckland.
Is tráthanna bíonn na tránna clainne seo plódaithe le réimse maith siopaí ar an gcladach. Tá snámh sábháilte.
Is é an príomhbheoir áitiúil ná 'Number One', níl sé ina bheoir casta, ach tá sé taitneamhach agus úrúcháin. Tugtar "Manta" ar an mbeoir áitiúil eile.
Tá go leor fíonta Francacha le fáil, ach d'fhéadfadh sé go n-iompraíonn na fíonta ón Nua-Shéalainn agus ón Astráil níos fearr.
Tá uisce an sconna áitiúil fíorshábháilte le hól, ach tá uisce i mbuidéil éasca a fháil más tá tú imníoch.
Maidir le hAstrálacha, tá an smaoineamh 'flat white' caife eachtrach. Is ionann 'short black' agus 'espresso', tagann caipínéadónna le cuid mhór uachtar (nach froth é), agus freastalaítear ar thaenna gan bainne.
Tá an seacláid te ar chomhchaighdeán leis an mBeilg. Tá sú torthaí costasach ach den scoth.
Déantar go leor turais go dtí an sceir i rith na bliana, agus is annamh a tharlaíonn gortuithe de bharr aon cheann de na cúiseanna seo ar an sceir.
Fós féin, glac comhairle ó údaráis, cloígh le gach comhartha, agus tabhair aird ghéar ar rabhadh sábháilteachta.
Tarlaíonn smugairle róin bosca in aice le tránna agus in aice le haibhneacha ó Dheireadh Fómhair go Aibreán ó thuaidh de 1770. Is féidir iad a fháil uaireanta taobh amuigh de na hamanna seo.
Tá siorcanna ann, áfach is annamh a ionsaíonn siad daoine. Bíonn eagla ar an gcuid is mó de shiorcanna roimh dhaoine agus snámhfaidís amach.
Ní chónaíonn crogaill shaille ann go gníomhach san aigéan, tá a bpríomhghnáthóg i n-inbhir abhann ó thuaidh ó Rockhampton.
Is éard a thugann suaimhneas intinne don taistealaí ná go mbeidh áit aige le codladh ann nuair a shroichfidh sé a cheann scríbe.
Is minic a bhíonn déil lena leithéid de sheirbhísí ag gníomhairí taistil le hóstáin ar leith, cé go mb'fhéidir go mbeadh sé indéanta duit áitríochtaí eile, cosúil le láithreáin champa, a chur in áirithe trí ghníomhaire taistil.
De ghnáth cuireann gníomhairí taistil pacáistí ar fáil a chuimsíonn bricfeasta, socruithe iompair chuig/ón aerfort nó fiú pacáistí eitilte agus óstáin comhcheangailte.
Is féidir leo an cúlchoimeád a choinneáil duitse freisin má theastaíonn uait am chun smaoineamh faoin tairiscint nó doiciméid eile a fháil don cheann scríbe (m.sh. víosa).
Ba chóir aon leasuithe nó iarratais a chur i gcrích trí na ngníomhaire taistil ar dtús agus ní go díreach leis an óstán.
I roinnt féilte, socraíonn tromlach mór na bhféileanna ceoil campáil ar an láthair, agus measann formhór na bhfreastailithe gur cuid ríthábhachtach den taithí í.
Más mian leat a bheith gar don aicsean, beidh ort a fháil isteach go luath chun láthair campála atá gar don cheol a fháil.
Cuimhnigh, cé go mb’fhéidir go bhfuil deireadh curtha leis an gceol ar na príomharáin, d’fhéadfadh go mbeadh codanna den fhéile a leanfaidh ar aghaidh ag seinm ceoil go déanach san oíche.
Tá cuid de na féilte ann a bhfuil ceantair champála speisialta acu do theaghlaigh le leanaí óga.
Má tá tú ag trasnú an Bhailt Thuaidh sa gheimhreadh, féach ar shuíomh an chábáin, mar go gcruthaíonn dul tríd an oighear torann an-uafásach dóibh siúd is mó atá thíos leis.
Áiríonn cúrsálacha go dtí Saint Petersburg am sa bhaile. Tá díolúine víosa ag paisinéirí cúrsála (féach na téarmaí).
Déantar iarrachtaí móra de ghnáth ag ceasaíneonna chun an t-am agus an t-airgead a chaitheann aíonna a uasmhéadú. Bíonn fuinneoga agus cloig ar iarraidh de ghnáth, agus is féidir go mbeadh sé deacair bealaí amach a aimsiú.
De ghnáth bíonn tairiscintí bia, dí agus siamsaíochta speisialta acu, chun aíonna a choinneáil ar mhuin na muice, agus iad a choinneáil san ionad.
Tugann roinnt ionaid deochanna meisciúla saor in aisce. Mar sin féin, cuireann meisce bac ar bhreithiúnas, agus tá a fhios ag gach cearrbhach maith an tábhacht a bhaineann le fanacht sober.
Ba cheart d’aon duine atá chun tiomáint ag domhanleithead ard nó thar dhroichid shléibhe smaoineamh ar an bhféidearthacht sneachta, oighir, nó teochtaí reoite.
Ar bhóithre oighreata agus sneachtúla, tá frithchuimilt íseal agus ní féidir leat tiomáint amhail is dá mbeifeá ar asfalt lom.
Le linn stoirmeacha sneachta, is féidir le leor sneachta titim sa mhéid ama is lú chun tú a chur i bhfostú.
Is féidir le sneachta ag titim nó ag séideadh nó le comhdhlúthú nó le h-oighear ar fhuinneoga feithicle an infheictheacht a shrianadh freisin.
Ar an láimh eile, bíonn coinníollacha oighreata agus sneachtúla gnáth i go leor tíortha, agus leanann an trácht ar aghaidh gan cur isteach mórthimpeall na bliana.
Is iad na safairí, b'fhéidir, an tarraingt turasóireachta is mó san Aifric agus buaicphointe do go leor cuairteoirí.
Tagraíonn an téarma safari, mar a úsáidtear é go coitianta, do thaisteal thar talamh chun féachaint ar an iontach fiadhúlra na hAfraice, go háirithe ar an savána.
Téann roinnt ainmhithe, mar shampla eilifintí agus sioráif, gar do charranna agus cuirfidh trealamh caighdeánach ar chumas breathnú maith.
Lions, cheetahs agus liopaird cúthail uaireanta agus feicfidh tú iad níos fearr le binoclár.
Tugtar safari siúil (ar a dtugtar "siúlóid sa bhFiántas," "turas siúlóide," nó "imidteach cos") ar shiúlóidí nach maireann ach cúpla uair an chloig nó roinnt laethanta.
Reáchtálfar na Cluichí Parailimpeacha ón 24 Lúnasa go dtí an 5 Meán Fómhair 2021. Beidh roinnt imeachtaí ar siúl in áiteanna eile ar fud na Seapáine.
Beidh Tóiceo ar an t-aon chathair Áiseach a d’óstáil an dá Oilimpeacha samhraidh, agus na cluichí á n-óstáil aici i 1964.
Mura raibh do chuid eitiltí agus cóiríocht le haghaidh 2020 in áirithe agat roimh gur fógraíodh an cur siar, b'fhéidir go bhfuil cás deacair agat.
Athraíonn na polasaithe cealaithe, ach ag deireadh mhí an Mhárta ní bhaineann formhór na bpolasaithe cealaithe a bhain le coronavirus le Iúil 2020, nuair a bhí na Cluichí Oilimpeacha sceidealta.
Táthar ag súil go mbeidh costas idir ¥2,500 agus ¥130,000 ar an gcuid is mó de na ticéidí d'imeachtaí, agus go mbeidh costas thart ar ¥7,000 ar ghnáth-thicéid.
Is féidir le héadaí tais iarnáil chun iad a thriomú. Tá iarnáil agus bord iarnála ar fáil ar iasacht i go leor óstáin, fiú mura bhfuil ceann acu sa seomra.
Más rud é nach bhfuil iarnáil ar fáil, nó mura bhfuil fonn ort stocaí iarnáilte a chaitheamh, ansin is féidir leat triail a bhaint as triomadóir gruaige, má tá sé ar fáil.
Bí cúramach gan ligean don ábhar éirí ró-the (rud a d'fhéadfadh crapadh a dhéanamh, nó i gcásanna foircneacha, loscadh).
Tá bealaí éagsúla ann chun uisce a íonghlanadh, cuid acu níos éifeachtaí in aghaidh bagairtí áirithe.
I roinnt ceantar tá nóiméad amháin de fiuchadh uisce go leor, i gceantair eile tá roinnt nóiméad ag teastáil.
Athraíonn éifeachtúlacht na scagairí, agus má tá imní ort, ba cheart duit smaoineamh ar do chuid uisce a cheannach i mbuidéal séalaithe ó chomhlacht creidiúnach.
D'fhéadfadh taistealaithe bualadh le lotnaidí ainmhithe nach bhfuil eolas acu orthu ina gceantair bhaile.
Is féidir le lotnaidí bia a mhilleadh, greannú a chur faoi deara, nó i gcás níos measa frithghníomhartha ailléirgeacha a chur faoi deara, nimh a scaipeadh, nó ionfhabhtuithe a tharchur.
Ní bhíonn galair thógálacha iad féin, ná ainmhithe contúirteacha ar féidir leo daoine a ghortú nó a mharú le héigean, de ghnáth incháilithe mar phláin.
Is é an siopadóireacht saor ó dhleacht an deis earraí a cheannach atá díolmhaithe ó chánacha agus tobhaigh ag áiteanna áirithe.
Is féidir le taistealaithe atá ar a mbealach chuig tíortha a bhfuil cáin throm orthu uaireanta méid suntasach airgid a shábháil, go háirithe ar tháirgí mar dheochanna meisciúla agus tobac.
Tá an chuid idir Pointe Marion agus Fairmont ar an Highway Búfalo-Pittsburgh, agus cuireann sí na coinníollacha tiomána is dúshlánaí ar fáil, agus í ag dul go minic trí thír fhoraoiseach iargúlta.
Mura bhfuil tú cleachta le tiomáint ar bhóithre tuaithe, coinnigh do chiall leat: is iad fánaí géara, lánaí cúnga, agus cúrsái géara is coitianta.
Tá na teorainneacha luais atá tugtha faoi deara níos ísle ná sna hailt roimhe seo agus ina dhiaidh sin — 35-40 míle san uair (56-64 km/h) go coitianta — agus tá sé níos tábhachtaí fós iad a chomhlíonadh ná mar a bhíonn de ghnáth.
Is ait an mac an saol é, áfach, tá clúdach gutháin phóca i bhfad níos láidre anseo ná ar go leor codanna eile den bhealach, mar shampla, Fásach Pennsylvania.
Tá taosráin Ghearmánacha an-mhaith, agus i mBaváir, tá siad an-saibhir agus éagsúil, cosúil leo siúd ag a gcomharsa ó dheas, Ostarach.
Tá taosráin torthaí coitianta, le húlla cócaráilte isteach i dtaosráin ar feadh na bliana, agus silíní agus plumaí ag teacht chun cinn i rith an tsamhraidh.
Tá go leor earraí bácáilte Gearmánacha ina measc almóinní, cnónna coill, agus cnónna crainn eile. Téann cácaí coitianta go maith le cupán caife láidir.
Más mian leat roinnt taosráin bheaga ach shaibhir, bain triail as na cinn ar a dtugtar Berliner, Pfannkuchen nó Krapfen ag brath ar an réigiún.
Is mias é curaí atá bunaithe ar luibheanna agus spíosraí, in éineacht le ceachtar feola nó glasraí.
Is féidir le curaí a bheith "tirim" nó "fliuch" ag brath ar an méid leachta.
Sna réigiúin intíre i dTuaisceart na hIndia agus san Phacastáin, úsáidtear iógart go coitianta i gcuraí; i ndeisceart na hIndia agus i réigiúin chósta eile den fho-réigiún, úsáidtear bainne cnó cócó go coitianta.
Le 17,000 oileán le roghnú astu, is téarma scáth é bia Indinéiseach a chlúdaíonn réimse leathan de chistineacha réigiúnacha atá le fáil ar fud na tíre.
Mar sin féin, mura n-úsáidtear tuilleadh cáilíochta, is gnách leis an téarma tagairt a dhéanamh don bhia a thagann ó lár agus oirthear an oileáin mhóir Java.
Faoi láthair ar fáil go forleathan ar fud an oileáin, tá sraith mias simplí séasúir i gciontacht na nGiavánach, le blas leathan araon giotaí ar nós peanntaí, síobhais, siúcra (go háirithe siúcra cnó cócó Giavánach) agus spíosraí cumhra éagsúla.
Is tacaí do chosa an marcaigh iad na ribeanna a chrochann síos ar gach taobh den diallaid.
Tugann siad níos mó cobhsaíochta don marcaigh, ach d'fhéadfadh imní sábháilteachta a bheith ann mar gheall ar an bhféidearthacht go bhféadfadh cosa an mharcaigh sáinnithe iontu.
Má chaitear marcach ó chapall ach go bhfuil cos gafa sa stíoróip, d'fhéadfadh go gcúlfaí é/í má ritheann an capall ar shiúl. Chun an baol seo a íoslaghdú, is féidir roinnt réamhchúraimí sábháilteachta a ghlacadh.
Ar dtús, caitheann formhór na marcach buataisí marcaíochta a bhfuil sáil agus boinn réidh, sách caol orthu.
Ansin, tá barraí sábháilteachta ag roinnt diallas, go háirithe diallas Shasanacha, a ligeann do leathar footheach sclise aimleach sleamhnú ón diallait má tharraingíonn marcach ag titim siar é.
Gleann Cochamó - an príomh-cheann scríbe dreapadóireachta i gCóilíne, ar a dtugtar Yosemite Mheiriceá Theas, le réimse mórchlocha gránáide agus carraigeacha.
Tá radhairc iontacha le feiceáil ó mhullaí. Bíonn dreapadóirí ó gach cearn den domhan i gcónaí ag bunú bealaí nua i measc a fhoireann gan teorainn de bhallaí.
Is spóirt mhóra iad spóirt sneachta síos an cnoc, lena n-áirítear sciáil agus clárshneachta, a bhaineann le sleamhnú anuas ar thalamh clúdaithe le sneachta le sciáil nó clárshneachta ceangailte le do chosa.
Is gníomhaíocht mhór taistil í an sciáil le go leor díograiseoirí, ar a dtugtar "bumaí sciála" uaireanta, agus bíonn cuid acu ag pleanáil saoire iomláine timpeall ar sciáil ag suíomh áirithe.
Tá an smaoineamh sciála an-sean — tá péintéireachtaí uaimhe a léiríonn sciálaithe ag dul siar chomh fada le 5000 RC!
Téann sciáil fhána anuas ar ais go dtí an 17ú haois ar a laghad, agus i 1861 d'oscail club sciála áineasa an chéad uair ag Lochlannaigh san Astráil.
Grianghortha ar sciáil: Tugtar sciáil faoin tuath, turasóireacht sciála nó sciáil siúil air freisin.
Tá baint aige leis ach de ghnáth ní bhaineann sé le fánaíocht sciála alpach nó le sléibhteoireacht, na cinn deireanach ar fána géar agus a éilíonn sciála agus buataisí i bhfad níos righne.
Smaoinigh ar an gcosán sciála mar chosán siúlóide cosúil leis.
I gcúinsí maithe beidh tú in ann achar beagán níos mó ná siúl a chlúdach – ach is annamh a gheobhaidh tú luasanna na sciála tras-tíre gan mála droma trom ar rianta ullmhaithe.
Is mór-roinn í an Eoraip atá sách beag ach le go leor tíortha neamhspleácha. De ghnáth, bheadh ​​i gceist le taisteal tríd il-thíortha iarratais ar víosaí agus rialú pasanna a dhéanamh arís agus arís eile.
Mar sin féin, oibríonn an crios Schengen ar bhealach cosúil le tír amháin sa mhéid seo.
Chomh fada agus a fhanann tú sa chrios seo, is féidir leat teorainneacha a thrasnú go ginearálta gan dul trí sheicphointí rialaithe pas arís.
Ar an gcaoi chéanna, trí víosa Schengen a bheith agat, ní gá duit iarratas a dhéanamh ar víosaí do gach ceann de thíortha comhaltaí Schengen ina n-aonar, rud a shábhálann am, airgead agus páipéarachas.
Níl aon sainmhíniú uilíoch ann ar na míreanna déanta a mheastar a bheith ina n-antachtaí. Déanann roinnt gníomhaireachtaí cánachearraí a shainiú mar antachtaí má tá siad níos sine ná 100 bliain.
Tá éagsúlachtaí geografacha ag baint leis an sainmhíniú, áit a bhféadfadh an teorainn aoise a bheith níos giorra in áiteanna cosúil le Meiriceá Thuaidh ná san Eoraip.
D'fhéadfaí táirgí lámhcheardaíochta a shainiú mar sheanréirí, cé go bhfuil siad níos óige ná earraí cosúla a dhéantar go maisiúil.
Is slí mhaireachtála thábhachtach í feirmeoireacht na réinfhianna i measc na Sámi agus tá an cultúr a bhaineann leis an gceird tábhachtach freisin do go leor daoine i ngairmeacha eile.
Fiú go traidisiúnta, áfach, ní raibh páirt ag gach Sámi i gcaomhnú réinfhianna ar scála mór, ach mhair siad ar iascaireacht, fiach agus a leithéid, agus réinfhianna acu mar ainmhithe dráfála den chuid is mó.
Sa lá atá inniu ann, oibríonn go leor Sámi i gceirdeanna nua-aimseartha. Is foinse thábhachtach ioncaim é an turasóireacht i Sápmi, ceantar na Sámi.
Cé go bhfuil sé in úsáid go forleathan, go háirithe i measc daoine nach iad an Románaigh iad, is minic a mheastar gur maslach an focal "Gypsy" mar gheall ar a naisc le steiréitíopaí diúltacha agus léargais mhíchearta faoi dhaoine Románaigh.
Má thagann an tír a mbeidh tú ag tabhairt cuairte uirthi faoi réir comhairle taistil, d'fhéadfadh tionchar a bheith ag do árachas sláinte taistil nó do árachas cealaithe turas.
B’fhéidir gur mhaith leat freisin dul i gcomhairle le comhairle ó rialtais seachas do cheann féin, ach tá a gcomhairle deartha dá saoránaigh féin.
Mar shampla amháin, d’fhéadfadh go mbeidís i bhfad na cásanna difriúla roimh shaoránaigh Mheiriceánacha sa Mheánoirthear ná mar atá os comhair Eorpach nó Arabach.
Is achoimre bheag de réir na staid pholaitiúil i dtír amháin iad fógraí amháin.
Is minic a bhíonn na tuairimí a chuirtear i láthair gonta, ginearálta agus róshimplí i gcomparáid leis an bhfaisnéis níos mionsonraithe atá ar fáil in áiteanna eile.
Is é aimsir thromchúiseach an téarma cineálach d’aon feiniméan aimsire contúirteach a bhfuil an poitéinseal aige damáiste a dhéanamh, cur isteach tromchúiseach sóisialta a chruthú, nó bás daonna a bheith mar thoradh air.
Is féidir drochaimsir tharla áit ar bith ar domhan, agus tá cineálacha éagsúla di ann, a d'fhéadfadh brath ar gheografaíocht, tírdhreach agus coinníollacha atmaisféaracha.
Gaoithe ard, clocha sneachta, deascadh iomarcach, agus tinte fiáine is cineálacha agus éifeachtaí iad de dhrochaimsir, mar atá toirní, tornádónna, cuilithe uisce, agus cioclóin.
I measc feiniméin aimsire diana réigiúnacha agus séasúracha tá stoirmí sneachta, stoirmí oighir, agus stoirmí deannaigh.
Moltar go láidir do thaistealaithe a bheith ar an eolas faoi aon riosca aimsire tromchúiseacha a d’fhéadfadh dul i bhfeidhm ar a gceantar mar d’fhéadfadh siad tionchar a imirt ar aon phleananna taistil.
Ba cheart do dhuine ar bith atá ag pleanáil cuairte ar thír ar féidir a mheas mar chrios cogaidh oiliúint ghairmiúil a fháil.
Is dócha go soláthróidh cuardach ar an Idirlíon ar 'cúrsa timpeallacht naimhdeach' seoladh de chuideachta áitiúil.
De ghnáth, clúdóidh cúrsa na saincheisteanna go léir atá pléite anseo i bhfad níos mionsonraithe, de ghnáth le taithí phraiticiúil.
De ghnáth, beidh cúrsa idir 2-5 lá agus beidh sé ag baint úsáide as rólghlacadh, a lán den chéad chabhair agus uaireanta oiliúint ar airm.
Tá leabhair agus irisí a bhaineann le maireachtáil i ngnáthóg fhiáin coitianta, ach tá foilseacháin a bhaineann le criosanna cogaidh beagán.
Caithfidh taistealaithe atá ag pleanáil máinliacht athraithe inscne thar lear a chinntiú go bhfuil doiciméid bhailí acu don turas ar ais.
Éagsúlaíonn toilteanas na rialtas chun pasanna a eisiúint gan inscne luaite (X) nó doiciméid nuashonraithe chun ainm agus inscne atá ag teastáil a chomhlíonadh.
Toilteanas rialtais eachtracha na doiciméid sin a urramú is éagsúil leis an méid céanna.
Tá cuardaigh ag pointí seiceála slándála i bhfad níos ionraic sa ré iar-Samhain 11, 2001.
Níor cheart do dhaoine trasinscneacha réamhoibríocha a bheith ag súil le pas a fháil trí na scanóirí agus a bpríobháideacht agus a ndínit slán acu.
Is iad sruthanna sracadh an sruth ag filleadh ó thonnta ag briseadh amach ón trá, go minic ag sceir nó a leithéid.
Mar gheall ar an tíreolaíocht faoin uisce, tá an sreabhadh tuairisce dírithe ar chúpla rann níos doimhne, agus d’fhéadfadh sruth tapa chuig uisce domhain foirmiú ansin.
Tarlaíonn formhór na mbásanna mar thoradh ar thuirse ag iarraidh snámh ar ais in aghaidh an tsrutha, rud a d'fhéadfadh a bheith dodhéanta.
Chomh luath agus a éiríonn tú as an sruth, níl sé níos deacra snámh ar ais ná mar is gnách.
Déan iarracht sprioc a aimsiú in áit nach mbeidh tú gafa arís nó, ag brath ar do scileanna agus ar an bhfuil tú tugtha faoi deara, seans go mbeifeá ag iarraidh fanacht le haghaidh tarrthála.
Tagann turraing athiompair níos luaithe ná turraing chultúir (bíonn níos lú de chéim meala ann), maireann sé níos faide, agus féadann sé a bheith níos tromchúisí.
Taistealaithe ar éirigh leo go héasca a bheith in oiriúint don chultúr nua, is minic a bhíonn deacrachtaí áirithe acu athoiriúnú dá gcultúr dúchais.
Nuair a fhilleann tú abhaile tar éis cónaí thar lear, tá tú i do oiriúnú don chultúr nua agus tá cuid de do nósanna ón gcultúr baile caillte agat.
Nuair a chuaigh tú thar lear ar dtús, is dócha go raibh daoine foighneach agus tuisceanach, ag a fhios go gcaithfidh taistealaithe in tír nua dul i ngleic.
B'fhéidir nach dtuigfidh daoine go bhfuil foighne agus tuiscint riachtanach chomh maith d'aistí atá ag filleadh abhaile.
Taispeántas fuaime agus solais na pirimide ar cheann de na rudaí is suimiúla sa cheantar do pháistí.
Is féidir leat na pirimidí a fheiceáil sa dorchadas agus is féidir leat iad a fheiceáil i dtost sula dtosaíonn an seó.
De ghnáth bíonn fuaim na dturasóirí agus na ndíoltóirí le cloisteáil i gcónaí. Tá scéal na fuaime agus an tsolais díreach cosúil le scéal leabhair.
Tá an Spinc socraithe mar chúlra agus mar scéalaí ar scéal fada.
Tá na radharcanna le feiceáil ar na pirimidí agus tá na pirimidí éagsúla soilsithe.
Oileáin Shealtainn Theas, a aimsíodh i 1819, tá siad á n-éileamh ag roinnt náisiúin agus tá an líon is mó bonn acu, le sé cinn déag gníomhach i 2020.
Tá an t-oileánra suite 120 km ó thuaidh den Leithinis. Is é Oileán Rí Seoirse an ceann is mó, le lonnaíocht Villa Las Estrellas.
I measc na n-oileán eile tá Oileán Livingston, agus Bréagán áit a soláthraíonn caldera tuilte bolcán fós gníomhach cuan nádúrtha iontach.
Is é Talamh Ellsworth an réigiún ó dheas den Leithinis, teorantach leis an bhFarraige Bellingshausen.
Tá sléibhte na Leithinse anseo ag dul isteach sa phláinéad, ansin athéiríonn siad chun an slabhra 360 km de Shléibhte Ellsworth a fhoirmiú, idirscartha ag Ghaoth Mhéan-Oirthear Minnesota.
Tá cuid thuaidh Raon Sentinel ar na sléibhte is airde i bPoblacht na hAntartaice, an Vinson Massif, ag sroicheadh 4892 m ag Binn Vinson.
I suíomhanna iargúlta, gan clúdach fón póca, b'fhéidir gur teileafón satailíte an t-aon rogha atá agat.
Ní hionann fón satailíte agus ionadach do fhón póca, de ghnáth, mar caithfidh tú a bheith amuigh faoin aer le radharc soiléir ar an satailít chun glao a chur.
Baineann loingeas, lena n-áirítear bád pléisiúir, chomh maith le taiscéalaíochtaí a bhfuil riachtanais sonraí agus gutha iargúlta acu, úsáid go minic as an tseirbhís.
Ba chóir go mbeifí in ann níos mó eolais a thabhairt duit faoi nascadh leis an tseirbhís seo ó do sholáthraí seirbhíse teileafóin áitiúil.
Rogha atá ag éirí níos coitianta do dhaoine atá ag pleanáil bliana bearna is ea taisteal agus foghlaim.
Tá an-tóir ar seo go háirithe i measc daoine a fhágann an scoil, rud a ligeann dóibh bliain saor a thógáil roimh an ollscoil gan cur isteach ar a n-oideachas.
I go leor cásanna, is féidir le clárú ar chúrsa bliana sos thar lear do dheiseanna chun dul ar aghaidh chuig oideachas tríú leibhéal i do thír féin a fheabhsú.
De ghnáth beidh táille teagaisc ann chun clárú sna cláir oideachais seo.
Is iontach an ceann scríbe bádóireachta í an Fhionlainn. Tá na mílte oileán sa "Tír na mílte loch", sna lochanna agus sna heasnacha cósta.
I gcás na n-oileán agus na lochanna, ní gá duit íacht go riachtanach.
Cé go bhfuil oileáin chósta agus na lochanna is mó mór go leor d'aon luamh, cuireann báid bheaga nó fiú cadhc taithí dhifriúil ar fáil.
Tá báidíocht ina caitheamh aimsire náisiúnta sa Fhionlainn, le bád amháin do gach seachtar nó ochtar daoine.
Tá sé seo ag teacht le hIorua, an tSualainn agus an Nua-Shéalainn, ach seachas sin tá sé sách uathúil (m.sh. san Ísiltír is é ceann i gceathracha an figiúr).
Tugann an chuid is mó de na cruinnithe Baltacha sainiúla fanacht fada i St. Petersburg, an Rúis.
Ciallaíonn sé seo gur féidir leat cuairt a thabhairt ar an gcathair stairiúil ar feadh cúpla lá iomlán agus filleadh ar ais chun codladh ar an long san oíche.
Má théann tú i dtír ach amháin ag úsáid turais ón long, ní bheidh gá le víosa ar leith (ó 2009 ar aghaidh).
Tugann roinnt turasanna fógraíochta le fios go bhfuil Beirlín, an Ghearmáin, i mbileoga faisnéise. Mar atá le feiceáil ar an léarscáil thuas, níl Beirlín in aice leis an bhfarraige agus níl cuairt ar an gcathair san áireamh i bpraghas an turais.
Is féidir bheith scanrúil taisteal ar eitleán do dhaoine d'aois agus de chúlraí éagsúla, go háirithe más rud é nár eitil siad roimhe seo nó má bhí siad i mbun eachtra thrámach.
Ní rud é ba chóir a bheith náirithe faoi: níl sé difriúil ó na faitíos agus na míthaitneamhachtaí pearsanta roimh rudaí eile atá ag an-chuid daoine.
Dóibh siúd áirithe, d’fhéadfadh tuiscint a fháil ar an gcaoi a n-oibríonn aerárthaí agus ar a tharlaíonn le linn eitilte cuidiú le faitíos bunaithe ar an anaithnid nó ar míchumas rialaithe a shárú.
Íoctar go maith le comhlachtaí cúiréireachta as rudaí a sheachadadh go tapa. Go minic, bíonn an t-am an-tábhachtach le cáipéisí gnó, earraí nó cuid spártha le deisiú práinneach.
Ar roinnt bealaí, tá aerlínte féin ag na cuideachtaí móra, ach do bhealaí eile agus do ghnólachtaí níos lú bhí fadhb ann.
Má sheol siad rudaí ar lasta aeir, ar roinnt bealaí d'fhéadfadh sé go dtógfadh sé laethanta iad a dhíluchtú agus dul tríd an gcustaim.
Is é an t-aon bhealach é a chur tríd níos tapúla ná é a sheoladh mar bhagáiste seiceáilte. Ní cheadóidh rialacháin aerlíne dóibh bagáiste a sheoladh gan phaisinéir, agus sin an áit a dtagann tusa isteach.
An bealach follasach le heitilt i gcéad rang nó rang gnó ná roll mór airgid a chaitheamh ar an bpribhléid (nó, níos fearr fós, faigh do chuideachta é a dhéanamh duit).
Mar sin féin, ní thiocfaidh sé seo saor: mar rialacha ordóg garbh, is féidir leat a bheith ag súil le híoc suas le ceithre huaire an gnáth-tháille geilleagair le haghaidh gnó, agus aon uair déag le haghaidh chéad rang!
Go ginearálta, níl aon chuspóir fiú ag breathnú ar lascainí do shuíocháin gnó nó chéad rang ar eitiltí díreacha ó A go B.
Tá a fhios ag aerlínte go maith go bhfuil grúpa croí-áirithe de phaisinéirí ann atá sásta ardphraghas a íoc as an pribhléid dul áit éigin go tapaidh agus go compordach, agus gearrtar táille dá réir.
Is í príomhchathair na Moldóive ná Chişinău. Is í an Rómáinis an teanga áitiúil, ach úsáidtear an Rúisis go forleathan.
Is poblacht ilchiníoch í an Mholdóiv atá tar éis fulaingt mar gheall ar choimhlint eitneach.
Sa bhliain 1994, spreag an choimhlint seo cruthú Phoblacht féin-fhógraithe na Transnistria i dtuaisceart na Moldova, a bhfuil a rialtas agus a airgeadra féin aici ach nach n-aithníonn aon tír bhall den UN í.
Tá naisc eacnamaíocha athbhunaithe idir an dá chuid den Mholdóiv in ainneoin mainneachtain na cainteanna polaitiúla.
Is é an príomhreiligiún i Moldóiv ná an Chríostaíocht Cheartchreidmheach.
Tá İzmir ar an tríú cathair is mó sa Tuirc le daonra thart ar 3.7 milliún, an dara calafort is mó tar éis Iostanbúl, agus lárionad iompair an-mhaith.
Tráth a bhí sé mar chathair ársa Smyrna, is lárionad tráchtála nua-aimseartha, forbartha agus gnóthach é anois, suite timpeall ar chuan mór agus timpeallaithe ag sléibhte.
Tá na bulevairdí leathan, na foirgnimh le tosaigh gloine agus na hionaid siopadóireachta nua-aimseartha lán le díonta traidisiúnta tíleanna dearga, an margadh ón 18ú haois, agus sean-mhoscanna agus eaglaisí, cé go bhfuil atmaisféar na cathrach níos cosúla le hEoraip na Meánmhara ná an Tuirc thraidisiúnta.
Tugann an sráidbhaile Haldarsvík radhairc ar an oileán Eysturoy atá in aice láimhe agus tá eaglais ochtagánach neamhghnách ann.
Sa reilig, tá dealbha suimiúla marmor de cholúir os cionn roinnt tuamaí.
Is fiú leath uair an chloig siúl thart ar an sráidbhaile suimiúil.
Ó thuaidh agus laistigh d'aimsreach éasca tá baile rómánsúil agus suimiúil Shínítra, agus rinneadh clú domhanda air do choimhthíochaigh tar éis cuntas álainn ar a ghlóir a thaifeadadh ag Lord Byron.
Taistealaíonn Bus Scotturb 403 go rialta go Sintra, ag stopadh ag Cabo da Roca.
Chomh maith leis sin, sa tuaisceart tabhair cuairt ar Scrín Bheannaithe Muire na Fatima, áit ina bhfuil lorg cáil domhanda ag na himeachtaí diaga Máireach.
Cuimhnigh le do thoil go bhfuil tú i mbun cuairte ar láithreán uaighe ollmhór, chomh maith le láithreán a bhfuil brí beagnach dosháraithe aige do chuid shuntasach de dhaonra an domhain.
Tá go leor fear agus bean fós beo a mhair a gcuid ama anseo, agus níos mó a raibh grá acu dóibh a maraíodh nó a d'oibrigh chun báis ann, Giúdaigh agus neamh-Ghiúdaigh araon.
Déan meas ar an suíomh le gach dínit, tromchúis agus meas atá tuillte aige. Ná déan scéalta grinn faoi na hOileáin nó na Naitsithe.
Ná déan an suíomh a mhilleadh trí ghraifítí a mharcáil nó a scríobadh isteach i struchtúir.
Is iad Catalóinis agus Spáinnis na teangacha oifigiúla i mBarcelona. Is fearr le thart ar leath acu Catalóinis a labhairt, tuigeann tromlach mór é, agus is eol do bheagnach gach duine Spáinnis.
Mar sin féin, taispeántar an chuid is mó de na comharthaí i gCatalóinis amháin toisc go bhfuil sé bunaithe leis an dlí mar an chéad teanga oifigiúil.
É sin ráite, úsáidtear Spáinnis go forleathan i dtaisteal poiblí agus áiseanna eile.
Tá fógraí rialta sa Mhétro á ndéanamh i gCatalóinis amháin, ach cuirtear isteachanna neamhphleanáilte in iúl trí chóras uathoibrithe i réimse leathan teangacha lena n-áirítear Spáinnis, Béarla, Fraincis, Araibis agus Seapáinis.
Tá clú ar Parásaigh mar dhaoine féinlárnacha, drochbhéasacha agus ardósacha.
Cé gur minic gur steiréitíopa míchruinn é seo, is é an bealach is fearr le réiteach i bPáras fós a bheith ar do iompar is fearr, ag gníomhú mar dhuine a bhfuil "bien élevé" ann. Déanfaidh sé an dul timpeall i bhfad níos éasca.
Díothóidh na críochnuithe géar atá ar mhaireann Pháras go tapa má thaispeánann tú roinnt béasanna bunúsacha.
Tá Páirc Náisiúnta na Lochanna Plitvice go mór faoi choill, le formhór acu ina gcraobhanna feá, sprúis, agus ghiúise, agus bíonn meascán de fhásra Alpach agus Meánmhara inti.
Tá réimse leathan pobal plandaí ann go suntasach, mar gheall ar an raon micrea-aeráidí, ithreacha difriúla agus leibhéil éagsúla airde.
Tá an ceantar seo mar bhaile freisin do réimse fíor-leathan d’ainmhithe agus de speicis éan.
Is féidir fauna annamh cosúil leis an mbéar donn Eorpach, mac tíre, iolar, ulchabhán, liopárd, cat fiáin agus capall coille a fháil ansin, chomh maith le go leor speiceas níos coitianta eile.
Ag tabhairt cuairte ar na mainistreacha, éilítear ar mhná sciortaí a chaitheamh a chlúdaíonn na glúine agus a nguaillí a bheith clúdaithe freisin.
Déanann formhór na mainistreacha fillteáin a chur ar fáil do mhná nach bhfuil ullmhaithe, ach má thugann tú do cheann féin, go háirithe ceann le dathanna geala, gheobhaidh tú gáire ón manaigh nó ón mná rialta ag an mbealach isteach.
Ar an dóigh chéanna, tá sé de riachtanas ar fhir brístí a chaitheamh a chlúdaíonn na glúine.
Is féidir é seo a fháil ar iasacht ón stoc ag an mbealach isteach freisin, ach ní bhíonn an t-éadaí sin nite tar éis gach úsáideora mar sin b'fhéidir nach mbeidh tú compordach ag caitheamh na sciortaí seo. Oireann aon mhéid do fhir!
Tá cistin Mhajorca, cosúil leis na criosanna comhchosúla sa Mheánmhuir, bunaithe ar arán, glasraí agus feoil (go háirithe muiceoil), agus úsáidtear ola olóige ar fud.
Dinnéar simplí atá coitianta, go háirithe le linn an tsamhraidh, is ea Pa amb Oli: Arán le hola olóige, trátaí, agus aon chomhábhair atá ar fáil ar nós cáise, tuinnín, srl.
Tosaíonn gach ainmfhocal, in éineacht leis an bhfocal Sie le haghaidh tú, i gcónaí le príomhchlitir, fiú i lár abairte.
Is bealach tábhachtach é seo chun idirdhealú a dhéanamh idir roinnt briathra agus réada.
Is dócha freisin go ndéanann sé léitheoireacht níos éasca, cé go mbíonn scríbhneoireacht beagán casta de bharr an ghá fiosrú a dhéanamh an bhfuil briathar nó aidiacht in úsáid i bhfoirm shubstantaivithe.
Is gnách go mbíonn an fhuaimniú sách éasca i nIodáilis óir is minic a fhuaimnítear na focail díreach mar a scríobhtar iad.
Tá na litreacha príomha le faire amach dóibh ná c agus g, ós rud é go n-athraíonn a bhfuaimniú bunaithe ar an nguta a leanann.
Chomh maith leis sin, bí cinnte go bhfuil tú ag fuaimniú r agus rr go héagsúil: ciallaíonn caro a chara, ach ciallaíonn carro carbad.
Tá gramadach sách éasca agus den chuid is mó rialta ag Peirsis.
Mar sin, chabhródh léamh an phríomhleabhair ghramadaí seo leat go leor a fhoghlaim faoi ghramadach na Peirsise agus frásaí a thuiscint níos fearr.
Is léir, má tá teanga Rómánsach ar eolas agat, go mbeidh sé níos éasca duit an Portaingéilis a fhoghlaim.
Mar sin féin, d'fhéadfadh daoine a bhfuil beagán Spáinnise acu dul i gcrích go hasty go bhfuil an Phortaingéilis chomh gar nach gá í a staidéar ar leithligh.
De ghnáth, tá réadlanna réamhnua-aimseartha as feidhm inniu, agus fanann siad mar mhúsaeim, nó mar láithreacha oideachais.
Mar nach raibh truailliú solais ina laethanta órga ina fhadhb ar nós mar atá sé inniu, is gnách go mbíonn siad suite i gcathracha nó ar champais, níos éasca teacht orthu ná iad siúd a tógadh in amanna nua-aimseartha.
Tá formhór na dtéascóip taighde nua-aimseartha ina n-áisíochtaí ollmhóra i gceantair iargúlta le coinníollacha atmaisféaracha fabhracha.
Tá féachaint ar bhláth na silíní, ar a dtugtar hanami, mar chuid de chultúr na Seapáine ón 8ú haois.
Tháinig an coincheap ó tSín áit a raibh bláthanna pluma mar an bláth is fearr.
Sa tSeapáin, bhí an chéad cóisirí flúirseach na ngiotán silíní á n-óstáil ag an impire dó féin amháin agus do bhaill eile den uasaicme timpeall na Cúirte Impiriúla.
Bíonn plandaí ar a gceart nuair atá siad i dtimpeallacht nádúrtha, mar sin seas in aghaidh an áiteamh fiú "díreach ceann amháin" a bhaint.
Má thugann tú cuairt ar ghairdín atá socraithe go foirmiúil, cuirfear as duit freisin má bhailíonn tú "samplaí", gan aon phlé.
De ghnáth is áit an-sábháilte í Singeapór agus an-éasca le nascleanúint a dhéanamh, agus is féidir leat beagnach aon rud a cheannach tar éis duit teacht.
Ach ós rud é go bhfuil tú suite sna “ard-thrópaicí” ach cúpla céim ó thuaidh den mheánchiorcal beidh ort déileáil le teas (i gcónaí) agus an ghrian láidir (nuair a bhíonn an spéir glan, níos annamh).
Tá cúpla bus ann freisin ag dul ó thuaidh go Heabrón, áit adhlactha traidisiúnta na bpátriarch biblíochta Abraham, Isaac, Jacob, agus a mná céile.
Déan cinnte go dtéann an bus ar mhaith leat a thógáil isteach i Heabrón agus ní hamháin chuig an suíomh Giúdach in aice láimhe, Kiryat Arba.
Is féidir le huiscébhealaí intíre a bheith ina dtéama maith le saoire a bhunú timpeall orthu.
Mar shampla, cuairt a thabhairt ar chaisleáin i nGleann na Loiré, gleann na Réine nó dul ar thuras mara go cathracha suimiúla ar an Danóibh nó dul ag bádóireacht feadh Chanáil Erie.
Déanann siad freisin sainmhíniú ar bhóithre do chosáin siúlóide agus rothaíochta a bhfuil tóir orthu.
Is é an Nollaig ceann de na laethanta saoire is tábhachtaí sa Chríostaíocht, agus ceiliúrtar é mar bhreithlá Íosa.
Tá go leor de na traidisiúin a bhaineann leis an saoire glactha freisin ag daoine nach gcreideann i dtíortha Críostaí agus neamhriachtanaitheoirí ar fud an domhain.
Tá traidisiún ann an oíche Cháisce a chaitheamh ina dúiseacht ag pointe éigin nocht chun breacadh an lae a fheiceáil.
Ar ndóigh, tá míniúcháin theolaíocha Chríostaí ann don traidisiún seo, ach d'fhéadfadh sé a bheith ina dheasghnáth Earraigh agus Torthúlachta réamh-Chríostaí.
Is minic a bhíonn Aifreann na Páscha ar siúl oíche Shathairn i séipéil níos traidisiúnta le linn dheireadh seachtaine na Cásca, agus is minic a bhriseann na comhluadair amach i gceiliúradh ag meán oíche chun aiséirí Chríost a cheiliúradh.
Tháinig na hainmhithe go léir a tháinig go bunúsach sna hoileáin anseo ceachtar trí snámh, eitilt nó ar snámh.
Mar gheall ar an bhfad mór ón mór-roinn níorbh fhéidir le mamaigh an turas a dhéanamh, rud a d'fhág gur an t-ainmhí mór maolghráinneach a bhí mar phríomhainmhí féaraigh sna Galápagos.
Ó tháinig an duine go dtí na Oileáin Galápagos, tá go leor mamaigh curtha isteach lena n-áirítear gabhair, capaill, ba, francaigh, cait agus madraí.
Má thugann tú cuairt ar cheantair an Artach nó an Antartaigh sa gheimhreadh, beidh oíche pholach agat, rud a chiallaíonn nach n-éiríonn an ghrian os cionn na spéire.
Tugann sé seo deis mhaith chun an tAurora borealis a fheiceáil, mar beidh an spéir dorcha níos mó nó níos lú timpeall an chloig.
Toisc go bhfuil na ceantair gann daonra, agus go minic nach fadhb í truailliú solais dá bharr sin, beidh tú in ann taitneamh a bhaint as na réaltaí freisin.
Tá cultúr oibre na Seapáine níos ordlathasaí agus níos foirmiúla ná mar a bhfuil cleachtaithe ag Iartharaigh.
Is iondúil gnáthéadaí gnó iad culaith, agus glaonn comhghleacaithe ar a chéile de réir a sloinnte nó a bpostanna.
Tá comhchuibheas san ionad oibre ríthábhachtach, ag cur béime ar iarracht an ghrúpa seachas moladh a thabhairt d'éachtaí aonair.
Is minic a bhíonn ar oibrithe cead a fháil óna gceannasaithe faoi aon chinntí a dhéanann siad, agus táthar ag súil go gcloífidh siad le treoracha a gceannasaithe gan cheist.
