"Nou kounye a gen sourit ki gen 4 mwa ki pa dyabetik ankò ki te konn dyabetik," li te ajoute.
Dr. Ehud Ur, pwofesè medsin nan Inivèsite Dalhousie nan Halifax, Nouvèl Skos, epi prezidan divizyon klinik ak syantifik Asosyasyon Dyabet Kanadyen an, avèti ke rechèch la toujou nan premye etap li yo.
Tankou kèk lòt ekspè, li sispèk sou si dyabèt ka geri, li note ke dekouvèt sa yo pa gen okenn enpòtans pou moun ki deja gen dyabèt Tip 1.
Lendi, Sara Danius, sekretè pèmanan Komite Nobel pou Literatur nan Akademi Syèd la, te anonse piblikman pandan yon pwogram radyo sou Sveriges Radio nan Syèd ke komite a, ki pa t kapab kontakte dirèkteman Bob Dylan pou li te genyen Pri Nobel Literatur 2016 la, te abandone efò li pou kontakte li.
Danius di, "Kounye a nou pa fè anyen. Mwen te rele e voye imel bay kolaboratè ki pi pwòch li e mwen resevwa repons trè zanmitay. Pou kounye a, sa sifi."
Anvan, CEO Ring lan, Jamie Siminoff, te di konpayi an te kòmanse lè sonèt li a pa t ap tande soti nan boutik li nan garaj li.
Li te konstwi yon sonèt pòt WiFi, li te di.
Siminoff te di lavant yo te monte apre li te parèt nan yon epizòd Shark Tank an 2013 kote jij emisyon an te refize finanse demaraj la.
Afen 2017, Siminoff te parèt sou chèn televizyon fè makèt QVC.
Ring te fèmen yon pwosè tou ak konpayi konpetisyon sekirite, ADT Corporation.
Pandan ke yon vaksen eksperimantal sanble kapab diminye mòtalite Ebola, jiskaprezan, pa gen okenn medikaman ki te montre klèman apwopriye pou trete enfeksyon ki egziste deja.
Yon koktèl antikò, ZMapp, okòmansman te montre pwomès nan domèn nan, men etid fòmèl yo te endike li te gen mwens benefis pase sa yo te chèche nan anpeche lanmò.
Nan esè PALM lan, ZMapp te sèvi kòm kontwòl, sa vle di syantis yo te itilize li kòm yon referans epi konpare twa lòt tretman yo ak li.
Se òganizasyon USA Gymnastics ki sipòte lèt Komite Olenpik Etazini an e ki aksepte bezwen absoli fanmi Olenpik la pou ankouraje yon anviwonman ki an sekirite pou tout atlèt nou yo.
Nou dakò ak deklarasyon USOC ki di ke enterè atlèt nou yo ak klèb yo, ak espò yo, ka pi byen sèvi pa pousuiv chanjman enpòtan andedan òganizasyon nou an, olye ke dezètifikasyon.
USA Gymnastics sipòte yon ankèt endepandan ki ka klere limyè sou kijan abi nan pwopòsyon dekri avèk kouray pa sivivan Larry Nassar yo te ka pase inyore pandan tout tan sa a epi li akeyi nenpòt chanjman nesesè ak apwopriye.
USA Gymnastics ak USOC gen menm objektif — fè espò jimnastik la, ak lòt espò yo, kòm pi an sekirite ke posib pou atlèt yo ka pousuiv rèv yo nan yon anviwònman ki an sekirite, pozitif ak ki bay pouvwa.
Pandan ane 1960 yo, Brzezinski te travay pou John F. Kennedy kòm konseye li e apre sa administrasyon Lyndon B. Johnson.
Pandan seleksyon 1976 yo, li te konseye Carter sou politik etranjè, epi li te sèvi kòm konseye sekirite nasyonal (NSA) de 1977 a 1981, k ap ranplase Henry Kissinger.
Kòm NSA, li te ede Carter jere zafè mondyal yo nan yon fason diplomatik, tankou Akò Camp David an 1978; normalizasyon relasyon ant Etazini ak Lachin nan fen ane 1970 yo; Revolisyon Iranyen an, ki te mennen nan kriz otaj Iran an, 1979; ak envazyon Sovyetik an Afganistan, 1979.
Fim nan, ki gen Ryan Gosling ak Emma Stone, te resevwa nominasyon nan tout kategori enpòtan yo.
Gosling ak Stone te resevwa nominasyon pou Pi bon Aktè ak Aktris respektivman.
Lòt nominasyon yo enkli Pi bon Film, Direktè, Sinematografi, Konsepsyon Kostim, Montaj Film, Mizik Original, Konsepsyon Pwodiksyon, Montaj Son, Melanj Son ak Senaryo Original.
De chante nan fim nan, Audition (The Fools Who Dream) ak City of Stars, te resevwa nominasyon pou pi bon chante orijinal. Estidyo Lionsgate te resevwa 26 nominasyon — plis pase nenpòt lòt estidyo.
Anreta nan dimanch, Prezidan Etazini Donald Trump, nan yon deklarasyon li te bay atravè sekretè pou laprès la, te anonse ke twoup Ameriken yo t ap kite Siri.
Anons lan te fèt apre Trump te gen yon konvèsasyon telefòn ak Prezidan Tik la Recep Tayyip Erdoğan.
Latiki ta pran responsablite pou veye konbatan ISIS yo ki te kaptire, sa a te di nan deklarasyon an, nasyon Ewopeyen yo refize repatriye.
Sa pa sèlman konfime ke omwen kèk dinozò te gen plim, yon teyori ki deja lajman aksepte, men li bay detay fòsèy ki jeneralman pa kapab, tankou koulè ak aranjman pou twa dimansyon.
Syantis yo di ke plimaj bèt sa a te gen koulè chestnut nan tèt ak yon anba ki te pal oswa ki genyen koulè karotenoid.
Dekouvèt la bay tou yon pi bon konpreyansyon sou evolisyon plim nan zoizo.
Paske plim dinozò yo pa gen yon tij byen devlope, yo rele rachis, men yo gen lòt karakteristik plim — barb ak babiyòl — chèchè yo sipoze rachis la te pwobableman yon devlopman evolisyonè ki vini apre lòt karakteristik sa yo.
Estrikti plim yo sijere ke yo pa t itilize pou vole men pito pou regilasyon tanperati oswa ekspozisyon. Chèchè yo te sijere ke, menm si sa a se ke a yon jenn dinozò, echantiyon an montre plim yon granmoun epi pa ti zanno yon piti.
Rechèchè yo te sijere ke, menm si sa a se ke yon dinozò jèn, echantiyon an montre plim granmoun epi se pa a pouslon yon ti poul.
Yon machin te eksploze nan biwo komisarya polis Gaziantep, Latiki yè maten, li touye de ofisye polis e li blese plis pase ven lòt moun.
Biwo gouvènè a te di diznèf nan blese yo se te polisye.
Polis yo di yo sispèk yon militan swadizan Daesh (ISIL) responsab pou atak la.
Yo te dekouvri ke Solèy la opere sou menm prensip debaz ak lòt zetwal yo: Yo te dekouvri ke aktivite tout zetwal nan sistèm nan te kondwi pa liminozite yo, wotasyon yo, epi pa anyen lòt.
Luminozite ak wotasyon yo itilize ansanm pou detèmine nimewo Rossby yon etwal, ki gen rapò ak koule plasma.
Plis nonm Rossby a piti, mwens aktif etwal la ye anrapò ak reverzasyon mayetik.
Pandan vwayaj li, Iwasaki te gen pwoblèm plizyè fwa.
Li te vòlè pa pi rat, yo te atake li ann Tibet pa yon chen fou, li sove maryaj nan Nepal epi yo te arete li nan peyi Zend.
Nòm 802.11n nan opere sou tou de frekans 2.4Ghz ak 5.0Ghz.
Sa ap pèmèt li konpatib avèk 802.11a, 802.11b ak 802.11g, depi estasyon baz la gen de radyo.
Vit yo nan 802.11n yo konsiderableman pi rapid pase sa yo nan sa ki te vini avan li yo ak yon kapasite maksimòm teyorik de 600Mbit/s.
Duvall, ki marye ak de timoun ki granmoun, pa t kite yon gwo enpresyon sou Miller, moun yo te rakonte istwa a.
Lè yo mande l pou l fè kòmantè, Miller te di, "Mike pale anpil pandan odisyon an...Mwen te ap prepare, donk mwen pa t vrèman tande sa l te di."
"N ap fè efò pou nou diminye emisyon gaz kabonik pou chak inite PIB pa yon espas notab anvan 2020 soti nan nivo 2005 la," Hu te di.
Li pa t fikse yon chif pou koupe yo, li di yo ap fèt selon pwodiksyon ekonomik Lachin nan.
Hu ankouraje peyi an devlopman yo "evite chemen ansyen ki kontamine an premye epi netwaye apre."
Li te ajoute ke "yo pa ta dwe, sepandan, mande yo pou yo pran angajman ki depase etap devlopman yo, responsablite yo ak kapasite yo."
Gwoup Etid sou Irak la prezante rapò li a nan 12.00 GMT jodi a.
Li avèti Pesonn pa ka garanti ke okenn aksyon nan Irak nan moman sa a pral sispann lagè sektè, ogmantasyon vyolans, oswa yon glisman tounen nan dezòd.
Rapò a kòmanse ak yon apèl pou yon deba ouvè ak fòmasyon yon konsansis Ozetazini sou politik nan Mwayen Oryan an.
Rapò a kritik anpil nan prèske tout aspè nan politik aktyèl Egzekitif la anvè Irak epi li ankouraje yon chanjman imedya nan direksyon an.
Premye pami 78 rekòmandasyon li yo se ke yon nouvo inisyativ diplomatik ta dwe pran anvan fen ane sa a pou asire fwontyè Irak kont entèvansyon ostil ak pou re-etabli relasyon diplomatik ak vwazen li yo.
Senatè aktyèl ak Premyè Dam Ajantin Cristina Fernandez de Kirchner te anonse kandidati li pou prezidans yè swa nan La Plata, yon vil ki 50 kilomèt (31 mil) lwen Buenos Aires.
Madame Kirchner te anonse entansyon li pou l kouri pou prezidan nan Teyat Ajantin lan, menm kote li te itilize pou kòmanse kanpay li an 2005 pou Sena kòm manm delegasyon pwovens Buenos Aires.
Deba a te ouvè akòz konfli sou depans pou sekou ak rekonstriksyon apre pasaj siklòn Katrina; ke kèk konsèvatè fiskal te komikman dekri kòm "Akoz Bush ak New Orleans."
Kritik liberal sou efò rekonstriksyon an konsantre sou fason kontra rekonstriksyon yo bay moun ki konsidere kòm andedan Washington yo.
Plis pase kat milyon moun te ale nan Wòm pou asiste fineray la.
Kantite moun ki te prezan an te tèlman gwo ke li pa t posib pou tout moun te jwenn aksè nan antèman an nan Plas Sen Pyè a.
Plizyè gwo ekran televizyon te enstale nan plizyè kote nan lavil Wòm pou pèmèt moun yo gade seremoni an.
Nan anpil lòt vil peyi Itali ak nan rès mond lan, espesyalman an Polòy, aranjman ki sanble te fèt, yon pakèt moun te vin wè yo.
Istwa yo te kritike ansyen politik FBI a pou konsantre resous sou ka ki fasil pou rezoud, espesyalman ka machin vòlè, avèk entansyon ogmante pousantaj siksè ajans lan.
Kongrè te kòmanse finanse inisyativ la sou obsènite nan ane fiskal 2005 epi yo te detèmine ke FBI a dwe bay 10 ajan pou pònografi adilt.
Robin Uthappa fè pi gwo skor nan innings lan ak 70 kouri nan jis 41 boul pa frape 11 kat ak 2 siz.
Batsman nan mitan lòd, Sachin Tendulkar ak Rahul Dravid, te jwe byen e yo te fè yon patenarya san kouri.
Men, apre pèdi wikè kapten an, End peyi Zend sèlman fè 36 kouri pandan yo pèdi 7 wikè pou fini senans la.
Prezidan Etazini George W. Bush te rive nan Singapore maten 16 Novanm, kòmanse yon vizit yon semèn nan Azi.
Li te resevwa pa Vis Premye Minis Singapore Wong Kan Seng e li te diskite sou zafè komès ak teworis ak Premye Minis Singapore Lee Hsien Loong.
Apre yon semèn nan pèdi nan eleksyon mitan manda yo, Bush te di yon odyans sou ekspansyon komès nan Azi.
Premye Minis Stephen Harper te dakò pou voye 'Lwa sou Lè Netwaye' gouvènman an nan yon komite ki gen reprezantan tout pati pou revizyon, anvan li li l pou dezyèm fwa, apre yon reyinyon 25 minit Madi ak lidè NPD Jack Layton nan Biwo Premye Minis la.
Layton te mande chanjman nan lwa anviwònman konsèvatè yo pandan reyinyon ak PM nan, li te mande yon "rekritik total ak konplè" nan lwa anviwònman pati Konsèvatè a.
Depi gouvènman federal te entèvni pou pran an chaj finansman lopital Mersey nan Devonport, Tasmania, gouvènman eta a ak kèk depite federal te kritike aksyon sa a kòm yon jès nan prensip eleksyon federal ki dwe fèt anvan mwa novanm.
Men Premye Minis John Howard te di aksyon an te sèlman pou pwoteje enstalasyon lopital la pou Tasmanian gouvènman an pa ranbese yo, nan bay yon siplemantè 45 milyon dola Ostralyen.
Dapre dènye bilten an, mezi nivo lanmè yo te montre yon tsunami te pwodwi. Gen kèk aktivite tsunami ki te anrejistre toupre Pago Pago ak Niue.
Pa gen gwo dega oswa blesi ki te rapòte nan Tonga, men te gen yon entèripsyon tanporè nan kouran, sa ki ta sanble anpeche otorite Tongyen yo resevwa avètisman tsunami a ki te bay pa PTWC.
Katorz lekòl nan Hawaii ki sitiye sou oswa toupre kòt yo te fèmen tout mèkredi malgre avètisman yo te leve.
Prezidan Etazini George W. Bush te akeyi anons la.
Pòtè pawòl Bush la, Gordon Johndroe, te rele pwomès Kore di Nò a "yon gwo etap pou rive nan objektif dezameman nikleyè penensil Kore a ki ka verifye."
Dizyèm tanpèt nonmen nan sezon siklòn Atlantik la, Tanpèt Sutwopikal Jerry, fòme nan Lanmè Atlantik la jodi a.
Sant Nasyonal Siklòn (NHC) di ke pou kounye a Jerry pa reprezante okenn menas pou tè.
Kò Gwoup Jeni Etazini estime ke 6 pous lapli ta ka fè débòde lev ki te deja domaje yo.
Haitian Creole sentence: Wi, Nevyèm Zòn nan, ki te wè inondasyon ki wo tankou 20 pye pandan Siklòn Katrina, kounye a nan dlo ki wo jiska ren paske dig ki tou pre a depase.
Dlo a ap debòde sou dig la nan yon seksyon ki gen 100 pye lajè.
Administratè Commons Adam Cuerden te eksprime fristrasyon li sou efasman yo lè li te pale ak Wikinews mwa pase a.
"Li [Wales] fondamantalman te bay manti nou depi nan kòmansman an. Premye, lè li te aji kòm si sa te pou rezon legal. Dezyèm, lè li te pretann li t ap koute nou, jis rive nan efasman atizay li."
Iritasyon nan kominote a mennen nan efò aktyèl pou ekri yon règleman konsènan kontni seksyèl pou sit la ki òganize dè milyon medya ak lisans ouvè.
Travay ki fèt la te sitou teyorik, men pwogram nan te ekri pou simile obsèvasyon ki fèt sou galaksi Sagittarius la.
Efè ekip la t ap chèche ta dwe koze pa fòs mareal ant matyè nwa galaksi a ak matyè nwa Chimen Lèt la.
Menm jan lalin lan atire tè a, ki lakòz mare, se konsa Chemen Lèt la egzèse yon fòs sou galaksi Sagittarius la.
Syantifik yo te kapab konkli ke matyè nwa afekte lòt matyè nwa menm jan ak matyè òdinè.
Teori sa a di ke pifò matyè nwa ki ozalantou yon galaksi sitiye ozalantou yon galaksi nan yon kalite halo, e li fèt ak anpil ti patikil.
Rapò televizyon yo montre lafimen blan k ap soti nan plant la.
Autorite lokal yo ap avèti rezidan ki toupre plant lan pou yo rete andedan, fèmen è-kondisyone yo epi pa bwè dlo tiyo.
Dapre ajans nikleyè Japon an, yo te idantifye sesyòm radyoaktif ak yòd nan plant la.
Otorite yo spekile sa a endike ke kontenè ki kenbe gaz iranyòm nan sit la ka fin fann epi ap koule.
Dr. Tony Moll dekouvri Tibèkiloz ekstrèmman rezistan a dwòg (XDR-TB) nan rejyon KwaZulu-Natal nan Lafrik di Sid.
Nan yon entèvyou, li te di nouvo variant lan se "trè anpil pwoblèm ak alarmant akòz to fatalite ki trè wo."
Gen kèk pasyan ki te ka trape mikrob la nan lopital la, dapre Dr. Moll, epi omwen de ladan yo te travayè lasante nan lopital la.
Nan yon ane, yon moun enfekte ka enfekte 10 a 15 kontak pwòch.
Sepandan, pousantaj XDR-TB nan tout gwoup moun ki gen tibèkiloz toujou sanble ba; 6,000 sou total 330,000 moun ki enfekte nan nenpòt moman patikilye nan Lafrik di Sid.
Satelit yo, ki tou de te peze plis pase 1,000 liv, e ki tap vwayaje a apeprè 17,500 mil pa èdtan, te kolizyonnen 491 mil anlè Latè.
Syantis yo di ke eksplozyon ki te koze pa kolizyon an te masiv.
Yo toujou ap eseye detèmine kijan gwo aksidan an te ye ak kijan Latè pral afekte.
Biwo Kòmandman Estratejik Etazini nan Depatman Defans Lèzetazini ap suiv debri yo.
Rezilta analiz graf yo ap poste sou yon sit entènèt piblik.
Yon doktè ki te travay nan Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania ap fè fas ak akizasyon pou asasina agrave apre yo te jwenn manman l 'mouri nan bak machin li Mèkredi, otorite yo nan Ohio di.
Dr. Malar Balasubramanian, ki gen 29 an, te jwenn Blue Ash, Ohio, yon katye ki apeprè 15 mil nan nò Cincinnati, kouche sou tè a bò wout la ak yon mayo ak kilòt nan yon eta ki sanble li sou medikaman an gwo kantite.
Li te dirije ofisye yo nan Oldsmobile Intrigue li ki te nwa epi ki te 500 pye lwen.
La a, yo jwenn kò Saroja Balasubramanian, 53 an, kouvri ak dra taché ak san.
Polis yo te di kò a te sanble li te la pou yon jou.
Premye ka yo nan maladi a sezon sa a te rapòte nan fen jiyè.
Maladi a transmèt pa kochon, ki apre sa pase sou moun atravè moustik yo.
Eklat la te fè gouvènman Endyen pran mezi tankou voye trape kochon nan zòn ki gravman afekte yo, distribye dè milye de moustikè epi flite pestisid.
Gouvènman an te pwomèt plizyè milyon file vaksen kont ansefalit tou, ki pral ede ajans sante yo prepare pou ane pwochen.
Plan pou vaksen yo rive nan zòn ki te pi frape istorikman ane sa a te retade akòz mank fon ak ba priyorite an konparezon ak lòt maladi.
An 1956, Słania demenaje ale an Swèd, kote twa ane pita li te kòmanse travay pou Biwo Lapòs Swedwa epi li te vin chèf gravè yo.
Li te pwodui plis pase 1,000 timbre pou Syèd ak 28 lòt peyi.
Travay li tèlman gen bon kalite ak detay ke li se youn nan kèk "non moun konnen" pami filatelis yo. Gen kèk ki espesyalize nan koleksyone travay li sèlman.
Bilyèt 1,000 li te bèl "Bèl Fe zè Wa Swedwa yo" pa David Klöcker Ehrenstrahl an 2000, ki anrejistre nan Guinness Book of World Records.
Li te patisipe tou nan grave bilten bank pou plizyè peyi, ak dènye egzanp nan travay li yo ki enkli pòtrè Premye Minis yo sou devan nouvo bilten Kanadyen $5 ak $100.
Apre aksidan an te rive, Gibson te transpòte nan yon lopital men li te mouri yon ti tan apre sa.
Chofè kamyon an, ki gen 64 an, pa t blese nan aksidan an.
Machin nan menm te retire sou sèn aksidan an alantou 1200 GMT nan menm jou a.
Yon moun k ap travay nan yon garaj toupre kote aksidan an te rive te di: "Te gen timoun k ap tann pou travèse wout la epi yo tout t ap kriye ak rele."
Yo tout kouri tounen sot kote aksidan an te rive.
Lòt sijè sou ajanda a nan Bali genyen ladan yo sove forè yo ki rete nan mond lan, ak pataje teknoloji pou ede nasyon an devlopman grandi nan fason ki polye mwens.
Nasyonzini espere finalize yon fon pou ede peyi yo ki afekte pa rechofman planèt la fè fas ak konsekans yo.
Lajan an ta ka ale pou kay ki reziste inondasyon, pi bon jesyon dlo, ak divèsifikasyon rekòt.
Fluke te ekri ke efò kèk moun pou anpeche fanm yo pale sou sante fanm yo pa t 'reyisi.
Li rive nan konklizyon sa a akoz kantite gwo kòmantè pozitif ak ankourajman tou de fanm ak gason voye ba li pou l ankouraje medikaman planin konsidere kòm yon nesesite medikal.
Lè batay la sispann apre blese yo te transpòte nan lopital, anviwon 40 nan lòt prizonye ki te rete yo rete nan lakou a epi yo refize retounen nan selil yo.
Negosyatè yo eseye ranje sitiyasyon an, men demand prizonye yo pa klè.
Ant 10:00-11:00 pm MDT, yon dife te kòmanse pa prizonye yo nan lakou a.
Byento, ofisye ki ekipe ak ekipman pou kontwole manifestasyon yo antre nan lakou a epi yo izole prizonye yo ak gaz lakrimojèn.
Ekip ponpye te finalman etenn dife a pa 11:35 nan aswè.
Apre yo te konstwi baraj la an 1963, inondasyon sezon ki te konn simen sediman atravè larivyè a te sispann.
Sediman sa a te nesesè pou kreye bank sab ak plaj, ki te sèvi kòm abita pou bèt sovaj yo.
Kòm rezilta, de espès pwason te vin disparèt, epi de lòt te vin an danje, enkli pwason kote ki gen do koube a.
Malgre nivo dlo a pral sèlman monte kèk pye apre inondasyon an, otorite yo espere li pral ase pou retabli ban sable ki te ravaje nan direksyon pi ba dlo a.
Pa gen avètisman sou tsunami ki te bay e selon ajans géofizik Jakarta, pa gen avètisman sou tsunami ki pral bay paske tranbleman tè a pa te rive nan kondisyon majè 6.5 la.
Malgre pa gen menas tsunami, rezidan yo te kòmanse panike epi yo te kòmanse kite biznis yo ak kay yo.
Malgre Winfrey te gen dlo nan je pandan li te di orevwa, li te fè li klè pou fanatik li yo ke li pral tounen.
Sa a pap yon orevwa. Sa a se fèmti yon chapit epi ouvèti yon nouvo chapit.
Rezilta final eleksyon prezidansyèl ak palmantè nan Namibi yo montre ke prezidan an nan fonksyon, Hifikepunye Pohamba, te eli ankò ak yon gwo majorite.
Pati ki sou pouvwa a, South West Africa People's Organisation (SWAPO), te tou konsève yon majorite nan eleksyon palmantè yo.
Twoup koalisyon ak twoup afgan yo te deplase nan zòn nan pou asire sit la e lòt avyon koalisyon yo te voye pou ede.
Aksidan an te fèt wo nan yon zòn mòn, epi yo kwè li te rezilta dife lènmi.
Efò pou chèche sit aksidan an ap rankontre move tan ak terèn difisil.
Òganizasyon charite medikal Mangola, Medecins San Frontieres ak Òganizasyon Mondyal Lasante di se pi move epidemi ki janm anrejistre nan peyi a.
Pòtpawòl pou Medecines Sans Frontiere Richard Veerman te di: "Angola ap al kontre pi move epidemi li janm genyen e sitiyasyon an rete trè move an Angola," li te di.
Jwèt yo te kòmanse a 10:00am ak yon bèl tan epi apa de yon ti lapli nan maten ki klè vit, se te yon jou pafè pou rugby 7's.
Grennye tèt tounwa a, Lafrik di Sid, te kòmanse byen lè yo te genyen yon viktwa fasil 26 - 00 kont Zambie, ki te gen 5yèm plas.
Pandan yo te sanble byen rouye nan jwèt kont sè yo nan sid, Lafrik di Sid sepandan te amelyore piti piti pandan tounwa a te progresse.
Defans disipline yo, kapasite yo pou jere balon an, ak travay ann ekip ekselan fè yo kanpe deyò e li te klè ke se te ekip sa a ki pou bat.
Ofisyèl yo nan vil Amstèdam ak Mize Anne Frank deklare ke pye bwa a enfekte ak yon chanpiyon epi li prezante yon danje pou sante piblik pandan y ap diskite ke li te an danje iminan pou tonbe.
Li te pwograme pou yo koupe li madi, men yo te sove li apre yon desizyon ijans nan tribinal.
Tout antre nan kavo yo, ki te rele "Sèt Sè yo", gen yon dyamèt omwen 100 a 250 mèt (328 a 820 pye).
Imaj enfrawouj yo montre ke varyasyon tanperati nan mitan lannwit ak lajounen montre ke yo kapab kavèrn.
Yo pi fre pase sifas ki antoure yo pandan jounen an epi yo pi cho lannwit.
Konpòtman tèmik yo pa osi fiks tankou gwo twou wòch nan Latè ki souvan kenbe yon tanperati ki byen konstan, men li konsistan ak sa yo ki twou fon nan tè a," se sa Glen Cushing nan United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team ak Northern Arizona University ki nan Flagstaff, Arizona te di.
An Frans, vòt te toujou yon eksperyans ki pa gen anpil teknoloji: votè izole tèt yo nan yon izolwa, mete yon fèy papye ki pre-enprime ki endike kandida yo chwazi a nan yon anvlòp.
Apre ofisyèl yo verifye idantite elektè a, elektè a mete anvlòp la nan bwat vòt la epi siyen lis vote a.
Lalwa elektoral fransè kodifye pwosesis la ak anpil règ.
Depi 1988, bwat vòt yo dwe transparan pou votè ak obsèvatè ka temwaye ke pa gen okenn anvlòp ki prezan nan kòmansman vòt la e ke pa gen okenn anvlòp ki ajoute eksepte sa yo ke votè ki konte ak otorize.
Kandida yo ka voye reprezantan pou temwaye chak pati nan pwosesis la. Nan aswè, vòt yo konte pa volontè anba sipèvizyon sere, suiv pwosedi espesifik yo.
ASUS Eee PC, ki te lanse mondyalman pou rezon ekonomi pri ak fonksyonalite, te vin yon sijè cho nan Mwa IT Taipei 2007.
Men mache konsomatè a pou òdinatè pòtab ap varye e chanje radikalman apre ASUS te resevwa Prim Dirabilite Taiwan 2007 pa Egzekitif Yuan Repiblik Lachin nan.
Sit entènèt estasyon an dekri emisyon an kòm "teyat radyo lekòl ansyen ak yon souf nouvo ak dezod geeky!"
Nan premye jou yo, emisyon an te parèt sèlman sou sit entènèt radyo ki dire lontan TogiNet Radio, yon sit ki konsantre sou radyo konvèsasyon.
Nan fen ane 2015, TogiNet te etabli AstroNet Radio kòm yon estasyon filyal.
Emisyon an te orijinalman prezante aktè vwa amatè, lokal nan East Texas.
Yo rapòte ke piyaj te kontinye toupatou pandan nuit lan, paske otorite ki responsab aplikasyon lalwa yo pa t prezan nan lari Bishkek yo.
Bishkek te dekri kòm plonje nan yon eta "anachi" pa yon obsèvatè, pandan gwoup moun t ap mache nan lari yo ak piye magazen ki gen machandiz konsomatè.
Plizyè rezidan Bishkek blame manifestan ki soti nan sid pou deblozay la.
Lafrik di Sid te bat All Blacks (Nouvel Zeland) nan yon match rugby Tri Nations nan estad Royal Bafokeng nan Rustenburg, Afrik di Sid.
Pwen final la te yon viktwa yon pwen, 21 a 20, ki te mete fen nan seri 15 match genyen All Blacks yo.
Pou Springboks yo, li te fini yon seri senk match defèt.
Se te dènye match pou All Blacks yo, ki te deja ranpòte trofè a de semèn de sa.
Dènye match seri a pral fèt nan Ellis Park nan Johannesburg semèn pwochèn, lè Springboks yo ap jwe kont Otrali.
Yon tranblemanntè modere souke lwès Montana a 10:08 p.m. lendi.
Pa gen okenn rapò imedyat de dega ki te resevwa pa Sondaj Jeolojik Etazini (USGS) ak Sant Nasyonal Enfòmasyon sou Tranblemanntè li yo.
Tranblemanntè a te santre apeprè 20 km (15 mil) nan nò-nòdès Dillon, epi apeprè 65 km (40 mil) nan sid Butte.
Souch grip avyen ki mortèl pou moun, H5N1, konfime ke li enfekte yon kanna sovaj mouri, ki te jwenn Lendi, nan marekaj toupre Lyon nan lès Lafrans.
Frans se setyèm peyi nan Inyon Ewopeyèn ki sibi viris sa a; apre Otrich, Almay, Sloveni, Bilgari, Grès ak Itali.
Ka sispèk H5N1 nan Kwoasi ak Denmark poko konfime.
Chambers te pousuiv Bondye pou "lanmò gaye, destriksyon ak teworizasyon dè milyon sou dè milyon moun ki abite sou Latè."
Chambers, ki se yon agnostik, diskite ke plent li a se "futil" epi "nenpòt moun ka pouswiv nenpòt moun."
Istwa a prezante nan opera fransè a, pa Camille Saint-Saens, se sou yon atis "ki gen lavi li dikte pa yon lanmou pou dwòg ak Japon."
Kòm rezilta, atis yo fimen cannabis sou sèn, epi teyat la menm ap ankouraje piblik la pou rantre ladan l.
Ansyen Prezidan Chanm Reprezantan Newt Gingrich, gouvènè Texas Rick Perry, ak Kongrès Madanm Michele Bachmann te fini nan katriyèm, senkyèm, ak sizyèm plas, respektivman.
Apre rezilta yo te vini, Gingrich te felisit Santorum, men li te gen mo di pou Romney, nan non ki move piblisite kanpay yo te difize nan Iowa kont Gingrich.
Perry te deklare ke li "tap tounen Texas pou evalye rezilta kokis aswè a, detèmine si gen yon chemen pou mwen nan kous sa a", men pita li te di ke li ta rete nan kous la epi patisipe nan primè Karolin di Sid 21 Janvye a.
Bachmann, ki te genyen Ames Straw Poll nan mwa Out, deside mete fen nan kanpay li.
Fotograf la te transpòte nan Ronald Reagan UCLA Medical Center, kote li te mouri pli ta.
Li te rapòte ke li te gen 20 kèk ane. Nan yon deklarasyon, Bieber te di "mwen pa t 'la ni pat sipòte dirèkteman ak aksidan trajik sa a, men mwen panse ak lapriyè m yo ak fanmi viktim nan."
Sit entènèt nouvèl amizman TMZ konprann ke fotografe a te kanpe machin li sou lòt bò Sepulveda Boulevard epi li te eseye pran foto nan arè polis la anvan li travèse wout la epi kontinye, sa ki te fè ofisye patrouy gran wout Kalifòni a ki t ap fè arè trafik la bay lòd pou li retounen atravè wout la, de fwa.
Daprè lapolis, li pa sanble ke chofè machin ki te frape fotograf la pral fè fas ak akizasyon kriminèl.
Avèk sèlman dizwuit meday disponib chak jou, yon kantite peyi pa te reyisi monte sou podium meday la.
Yo gen ladan yo Netherlands, ak Anna Jochemsen ki te fini nevyèm nan kategori kanpe pou fanm nan Super-G yè, ak Fenlann ak Katja Saarinen ki te fini dizyèm nan menm evènman an.
Mitchell Gourley soti Ostrali fini onzyèm nan Super-G kanpe pou gason yo. Konkiran Tchèk Oldrich Jelinek fini sèzyèm nan Super-G chita pou gason yo.
Arly Velasquez soti Meksik fini kenzyèm nan Super-G chita pou gason. Adam Hall soti Nouvèl Zeland fini nevyèm nan Super-G kanpe pou gason.
Eskeyè polonè avèg Maciej Krezel ak gid li Anna Ogarzynska fini trèzyèm nan Super-G la. Eskeyè Kore di Sid Jong Seork Park fini ventkatriyèm nan Super-G gason chita.
Sòlda lapè Nasyonzini yo, ki te rive Ayiti apre tranblemanntè 2010 la, ap blame pou gaye maladi a ki te kòmanse toupre kan sòlda yo.
Dapre pwosè a, dechè ki soti nan kan Nasyonzini an pa t sanitize byen, sa ki fè bakteri antre nan aflu Rivyè Latibonit la, youn nan pi gwo rivyè Ayiti yo.
Anvan sòlda yo te rive, Ayiti pa t rankontre pwoblèm ki gen rapò ak maladi a depi 1800 yo.
Enstiti Ayisyen pou Jistis ak Demokratik la te fè referans ak etid endepandan ki sijere batayon sòlda lapè Nasyonzini Nepalyen yo te pote maladi a Ayiti san yo pa konnen.
Danielle Lantagne, yon ekspè Nasyonzini sou maladi a, te deklare ke epidemi an te gen posiblite pou sòlda lapè yo te lakòz li.
Hamilton konfime ke Lopital Howard University te admèt pasyan an nan yon eta ki estab.
Sa ki malad la te ale Nijerya, kote gen kèk ka viris Ebola ki te fèt.
L lopital swiv pwotokòl pou kontwòl enfeksyon, ki enkli separe pasyan an ak lòt moun pou anpeche lòt moun enfekte.
Anvan The Simpsons, Simon te travay sou plizyè emisyon nan diferan pozisyon.
Pandan ane 1980 yo, li te travay sou emisyon tankou Taxi, Cheers, ak The Tracy Ullman Show.
An 1989, li te ede kreye The Simpsons avèk Brooks ak Groening, epi li te responsab pou rekrite premye ekip ekriven seri a.
Malgre li te kite emisyon an an 1993, li te kenbe tit pwodiktè egzekitif epi li te kontinye resevwa dizèn de milyon dola chak sezon nan royalti.
Anvan sa ajans nouvèl Chinwa Xinhua te rapòte yon avyon te kidnape.
Pita rapò yo te deklare ke avyon an te resevwa yon menas bonm epi yo te detounen li tounen nan Afganistan, li te ateri nan Kandahar.
Rapò yo bonè yo di ke avyon an te devye tounen nan Afganistan apre yo te refize li yon aterisaj dijans nan Ürümqi.
Aksidan avyon komen nan Iran, ki gen yon flòt fin vye granmoun ki pa byen mentni ni pou operasyon sivil ni pou operasyon militè.
Sanksyon entènasyonal yo fè sa vle di ke nouvo avyon pa ka achte.
Nan kòmansman semèn sa a, yon elikoptè lapolis kraze epi touye twa moun epi blese twa lòt.
Mwa pase a, Iran te gen pi move katastwòf ayeryèn li an plizyè ane lè yon avyon ki t ap vwaye pou peyi Ameni te fè aksidan, touye 168 moun ki te sou li yo.
Menm mwa a yon lòt avyon te depase yon pis tè nan Mashhad epi te frape yon mi, sa ki lakòz disèt moun mouri.
Aerosmith te anile rès konsè yo sou toune yo.
Gwoup wòch la te gen pou fè yon toune nan Etazini ak Kanada jiska 16 septanm.
Yo anile tounen an apre chantè prensipal la, Steven Tyler, te blese lè li tonbe sou sèn pandan li t ap fè yon pèfòmans le 5 dawout.
Murray pèdi premye set la nan yon tie break apre tou de mesye yo te kenbe chak sèvis nan set la.
Del Potro te gen avantaj bonè nan dezyèm seri a, men sa a tou te bezwen yon tie break apre yo te fin rive 6-6.
Potro te resevwa tretman pou zepòl li nan moman sa a, men li te rive retounen nan jwèt la.
Pwogram nan te kòmanse a 8:30 p.m. lè lokal (15:00 UTC).
Chanè popilè atravè peyi a te prezante bhajans, oswa chante devosyonèl, nan pye Shri Shyam.
Chantè Sanju Sharma te kòmanse aswè a, swiv pa Jai Shankar Choudhary. Li te prezante chhappan bhog bhajan tou. Chantè, Raju Khandelwal te akonpaye l.
Apre sa, Lakkha Singh pran devan nan chante bhajans yo.
108 plak Chhappan Bhog (nan Endouyis, 56 diferan manje ki ka manje, tankou, dous, fwi, nwa, manje elatriye, ki ofri bay dye) te sèvi Baba Shyam.
Lakkha Singh te prezante tou chhappan bhog bhajan an. Chantè a, Raju Khandelwal, t ap akonpaye l.
Pandan prensantasyon prensipal Jedi nan Tokyo Game Show, prezidan Nintendo Satoru Iwata te revele konsepsyon kontwolè pou nouvo konsole Nintendo Revolution konpayi an.
Ki sanble avèk yon kontwòl televizyon, kontwolè a itilize de detektè ki plase toupre televizyon itilizatè a pou twiangile pozisyon li nan espas twa dimansyon.
Sa a ap pèmèt jwè yo kontwole aksyon ak mouvman nan jwèt videyo lè yo deplase aparèy la nan lè a.
Giancarlo Fisichella te pèdi kontwòl machin li e li fini kous la byen vit apre kòmansman an.
Kamarad ekip li a, Fernando Alonso, te nan tèt pifò kous la, men li te fini li imedyatman apre arè nan twou a, petèt paske yon volan devan dwat ki pa t byen anplas.
Michael Schumacher te fini kous li pa lontan apre Alonso, akoz de domaj sispansyon nan anpil batay pandan kous la.
"Li bèl anpil e li chante byen tou," li te di selon yon transkripsyon konferans pou laprès la.
Mwen te touche chak fwa nou te fè yon repetisyon sou sa, soti nan fon kè mwen.
Apeprè 3 minit apre lansman an, yon kamera sou machin nan montre plizyè moso mous izolasyon ap dekole nan tank gaz la.
Sepandan, yo pa konsidere yo te lakòz okenn domaj nan navèt la.
Chèf pwogram navèt NASA, N. Wayne Hale Jr. te di ke mous lan te tonbe "apre moman ke nou preokipe sou li."
Senkan apre demonstrasyon an kòmanse, yon van kòmanse sofe, anviwon yon minit pita, van an rive nan 70 km/h... lè sa a, lapli a vini, men li frape po ou tankou yon zegi paske l ap tonbe fò ak gwo, apre sa, lagrèl tonbe sot nan syèl la, moun ap panike, ap rele ak kouri youn sou lòt.
Mwen te pèdi sè m 'ak zanmi l', e sou wout mwen te gen de moun ki enfim nan chèz woulant, moun yo t ap sote sou yo epi pouse yo," Armand Versace te di.
NHK te rapòte tou ke plant nikleyè Kashiwazaki Kariwa nan prefekti Niigata t ap fonksyone nòmalman.
Konpayi Hokuriku Electric Power rapòte ke tranblemanntè a pa t gen okenn efè epi ke reaktè nimewo 1 ak 2 yo nan plant nikleyè Shika a te fèmen.
Yo rapòte ke gen anviwon 9400 kay nan rejyon an ki san dlo epi apeprè 100 ki san elektrisite.
Gen kèk wout ki domaje, sèvis tren entèwonp nan zòn ki afekte yo, epi Ayewopò Noto nan prefekti Ishikawa rete fèmen.
Yon bonm te eksploze deyò biwo gouvènè jeneral la.
Twa lòt bonm te eksploze tou pre bilding gouvènman an nan yon peryòd de zèdtan.
Kèk rapò mete kantite mò ofisyèl yo nan uit, epi rapò ofisyèl konfime ke jiska 30 moun te blese; men chif final yo poko konnen.
Tou de asid sianurik ak melamin te jwenn nan echantiyon pipi bèt kay ki te mouri apre yo te konsome manje bèt kontamine.
De konpoze yo reyaji youn ak lòt pou fòme kristal ki ka bloke fonksyon ren, chèchè nan inivèsite a te di.
Rechèchè yo te obsève kristal ki fòme nan pipi chat lè yo ajoute melamin ak asid sianurik.
Konpozisyon kristal sa yo matche ak sa yo jwenn nan pipi bèt yo afekte lè yo konpare ak espèktroskopi enfrawouj (FTIR).
Mwen pa konnen si ou reyalize li oswa ou pa, men pifò nan machandiz ki soti nan Amerik Santral yo te antre nan peyi sa a san taks.
Sepandan, katreven pousan nan machandiz nou yo te takse atravè tarif nan peyi Amerik Santral yo. Nou trete ou.
Sa pa t sanble fè sans pou mwen; li sètènman pa t jis.
Tout sa m'ap di moun se, trete nou jan nou trete ou.
Gouvènè Kalifòni an Arnold Schwarzenegger siyen yon lwa ki entèdi vant oswa lwe jwèt videyo vyolan pou minè yo.
Pwojè lwa a egzije pou jwèt videyo vyolan ki vann nan eta Kalifòni yo gen yon etikèt ki ekri "18" epi fè vant yo bay yon minè pini pa yon amann $1000 pou chak ofans.
Direktè Poursuit Piblik, Kier Starmer QC, te bay yon deklarasyon maten an anonse pouswit kont tou de Huhne ak Pryce.
Huhne te demisyone e Ed Davey MP pral ranplase li nan Kabinè a. Norman Lamb MP espere pran travay Minis Biznis ke Davey ap kite.
Huhne ak Pryce gen randevou pou parèt nan Tribinal Majistra Westminster sou 16 fevriye.
Viktim yo te Nicholas Alden, 25 an, ak Zachary Cuddeback, 21 an. Cuddeback te chofè a.
Edgar Veguilla te resevwa blesi nan bra ak machwè pandan Kristoffer Schneider te bezwen yon operasyon rekonstriktif pou figi li.
Zam Uka a echwe pandan li te vize nan tèt yon senkyèm gason. Schneider gen doulè ki p'ap fini, avèg nan yon je, yon pati nan kran an ki manke, ak yon figi ki rekonstrui ak titi.
Schneider te temwaye via videyo soti nan yon baz USAF nan peyi l.
Anplis evènman Mèkredi a, Carpanedo te patisipe nan de kous endividyèl nan Chanmpyona yo.
Premye kous li te nan Slalom la, kote li pa t fini nan premye kous li. 36 nan 116 konpetitè yo te gen menm rezilta nan kous sa a.
Nan lòt kous li a, Giant Slalom, li te fini nan dizyèm plas nan gwoup fanm ki chita a ak yon total tan kous 4:41.30, 2:11.60 minit pi dousman pase moun ki te fini an premye plas la, Ostralyen Claudia Loesch, ak 1:09.02 minit pi dousman pase moun ki te fini nan nevyèm plas, Gyöngyi Dani soti Ongri.
Kat skiyè nan gwoup fi chita yo pa t fini kous yo, epi 45 nan 117 total skiyè nan Giant Slalom lan pa t klase nan kous la.
Lapolis Madhya Pradesh te refè laptop ak telefòn mobil yo te vòlè a.
Enspektè Jeneral Adjwen D K Arya te di, "Nou te arete senk moun ki vyole fanm Swis la epi nou te rekipere telefòn mobil li ak laptop li".
Akize yo se Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, ak Vishnu Kanjar.
Sipèentandan lapolis Chandra Shekhar Solanki te di akize yo te parèt nan tribinal ak figi kouvri.
Malgre twa moun te andedan kay la lè machin nan frape li, okenn nan yo pa te blese.
Sepandan, chofè a te sibi blesi grav nan tèt.
Chemen kote aksidan an te rive a te fèmen tanporèman pandan sèvis ijans yo libere chofè a nan Audi TT wouj la.
Li te an premye entène lopital nan Lopital James Paget nan Great Yarmouth.
Yo te transfere l al nan lopital Addenbrooke nan Cambridge apre sa.
Adekoya te depi alò nan Tribinal Cherif Edinbourg akize pou touye pitit gason li.
Li nan prizon an atandan akizasyon ak jijman, men nenpòt temwayaj ka enfliyanse paske imaj li te pibliye lajman.
Sa se pratik komen lòt kote nan UK a men jistis Scottish travay yon lòt jan e tribinal yo te wè piblikasyon foto kòm potansyèlman prejidis.
Pwofesè Pamela Ferguson nan University of Dundee remake "jounalis yo sanble ap mache sou yon liy danjere si yo pibliye foto elatriye de sispèk yo."
Biwo Kouwòn lan, ki responsab jeneralman pou pouswiv yo, fè jounalis yo konnen ke okenn lòt kòmantè pap fèt omwen jiskaske gen enkilpasyon.
Dapre enfòmasyon ki te souchonnen yo, dokiman an ap fè referans ak dispit fwontyè a, ke Palestin vle sou baz fwontyè anvan Gè Mwayen Oryan an nan 1967.
Lòt sijè ki te kouvri yo ta sanble yo enkli lavni lavil Jerizalèm ki sakre pou toude nasyon yo ak pwoblèm Vale Jòdani an.
Izrayèl mande pou gen yon prezans militè kontinyèl nan vale a pou dis ane yon fwa yon akò siyen pandan ke Otorite Palestinyen an dakò pou kite prezans sa a sèlman pandan senk ane.
Tirè nan esè kontwòl ensèk siplemantè a te dwe sipèvize ak anpil atansyon pa gadyen yo, kòm esè a te siveye epi efikasite li te evalye.
Nan yon patenarya ant NPWS ak Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, volontè kalifye te rekrite, anba pwogram lachas Sporting Shooters Association nan.
Dapre Mick O'Flynn, Direktè Pwovizwa Konsèvasyon ak Eritaj Pak ak NPWS, kat fiziyè ki te chwazi pou premye operasyon tire a te resevwa enstriksyon konplè sou sekirite ak fòmasyon.
Martelly fè sèman pou yon nouvo Konsèy Elektoral Pwovizwa (KEP) ki gen nèf manm yè.
Se senkyèm KEP Martelly a nan katran.
Mwa pase, yon komisyon prezidansyèl te rekòmande demisyon ansyen KEP a kòm yon pati nan yon pake mezi pou mennen peyi a vè nouvèl eleksyon.
Komisyon an te repons Martelly a kont manifestasyon anti-rejim ki te kòmanse nan mwa Oktòb.
Manifestasyon yo ki pafwa vyolan te deklanche akoz fot pou fè eleksyon, kèk nan yo dwe fèt depi 2011.
Apeprè 60 ka iPod ki pa fonksyone kòrèkteman ak ki chofe twòp te rapòte, sa ki lakòz total sis dife epi kite kat moun ak blesi tou piti.
Ministè Ekonomi, Komès ak Endistri Japon (METI) te di li te okouran de 27 aksidan ki gen rapò ak aparèy yo.
Semèn pase a, METI te anonse ke Apple te enfòme li sou 34 lòt ensidan chofaj, ke konpayi an te rele "pa grav."
Ministè a reponn pa di ke ranvwa rapò Apple la se "vreman regretab."
Tranblemanntè a te frape Mariana a 7:19 nan maten lè lokal (9:19 nan aswè GMT Vandredi).
Biwo jesyon ijans Northern Marianas a te di ke pa gen okenn dega ki rapòte nan nasyon an.
Epitou, Sant Avètisman Tsunami Pasifik la te di pa t gen endikasyon Tsunami.
Yon ansyen polisye Filipin kenbe touris Hong Kong yo an otaj lè li te pran kontwòl otobis yo nan Manila, kapital Filipin nan.
Rolando Mendoza te tire sou touris yo ak fizi M16 li.
Plizyè otaj te sove epi omwen sis konfime mouri jiskaprezan.
Sis otaj, ki gen ladan timoun ak granmoun, yo te lage bonè, menm jan ak fotograf Filipin yo.
Fotograf yo pita te pran plas yon granmoun dam paske li te bezwen al twalèt. Yo te tire Mendoza.
Liggins swivè tras papa l' epi li antre nan yon karyè nan medsin.
Li te fè fòmasyon kòm obstetrisyen epi li te kòmanse travay nan National Women's Hospital nan Auckland an 1959.
Pandan li te ap travay nan lopital la, Liggins te kòmanse etidye travay ki fèt anvan lè nan tan lib li.
Rechèch li te montre ke si yo te administre yon òmòn, sa t'ap akselere matirite poumon fœtus tibebe a.
Ajans nouvèl Xinhua rapòte ke envestigatè gouvènman an te rekipere de 'bwat nwa' ki anrejistre done vòl yo mèkredi.
Lòt lutè yo te rann omaj tou a Luna.
Tommy Dreamer te di "Luna te premye Rèn Ekstrèm nan. Premye ajan mwen. Luna te mouri nan nwit de lalin. Vrèman inik tankou li. Fanm fò."
Dustin "Goldust" Runnels te fè yon kòmantè ke "Luna te menm jan dwòl tankou mwen...petèt plis...mwen renmen li epi m'ap manke li...espere li nan yon pi bon kote."
Nan yon sondaj ki te fèt anvan eleksyon federal 2010 la, pami 1,400 moun, kantite moun ki kont Otrich ta vin yon repiblik te ogmante pa 8 pousan depi 2008.
Premye Minis Pwovizwa Julia Gillard te deklare pandan kanpay eleksyon federal 2010 la ke li kwè Ostrali ta dwe vin tounen yon repiblik nan fen rèy Rèn Elizabeth II.
34 pousan nan moun ki patisipe nan sondaj la pataje opinyon sa a, yo vle Rèn Elizabeth II pou se dènye monak Ostrali a.
Nan ekstrèm yo nan sondaj la, 29 pousan moun ki te repond yo kwè Ostrali ta dwe tounen yon repiblik pi vit posib, pandan 31 pousan kwè Ostrali pa ta dwe janm tounen yon repiblik.
Medaye lò olenpik la te sipoze naje nan 100m ak 200m lib ak nan twa relye nan Commonwealth Games yo, men akòz plent li yo kondisyon fizik li te gen dout.
Li pa kapab pran medikaman yo bezwen pou simonte doulè li paske yo entèdi nan Jwèt yo.
Curtis Cooper, yon matematisyen ak pwofesè syans enfòmatik nan University of Central Missouri, te dekouvri pi gwo nonb premyè ki konnen jiska dat sou 25 janvye.
Plizyè moun te verifye dekouvèt la lè l sèvi ak diferan pyès ki nan konpitè ak lojisyèl nan kòmansman mwa fevriye e sa te anonse madi.
Kòmèt yo ka posib te yon sous pou pote dlo sou latè ansanm ak matyè òganik ki ka fòme pwoteyin ak sipòte lavi.
Syantis yo espere konprann kijan planèt yo fòme, espesyalman kijan Latè a te fòme, depi komèt yo te kolizyon ak Latè lontan.
Cuomo, ki gen 53 an, te kòmanse manda li kòm gouvènè pi bonè ane sa a epi li te siyen yon lwa mwa pase a legalize maryaj ant moun menm sèks.
Li te refere yo kòm "pale politik ak foli".
Yo panse li ta pral kandida pou prezidan an 2016.
NextGen se yon sistèm ke FAA reklame ki ta pèmèt avyon vole sou wout ki pi kout, ekonomize milyon galon gaz chak ane epi diminye emisyon kabòn.
Li itilize teknoloji ki baze sou satelit olye de ansyen teknoloji ki baze sou rada sou tè a pou pèmèt kontwòlè trafik aeryen yo lokalize avyon yo avèk plis presizyon epi bay pilòt yo enfòmasyon ki pi egzak.
Pa gen transpò siplemantè e tren sou tè a pa pral kanpe nan Wembley, epi pakin machin ak sèvis park-and-ride pa disponib nan teren an.
Kè sote sou mank transpò leve posibilite ke jwèt la ta fòse jwe dèyè pòt fèmen san sipòtè ekip la.
Yon etid ki pibliye jedi nan jounal "Science" rapòte sou fòmasyon yon nouvo espès zwazo sou Zile Galápagos Ekwatè a.
Chèchè ki soti nan Princeton University nan Etazini ak Uppsala University nan Syèd rapòte nouvo espès la te evolye nan sèlman de jenerasyon, byenke yo te kwè pwosesis sa a pran anpil plis tan, akòz kwazman ant yon Pinson Darwin andemik, Geospiza fortes, ak pinson kaktis imigran an, Geospiza conirostris.
Lò ka travay nan tout kalite fòm. Yo ka woule l nan fòm ti piti.
Li ka rale nan fil mens, ki ka tòde ak plase. Li ka bat oswa woule nan fèy.
Li ka fèt trè mens, epi kole sou lòt metal. Li ka fèt tèlman mens ke li te pafwa itilize pou dekore foto ki te pentire a la men nan liv yo rele "manuskrisen eklere".
Yo rele sa pH yon chimik. Ou ka fè yon endikatè ak ji chou wouj.
Ji choux la chanje koulè depann de ki jan asid oswa bazik (alkalin) pwodwi chimik la ye.
Nivo pH a endike pa kantite iyon idwojèn (H nan pH) nan pwodwi chimik yo teste.
Iyon idwojèn se pwoton ki te gen elektwon yo retire sou yo (paske atòm idwojèn yo gen yon pwoton ak yon elektwon).
Mele de poud sèch yo ansanm epi, ak men mouye pwòp, peze yo fè yo vin yon boul.
Imidite sou men ou ap reyaji ak kouch ekstèn yo, ki pral santi dwòl epi fòme yon kalite koki.
Lavil Harappa ak Mohenjo-daro te gen yon twalet ki chire nan prèske chak kay, ki konekte ak yon sistèm egou sofistike.
Moso sistèm egou yo te jwenn nan kay vil Minoan nan Krèt ak Santorini an Grès.
Te gen twalèt tou nan ansyen peyi Lejip, Pès ak Lachin. Nan sivilizasyon Women an, twalèt yo te pafwa yon pati nan kay ben piblik kote gason ak fanm te ansanm nan konpayi melanje.
Lè w rele yon moun ki mil mil ale lwen, w ap itilize yon satelit.
Satelit ki nan espas la resevwa apèl la epi li reflechi li tounen desann, prèske imedyatman.
Satelit la te voye nan lespas pa yon fize. Syantis yo itilize teleskòp nan lespas paske atmosfè Latè a defòme kèk nan limyè nou yo ak vizyon nou.
Li nesesè pou yon gwo fize ki gen plis pase 100 pye wotè pou mete yon satelit oswa yon teleskòp nan lespas.
Wou a chanje mond lan nan fason enkwayab. Pi gwo bagay ke wou a fè pou nou se ofri nou transpò ki pi fasil ak pi rapid.
Li te pote nou tren an, machin nan, ak anpil lòt mwayen transpò.
Anba yo, gen plis chat mwayen ki manje bèt mwayen tankou lapen, antilòp ak sèf.
Finalman, gen anpil ti chat (ki enkli ti chat kay ki lib) ki manje bèt ti cheri anpil plis tankou ensèk, rat, zandolit, ak zwazo.
Se konesèp espas la ki sekrè siksè yo, yon travay espesyal chak chat fè ki anpeche li konpetisyon ak lòt yo.
Lyon se chat ki pi sosyal, yo viv nan gwo gwoup yo rele bann.
Gwoup se lwa gen youn a twa gason granmoun ki gen rapò, ansanm ak jiska trant femèl ak ti lion.
Fi yo anjeneral gen rapò sere youn ak lòt, yo se yon gwo fanmi sè ak pitit fi.
Gwoup lyon yo aji anpil tankou bann lou oswa chen, bèt ki etone anpil sanble ak lyon yo (menm si pa ak lòt gwo chat) nan konpòtman, e tou trè danjere pou pwason yo.
Yon atlèt ki konplè, tig la ka monte (men se pa byen), naje, sote gwo distans ak rale ak senk fwa fòs yon moun ki fò.
Tig la nan menm gwoup (Jen Panthera) ak lyon, leopad, ak jaguar. Kat chat sa yo se yo menm sèlman ki ka gwonde.
Grogri tig la pa tankou gwo rèl yon lyon, men plis tankou yon fraz ki gen mo rèl ak kòlè.
Oselot yo renmen manje ti bèt. Yo pral atrape makak, koulèv, rode, ak zwazo si yo kapab. Prèske tout bèt oselot la chase yo pi piti pase li.
Syantis yo panse ke ocelot yo swiv ak jwenn bèt pou manje (proi) pa sant, yo pran sant kote yo te pase atè a.
Yo ka wè trè byen nan fè nwa ak vizyon lannwit, epi y ap deplase an kachèt tou. Otelochas lachas prè yo lè yo melanje ak anviwònman yo epi yo sote sou prè yo.
Lè yon ti gwoup bèt oswa plant (yon ti popilasyon) separe de gwo popilasyon orijinal yo (tankou si yo travèse yon chenn mòn oswa yon rivyè, oswa si yo deplase nan yon nouvo zile konsa yo pa ka fasilman retounen), yo souvan ap jwenn tèt yo nan yon anviwònman diferan pase yo te nan anvan.
Anviwònman nouvo sa a gen resous diferan ak konpetitè diferan, kidonk nouvo popilasyon an ap bezwen karakteristik oswa adaptasyon diferan pou yo ka yon konpetitè pisan pase sa yo te bezwen anvan.
Popilasyon orijinal la pa chanje ditou, yo toujou bezwen menm adaptasyon yo kòm anvan.
Avèk tan, kòm nouvo popilasyon an kòmanse adapte ak nouvo anviwònman yo, yo kòmanse sanble mwens ak mwens ak lòt popilasyon an.
Finalman, apre dè milye oubyen menm milyon ane, de popilasyon yo ap sanble tèlman diferan ke yo pap kapab rele yo menm espès la.
Nou rele pwosesis sa a espèsyasyon, ki senpleman vle di fòmasyon nouvo espès. Espèsyasyon se yon konsekans inevitab e yon pati trè enpòtan nan evolisyon.
Plant yo pwodui oksijèn ke lèzòm respire, epi yo absòbe gaz kabonik ke lèzòm egzale (sa vle di, soufle deyò).
Plant yo fè manje yo ak solèy la atravè fotosentèz. Yo bay tou lonbraj.
Nou fè kay nou soti nan plant epi nou fè rad soti nan plant. Pifò manje nou manje se plant. San plant, bèt yo pa ta ka siviv.
Mosasaurus te pi gwo predatè nan epòk li, se konsa li pa t pè anyen, eksepte lòt mosasaure.
Machwè long li yo te gen plis pase 70 dan byen file, ansanm ak yon seri siplemantè nan do bouch li, sa vle di pa te gen okenn chape pou nenpòt bagay ki te travèse chemen li.
Nou pa sèten, men li ka te gen yon lang ki fèt an de. Rejim alimantè li te gen ladan li tòti, gwo pwason, lòt mososa, e li ka menm te yon kannibal.
Li atake tou nenpòt bagay ki antre nan dlo a; menm yon gwo dinozò tankou T. rex pa ta ka konbat li.
Pandan majorite manje yo ta abitye pou nou, Women yo te gen pati pa yo nan manje etranj oswa ra, tankou kochon mawon, pawo, kalmi, ak yon kalite zannimo ki rele layir.
Yon lòt diferans se te ke pandan moun pòv yo ak fanm yo te manje manje yo pandan yo chita sou chèz, gason rich yo te renmen fè banbòch ansanm kote yo ta kouche sou bò yo pandan y ap manje repa yo.
Repas ansyen Women yo pa t kapab gen ladan yo manje ki te vini an Ewòp soti Amerik oswa Azi nan syèk ki vin apre yo.
Pa egzanp, yo pa t gen mayi, ni tomat, ni pòmdetè, ni kakawo, e pa gen okenn ansyen Women ki te janm goute yon kodenn.
Babilyen yo te bati yon tanp prensipal pou chak nan bondye yo ki te konsidere kòm kay la nan bondye a.
Moun yo ta pote sakrifis bay bondye yo epi prèt yo t ap eseye satisfè bezwen bondye yo atravè seremoni ak festival.
Chak tanp te gen yon lakou tanp ki te ouvè, epi apre sa, yon domèn enteryè ke sèlman prèt yo te ka antre ladan.
Pafwa, gwo fò won espesyal ki gen fòm piramid, yo rele zigourat, te konstwi pou fè pati nan tanp yo.
Haitian Creole sentence: Sòmèt gwo fò a te yon ti chapèl espesyal pou dye a.
Nan klima cho Mwayenn Oryan an, kay la pa tèlman enpòtan.
Pifò nan lavi fanmi Ebre yo te fèt an plen lè.
Fanmi yo te kwit manje nan lakou a; boutik yo te jis kontwa ouvè ki gade nan lari a. Moun yo te itilize wòch pou konstwi kay.
Pa t gen gwo fowè nan peyi Kanaran, se konsa bwa te ekstrèmman chè.
Greenland te kolonize ak racho. Nan istwa Nòvèj yo, yo di ke Erik Wouj la te depòte soti nan Islann pou zak krim, epi pandan li t ap vwayaje plis nan lwès, li te jwenn Greenland epi li te rele li Greenland.
Men malgre dekouvèt li, tribi Eskimo yo t ap deja viv la nan epòk sa a.
Malgre chak peyi te 'Scandinavian', te gen anpil diferans ant moun yo, wa yo, koutim yo ak istwa Denmark, Syèd, Nòvèj ak Islann.
Si ou te gade fim National Treasure, ou ka panse yon kat trezò te ekri sou do Deklarasyon Endepandans lan.
Sepandan, sa a se pa vre. Menm si gen yon bagay ki ekri sou do dokiman an, se pa yon kat trezò.
Ekri sou do Deklarasyon Endepandans la te mo yo "Deklarasyon Endepandans Original dat 4 Jiye 1776". Tèks la parèt anba dokiman an, tèt anba.
Pandan pèsonn pa konnen avèk sètitid kilès ki te ekri li, li konnen ke nan kòmansman lavi li, gwo dokiman papye koton an (li mezire 29¾ pous pa 24½ pous) te woule pou estoke.
Kidonk, li posib ke notasyon an te ajoute senpleman kòm yon etikèt.
Depbarakman Jou D la ak batay ki te swiv yo te libere nò Lafrans, men sid la pa t ankò lib.
Li te dirije pa "Vichy" franse yo. Se te moun fransè ki te fè lapè ak Alman yo an 1940 epi ki te travay ak anvayisè yo olye pou te goumen kont yo.
Sou 15 out 1940, Alye yo te anvayi sid Lafrans, yo te rele envazyon an "Operasyon Dragon".
An de semèn sèlman, fòs Ameriken ak Libète Franse yo te libere sid Lafrans epi yo t ap vire direksyon Almay.
Yon sivilizasyon se yon kilti sèl pataje pa yon gwoup moun ki viv ak travay ansanm de fason kolaboratif, yon sosyete.
Mo sivilizasyon soti nan Latin "civilis", ki vle di sivil, li gen rapò ak mo Latin "civis", ki vle di sitwayen, ak "civitas", ki vle di vil oswa vil-eta, e sa tou yon fason ki defini gwosè sosyete a.
Vil-eta yo se predesesè nasyon yo. Yon kilti sivilizasyonèl implique transmisyon konesans nan plizyè jenerasyon, yon tras kiltirèl ki rete ak yon distribisyon jis.
Kilti minè souvan disparèt san yo pa kite prèv istorik enpòtan epi yo pa rekonèt kòm sivilizasyon pwòp.
Pandan Lagè Revolisyonè a, trèz eta yo te premye fòme yon gouvènman santral fèb—ak Kongrè a kòm sèl konpozan li—anba Atik Konfederasyon yo.
Kongrè pa t gen okenn pouvwa pou enpoze taks, epi, paske pa t gen okenn ekzekitif ni jidisyè nasyonal, li te konte sou otorite eta yo, ki souvan pa t kolabore, pou fè respekte tout akt li yo.
Li pa t gen otorite pou li chanje lwa sou taks ak tarif ant eta yo.
Atik yo te mande konsantman inanim tout eta yo anvan yo te ka amande epi eta yo te pran gouvènman santral la ak twòp fasilite, konsa reprezantan yo te souvan absan.
Seleksyon nasyonal foutbòl Itali a, ansanm ak ekip foutbòl nasyonal Almay la, se dezyèm ekip ki gen plis siksè nan mond lan e yo te chanpyon FIFA World Cup an 2006.
Espò popilè yo gen ladan yo foutbòl, baskètbòl, vòlèy, polo dlo, eskrim, rugbi, siklis, hockey sou glas, hockey sou woulo, ak kous machin F1.
Se nan zòn nò yo espò ivè yo pi popilè, ak Italyen yo ki konpetisyon nan jwèt entènasyonal ak evènman Olenpik.
Japon gen prèske 7,000 zile (pi gwo a se Honshu), sa ki fè Japon 7yèm pi gwo zile nan mond lan!
Akòz gwoup zile yo ke Japon genyen, Japon souvan refere, nan yon pozisyon jewografik, kòm yon "archipèl"
Taiwan te kòmanse sot depi nan 15yèm syèk lè maren Ewopeyen ki t'ap pase note non zile a kòm Ilha Formosa, oswa zile bèl.
An 1624, konpayi Dutch East India etabli yon baz nan sidwès Taiwan, sa ki te kòmanse yon transfòmasyon nan pratik pwodiksyon grenn zantray yo epi li te anplwaye travayè Chinwa pou travay sou plantasyon diri ak sik li yo.
An 1683, fòs dinasti Qing (1644-1912) pran kontwòl zòn kot lwès ak nò Taiwan epi yo deklare Taiwan kòm yon pwovens Anpi Qing an 1885.
An 1895, apre defèt nan Premye Gè Sino-Japonè (1894-1895), gouvènman Qing la siyen Trete Shimonoseki, kote li sede souverenite Taiwan bay Japon, ki dirije zile a jiska 1945.
Machu Picchu gen twa prensipal estrikti, sètadi Intihuatana, Tanp Solèy la, ak Sal Twa Fenèt yo.
Anpil nan bilding ki sou bò kompleks la te rebati pou bay touris yo yon pi bon lide de kijan yo te parèt orijinalman.
Pa 1976, te gen trant pousan nan Machu Picchu ki te restore e restorasyon an kontinye jiska jodi a.
Pa egzanp, fòma fotografi imaj fiks ki pi komen nan mond lan se 35mm, ki te gwosè fim dominant nan fen epòk fim analaòg la.
Li toujou pwodwi jodi a, men pi enpòtan, rapò aspè li te eritye pa fòma detèktè imaj kamera dijital yo.
An reyalite, fòma 35mm la, ki konn konfizyon, se 36mm nan lajè pa 24mm nan wotè.
Rapò aspè fòma sa a (divize pa douz pou jwenn rapò ki pi senp ak nonb antye) se poutèt sa yo di li se 3:2.
Anpil fòma komen (fòma fanmi APS, pou egzanp) egal a oubyen apwoksimatifman prèske egal a rapò aspè sa a.
Regleman twazyèm pati a, ki souvan abize ak fè konnen kòm yon blag, se yon gid senp ki kreye dinamism pandan li kenbe yon mezi lòd nan yon imaj.
Li di ke pi bon plas pou sijè prensipal la se nan entèseksyon liy ki divize imaj la an twa vètikalman ak orizontalman (gade egzanp lan).
Pandan peryòd sa a nan listwa Ewopeyen an, Legliz Katolik la, ki te vin rich ak pisan, te vini anba ekzamen.
Depi plis pase mil ane, relijyon kretyen an te mare eta Ewopeyen yo ansanm malgre diferans nan lang ak koutim.
Pouvwa li ki gaye tout kote a te afekte tout moun sòti nan wa rive nan pèp.
Youn nan prensip fondamantal kretyen yo se ke richès ta dwe itilize pou soulaje soufrans ak povrete, epi ke lajan legliz la egziste espesyalman pou rezon sa a.
Otorite santral legliz la te nan lavil Wòm pou plis pase mil ane epi konsantrasyon pouvwa ak lajan sa a fè anpil moun poze kesyon si prensip sa a te respekte.
Yon ti tan apre kokenn chenn konfli yo, Grann Bretay inisye yon blokis naval kont Almay.
Estrateji a pwouve li efektif, li koupe fòmasyon an nan founiti militè ak sivil enpòtan, byenke blokis sa a vyole lwa entènasyonalman aksepte jeneralman ki kodifye pa plizyè akò entènasyonal nan de syèk ki sot pase yo.
Grann Bretay te plase min nan dlo entènasyonal pou anpeche nenpòt bato antre nan tout seksyon lanmè yo, sa ki te lakòz danje menm pou bato net.
Depi repons lan te limite pou taktik sa a, Almay te espere yon repons ki sanble pou lagè soumaren san restriksyon li yo.
Pandan ane 1920 yo, majorite sitwayen ak nasyon yo te gen tandans fè pwomosyon pasifis ak izolasyon.
Apre yo te wè laterè ak mechanste lagè pandan Premye Gè Mondyal, nasyon yo te vle evite yon sitiyasyon konsa ankò nan lavni.
An 1884, Tesla te deplase Ozetazini pou l aksepte yon travay ak konpayi Edison nan vil New York.
Li te rive nan Etazini ak 4 santim nan non li, yon liv pwezi, ak yon lèt rekòmandasyon nan men Charles Batchelor (manadjè li nan ansyen travay li) pou Thomas Edison.
Lachin ansyen te gen yon fason inik pou montre diferan peryòd tan; chak etap nan Lachin oswa chak fanmi ki te sou pouvwa a te yon dinasti distenk.
Tou ant chak dinasti te gen yon epòk enstab ak pwovens divize. Peryòd ki pi byen koni nan epòk sa yo te epòk Twa Wa ki te dire 60 ane ant Dinasti Han ak Dinasti Jin.
Pandan peryòd sa yo, te gen lagè feròs ki fèt ant anpil nob ki t ap batay pou tròn nan.
Lwa Twazyèm Wayòm yo te youn nan epòk ki te gen plis san nan listwa Lachin Ansyèn kote dè milye de moun te mouri ap goumen pou chita sou chèz ki pi wo nan gran palè a Xi’an.
Gen anpil efè sosyal ak politik tankou itilizasyon sistèm metrik la, yon chanjman soti nan absolutis pou ale nan repiblikanis, nasyonalis ak kwayans ke peyi a appatni a pèp la pa yon sèl chèf.
Tou apre Revolisyon an, travay yo te louvri pou tout mesye ki te fè demand, sa ki te pèmèt moun ki te gen plis anbisyon ak siksè reyalize.
Menm bagay la ale pou militè a paske olye pou ran lame yo te baze sou klas yo, kounye a yo te baze sou kalib.
Revolisyon Franse a te ankouraje anpil lòt moun nan klas travayè ki te oprese nan lòt peyi yo pou yo kòmanse pwòp revolisyon pa yo.
Muhammad te gen anpil enterè nan bagay ki depase lavi sa a ki òdinè. Li te konn al nan yon gwòt ki te vin rekonèt kòm “Hira‘” nan Mòn “Noor” (lumière) pou refleksyon.
Li menm, ki te siviv tan yo, bay yon imaj trè vivan sou tandans espirityèl Muhammad.
Kavo a chita sou tèt youn nan mòn ki nan nò Meka, li totalman izole ak rès mond lan.
An reyalite, li pa fasil ditou pou jwenn menm si yon moun te konnen li egziste. Yon fwa andedan twou wòch la, se yon izolasyon total.
Pa gen anyen ki ka wè lòt pase syèl la ki klè ak bèl anwo a ak anpil mòn ki antoure. Trè piti nan mond sa a ka wè oswa tande soti anndan twou wòch la.
Piràm Mè n Giza a se sèl youn nan sèt mèvèy yo ki toujou kanpe jodi a.
Konstri pa Ejipsyen yo nan twazyèm syèk anvan epòk nou an, Gran Piramid la se youn nan anpil gwo estrikti piramid ki te konstwi pou onore Faraon ki mouri.
Plat Giza a, oswa "Nekwopòl Giza" nan Vale Mò Ejipsyen an gen plizyè piramid (nan yo gwo piramid lan se pi gwo a), plizyè ti tonm, plizyè tanp, ak gwo Sfinks lan.
Piramid gwo a te kreye pou onore Farawon Khufu, e anpil nan ti piramid yo, tonm yo, ak tanp yo te bati pou onore madanm ak manm fanmi Khufu yo.
Mak "souke anlè" a sanble ak yon V epi mak "souke anba" a sanble ak yon agraf oswa yon kare ki manke bò anba li.
Moute vle di ou ta dwe kòmanse nan pwent lan epi pouse banza a, epi desann vle di ou ta dwe kòmanse nan kwokèt la (ki se kote men ou ap kenbe banza a) epi rale banza a.
Yon arché an montan anjeneral pwodui yon son pi dous, pandan ke yon arché an desandan pi fò ak plis afimatif.
Ou lib pou make pwòp mak ou, men sonje mak bès ekri yo la pou yon rezon mizikal, kidonk yo ta dwe anjeneral respekte.
Wa Louis XVI ki te pè anpil, Rèn Marie Antoinette, de pitit yo ki te jèn (Marie Therese ki te gen 11 zan ak Louis-Charles ki te gen katran) ak sè Wa a, Madam Elizabeth, te fòse retounen Pari soti nan Versailles pa yon gwoup fanm mache sou 6 Oktòb 1789.
Nan yon cha, yo vwayaje tounen Pari antoure ak yon foul moun k ap kriye epi k ap rele menas kont Wa a ak Rèn nan.
Gwo foul moun yo te fòse wa a ak rèn nan pou yo te louvri fenèt kabwèt yo lajman.
Haitian Creole sentence: Nan yon moman, youn nan manm foul la souke tèt yon gad wa ki te mouri nan Versailles devan Rèn nan ki te pè.
Depans lagè imperialism Ameriken nan konba Filipin yo te peye pa pèp Filipino yo menm.
Yo te oblije peye taks bay rejim kolonbyen ameriken an pou kouvri yon pati enpòtan nan depans yo ak enterè sou obligasyon ki te flote nan non gouvènman Filipin nan atravè bank Wall Street yo.
Natirèlman, gwo pwofi yo soti nan eksplwatasyon pwolonje pèp Filipen an ta konstitye gwo benefis pou enperyalis ameriken an.
Pou konprann Templè yo, yon moun dwe konprann kontèks la ki te pouse kreyasyon òd la.
Peryòd kote evènman yo te fèt souvan refere kòm Anwo Mwayennaj, peryòd nan istwa Ewopeyen yo nan 11yèm syèk, 12yèm syèk, ak 13yèm syèk (AN 1000–1300).
Anvan Mwayennaj Segondè te gen Bonè Mwayennaj, epi li te swiv ak Fen Mwayennaj, ki dapre konvansyon fini anviwon ane 1500.
Detèminis teknolojik se yon tèm ki kouvri anpil lide nan pratik, soti nan teknoloji-pouse oswa imperatif teknolojik pou rive nan yon sans estrik ke desten imen dirije pa yon lojik fondamantal ki asosye ak lwa syantifik ak manifestasyon yo nan teknoloji.
Anpil entèpretasyon sou determinism teknolojik pataje de ide jeneral: ke devlopman teknoloji a li menm swiv yon chemen ki anpil fwa depase enfliyans kiltirèl oswa politik, epi ke teknoloji a gen "efè" sou sosyete yo ki se nannan, olye ke yo sòti nan kondisyon sosyal yo.
Pa egzanp, yon moun ta ka di ke machin nan nesesèman mennen nan devlopman wout yo.
Sepandan, yon rezo wout nasyonal pa ekonomikman fezab pou sèlman kèk machin, kidonk nouvo metòd pwodiksyon yo devlope pou diminye pri posede machin.
Pwopriyetè machin an kantite tou lakòz yon ogmantasyon nan aksidan sou wout yo, sa ki mennen nan envansyon nouvo teknik nan swen sante pou repare kò ki domaje yo.
Romanis te gen yon gwo eleman determinism kiltirèl, pran nan men ekriven tankou Goethe, Fichte, ak Schlegel.
Nan kontèks Romanis, jewografi a fòme moun yo, epi sou tan koutim ak kilti ki gen rapò ak jewografi sa a te parèt, e sa yo, ki te an amoni ak plas sosyete a, te pi bon pase lwa yo te enpoze abitrèman.
Nan fason ke Pari rekonèt kòm kapital mòd nan mond kontanporen an, Konstantinòp te konsidere kòm kapital mòd Ewòp feodal la.
Li bay renome pou yo te yon sant liksye kòmanse alantou ane 400 ap. J.-K. e dire jiska anviwon ane 1100 ap. J.-K.
Estati li te diminye pandan douzyèm syèk la sitou akòz lefèt ke Kwasadè yo te retounen ak kado tankou swa ak epis ki te gen plis valè pase sa mache Bizanten yo te ofri.
Se te nan moman sa a ke transfè tit Kapital Mòd soti nan Konstantinòp te fèt pou ale Pari.
Style gotik la te rive nan pik li ant 10yèm - 11yèm syèk yo ak 14yèm syèk la.
Nan kòmansman, abiman te enfliyanse anpil pa kilti Bizanten nan lès la.
Sepandan, poutèt chanèl kominikasyon yo ki ralanti, estil nan lwès la te ka pran reta pa 25 a 30 ane.
Vè fen Mwayennaj yo, lwès Ewòp te kòmanse devlope pwòp estil yo. Youn nan pi gwo devlopman epòk la, kòm rezilta nan kwazad yo, se te ke moun te kòmanse itilize bouton pou atache rad.
Agrikilti sibzistans se agrikilti ki fèt pou pwodiksyon ase manje pou satisfè bezwen agrikiltè a ak fanmi li.
Agrikilti sibsistans se yon sistèm senp, souvan òganik, ki itilize grenn sere ki natif natal pou ekorejyon an konbine ak wotasyon rekòt oswa lòt teknik relativman senp pou ogmante pwodiksyon.
Istwa montre ke pifò kiltivatè te angaje nan agrikilti sibstans, e sa toujou vre nan anpil nasyon an devlopman.
Subkiltir rasanble moun ki gen menm lide ki santi yo neglije pa reg oswa estanda sosyal epi pèmèt yo devlope yon sans idantite.
Subkiltir yo ka diferansye akòz laj, etni, klas, kote, ak/oswa sèks manm yo.
Kalite ki detèmine yon soukiltir kòm distenk ka langay, estetik, relijye, politik, sèksyèl, jewografik, oswa yon kombinasyon de faktè.
Manm yon soukiltiv souvan montre apartenans yo atravè yon itilizasyon style ki distenk ak senbolik, ki gen ladan mòd, manyè, ak langaj.
Youn nan metòd ki pi souvan itilize pou montre enpòtans sosyalizasyon se fè referans sou kèk ka malere nan timoun ki te, akoz neglijans, malè, oswa abi vwaman, pa t' sosyalize pa granmoun pandan yo t'ap grandi.
Timoun sa yo yo rele yo "sovaj" oswa yo di yo se bèt. Gen kèk timoun sovaj ki te kenbe anba kontwòl moun (anpil fwa pwòp paran yo); nan kèk ka paran yo te abandone timoun nan paske yo te rejte pou gwo andikap entèlektyèl oswa fizik timoun nan te genyen.
Timoun sovaj yo ka te fè eksperyans move abi oswa traumatis timoun anvan yo te abandone oswa kouri ale.
Gen lòt ki ta sanble te fèt leve pa bèt; gen kèk ki di yo te viv nan bwa pou kont yo.
Lè yon timoun sovaj grandi nèt nan mitan bèt ki pa moun, li montre konpòtman (nan limit fizik) prèske menm jan ak sa yo montre bèt swen li patikilye a, tankou pè li genyen pou moun oswa endiferans li genyen pou moun.
Pandan aprantisaj ki baze sou pwojè ta dwe fè aprann vin pi fasil ak pi enteresan, eklèchisman ap fè yon etap pi lwen.
Eskafoldaj pa yon metòd aprantisaj men pito yon sipò ki bay asistans pou moun ki ap fè eksperyans aprantisaj nouvo tankou itilize yon nouvo pwogram òdinatè oubyen kòmanse yon nouvo pwojè.
Echafodaj ka yo tou de vityèl ak reyèl, an lòt mo, yon pwofesè se yon fòm echafodaj men konsa tou se ti nonm klips papye a nan Microsoft Office.
Eskafod Vityèl yo enteryorize nan lojisyèl la e yo fèt pou poze kesyon, fè sondaj, epi eksplike pwosedi ki ta ka twò difisil pou elèv la jere pou kont li.
Timoun yo mete nan fanmi adoptif pou yon seri de rezon ki varye sòti nan neglijans, abi, e menm chantage.
Pa gen timoun ki ta dwe grandi nan yon anviwònman ki pa bay swen, ki pa gen ladrès, ak edikasyon, men yo fè sa.
Nou konsidere Sistèm Fwaye Adopsyon an kòm yon zòn sekirite pou timoun sa yo.
Sistèm swen adoptif nou an sipoze bay kay ki an sekirite, sèktè ki renmen, edikasyon ki estab, ak swen sante serye.
Kare Sila yo sipoze bay tout sa ki te manke nan kay yo te sòti a.
Entènèt la konbine eleman nan kominikasyon de mas ak kominikasyon pèsònèl.
Karakteristik espesifik Entènèt la mennen nan dimansyon adisyonèl an tèm de apwòch itilizasyon ak satisfaksyon.
Pa egzanp, "aprantisaj" ak "sosyalizasyon" yo sijere kòm motivasyon enpòtan pou itilizasyon Entènèt (James et al., 1995).
Yo te idantifye "anplisemans pèsonèl" ak "relasyon kontinyèl" kòm nouvo aspè motivasyon pa Eighmey ak McCord (1998) lè yo te etidye reyaksyon odyans yo sou sit entènèt yo.
Itilizasyon anrejistreman videyo a mennen nan dekouvèt enpòtan nan entèpretasyon mikwo-ekspresyon, mouvman vizaj ki dire kèk milisgond.
An patikilye, yo fè konnen ke yon moun ka detekte si yon moun ap bay manti lè yo entèprete mikwo-ekspresyon yo kòrèkteman.
Oliver Sacks, nan atik li The President's Speech, te montre kijan moun ki pa ka konprann pawòl akòz domaj nan sèvo yo kapab toujou evalye sinerite avèk presizyon.
Li menm sijere ke kapasite sa yo nan entèprete konpòtman imen ka pataje ant bèt tankou chen domestik.
Rechèch nan ventyèm syèk la te montre ke gen de sous varyasyon jenetik: kache ak eksprime.
Mutasyon ajoute nouvo varyasyon jenetik, epi seleksyon retire li nan pisin varyasyon ki eksprime.
Ségrégation ak rekombinasyon melanje varyasyon ant de rezèv yo ak chak jenerasyon.
Dehors nan savann lan, li difisil pou yon primat ki gen yon sistèm dijesyon tankou moun satisfè bezwen asid amine li yo ak resous plant ki disponib yo.
Anplis de sa, echèk pou fè sa gen konsekans grav: kwasans retade, malnitrisyon, e finalman lanmò.
Pwoteyin ki ta pi fasil pou jwenn nan plant yo ta dwe sa ki nan fèy ak legim, men yo difisil pou primat tankou nou dijere sof si yo kwit.
An reyalite, manje ki soti nan bèt (fòmik, tèmit, ze) pa sèlman fasil dijere, men yo bay pwoteyin nan gwo kantite ki gen tout asid amine esansyèl yo.
Lè nou pran tout bagay an konsiderasyon, nou pa ta dwe siprann si zansèt nou yo te rezoud "pwoblèm pwoteyn" yo yon fason ki sanble ak jan chimpanze yo fè sa nan savann jodi a.
Entèipsyon dòmi se pwosesis kote w leve nan dòmi pandan peryòd dòmi nòmal ou epi tounen dòmi apre yon ti tan (10-60 minit).
Sa ka fèt fasilman lè w sèvi ak yon revèy alam ki relativman trankil pou mete ou nan konsyans san li pa reveye ou nèt.
Si ou remake ou ap re-ajiste revèy la pandan w ap dòmi, ou ka mete l sou lòt bò pyès la, fòse w leve nan kabann pou etenn li.
Lòt opsyon ki baze sou biyorytm gen ladan bwè anpil likid (sitou dlo oswa te, ki se yon dyurèz rekonèt) anvan dòmi, sa ki fòse ou leve pou ou pipi.
Kantite lapè enteryè yon moun genyen an konplete asepte avèk kantite tension nan kò ak lespri yon moun.
Pi ba tansyon an, se plis fòs lavi ki pozitif la prezan. Chak moun gen potansyèl pou jwenn lapè absoli ak satisfaksyon.
Chak moun ka rive jwenn ekleraj. Sèl bagay ki bloke objektif sa a se tansyon ak negativite nou menm.
Boudis tibeten an baze sou ansèyman Boudha a, men yo te elaji li pa chemen mayana lanmou epi avèk anpil teknik nan Yoga Endyen.
An prensip, Boudis Tibeten an trè senp. Li konpoze de Yoga Kundalini, meditasyon ak chimen lanmou ki anbrase tout bagay.
Avèk Kundalini Yoga, enèji Kundalini (enèji eklerisman) reveye atravè poz yoga, egzèsis respire, mantras ak vizyalizasyon.
Sant meditasyon Tibetè a se Yoga Deyite. Atravè vizyalizasyon divès deyite, chanèl enèji yo netwaye, chak yo aktive, epi konsyans ekleraj la kreye.
Almay te yon lènmi komen nan Dezyèm Gè Mondyal la, sa ki te mennen nan koperasyon ant Inyon Sovyetik ak Etazini. Avèk fen gè a, konfli nan sistèm, pwosesis, ak kilti te mennen peyi yo vin an dezakò.
Avèk de ane depi fen lagè a, ansyen alye yo te kounye a lènmi e Lagè Fwad la te kòmanse.
Li te dwe dire pou pwochen 40 ane yo e li ta pral konbat vrèman, pa lame pwoksi, sou chan batay soti nan Lafrik rive nan Azi, nan Afganistan, Kiba ak anpil lòt kote.
Pa 17 septanm 1939, defans Polonè a te deja kraze, e sèl espwa a te fè bak pou reòganize sou tètpon an Rumanyen.
Sepandan, plan sa yo te rann demode prèske lannwit lan, lè plis pase 800,000 sòlda nan Lame Wouj nan Inyon Sovyetik antre ak kreye fwon Byelorisi ak Ikrenyen apre yo te anvayi rejyon lès Polòy nan vyolasyon Trete Lapè Riga a, Pak la ki pa lagè Sovyetiko-Polonè a, ak lòt trete entènasyonal, tou de bilateral ak miltilateral.
Lè w itilize bato pou transpòte machandiz se nan pwen pi efikas fason pou deplase gwo kantite moun ak machandiz atravè oseyan yo.
Travay tradisyonèl maren yo se pou asire ke peyi ou ka kontinye deplase moun ak machandiz li yo, pandan y ap anpeche lènmi ou deplase moun ak machandiz li yo.
Youn nan egzanp ki pi remakab resaman nan te kanpay Nò Atlantik nan Dezyèm Gè Mondyal la. Ameriken yo t ap eseye deplase moun ak materyèl atravè Oseyan Atlantik la pou ede Grann Bretay.
An menm tan, marin Alman an, ki te itilize sitou soumaren, t ap eseye sispann trafik sa a.
Si Alye yo te echwe, Almay pwobableman ta kapab okipe Grann Bretay menm jan li te fè sa ak rès Ewòp la.
Kabra sanble yo te premye domestike apeprè 10,000 ane de sa nan Mòn Zagros nan Iran.
Kilti ansyen ak tribi te kòmanse kenbe yo pou gen aksè fasil ak lèt, cheve, vyann, ak po.
Kabrit domestik yo te jeneralman kenbe nan bann ki mache sou ti mòn oswa lòt zòn pâturage, souvan pran swen pa gadò kabrit ki te souvan timoun oswa adolesan, menm jan ak gadò mouton ki pi rekonèt. Metòd sa yo pou fè gadò toujou itilize jodi a.
Wagonways te bati nan Angletè depi nan 16yèm syèk.
Malgre wout kabwèt yo te sèlman konpoze de planch bwa paralèl, yo te pèmèt chwal yo ki t ap rale yo pou yo rive nan pi gwo vitès ak rale pi gwo chay pase sou wout yo ki te yon ti kras pi graj nan epòk la.
Travès yo te prezante ase bonè pou kenbe ray yo anplas. Sepandan, piti piti, yo reyalize ke ray yo t ap pi efikas si yo te gen yon ba fè sou tèt yo.
Sa te vin pratike souvan, men fè an te lakòz plis mete sou wou an bwa kabwèt yo.
Finalman, wou an bwa yo te ranplase pa wou an fè. An 1767, yo te prezante premye ray an fè konplè yo.
Premye mwayen transpò ki te konnen te mache, lèzòm te kòmanse mache dwat de milyon ane de sa ak parèt Homo Erectus (ki vle di moun ki mache dwat).
Zansèt yo, Australopithecus, pa t mache dwat kòm abitid.
Espesyalizasyon bipèd yo jwenn nan fosil Australopithecus ki soti nan 4.2-3.9 milyon ane de sa, menm si Sahelanthropus te ka mache sou de pye depi sèt milyon ane de sa.
Nou ka kòmanse viv pi amikal pou anviwònman an, nou ka mete tèt nou ansanm ak mouvman anviwònman an, e nou ka menm vin aktivis pou nou diminye soufrans ki ka vini nan yon sèten pwen.
Sa a se menm jan ak yon tretman senptomatik nan anpil ka. Sepandan, si nou pa vle sèlman yon solisyon tanporè, nou ta dwe jwenn rasin pwoblèm yo, epi nou ta dwe dezaktive yo.
Li klè ase ke mond lan chanje anpil akòz avansman syantifik ak teknolojik limanite, epi pwoblèm yo te vin pi gwo akòz popilasyon twò gwo ak fòm lavi egzatè limanite.
Apre li te adopte pa Kongrè a sou 4 jiyè, yo te voye yon bouyon ekri a la men ki te siyen pa Prezidan Kongrè a John Hancock ak Sekretè a Charles Thomson kèk blòk lwen nan atelye enprime John Dunlap.
Pandan lannwit lan, ant 150 ak 200 kopi te fè, kounye a yo rekonèt yo kòm "Dunlap broadsides".
Premye lekti piblik dokiman an te fèt pa John Nixon nan lakou Independence Hall sou 8 jiyè.
Youn te voye pou George Washington sou 6 jiyè, ki te fè li li pou twoup li yo nan New York sou 9 jiyè. Yon kopi te rive nan Lond sou 10 out.
25 broadsides Dunlap ki toujou egziste yo se kopi dokiman ki pi ansyen ke yo genyen. Kopi orijinal ekri alamen an pa siviv.
Anpil paleontològ jodi a kwè ke yon gwoup dinozò te siviv e yo vivan jodi a. Nou rele yo zwazo.
Anpil moun pa panse sou yo kòm dinozò paske yo gen plim epi yo ka vole.
Men gen anpil bagay sou zwazo ki toujou sanble ak yon dinozò.
Yo gen pye ak echèl ak grif, yo met ze, epi yo mache sou de pye dèyè yo tankou yon T-Rex.
Pratikman tout konpitè yo itilize jodi a baze sou manipilasyon enfòmasyon ki kode nan fòm nimewo binè.
Yon nimewo binè ka gen sèlman youn nan de valè yo, sètadi 0 oswa 1, epi nimewo sa yo refere kòm chif binè - oswa bit, pou itilize jagon òdinatè.
Anpwazònman entèn ka pa parèt imedyatman. Sentòm yo, tankou vomisman, yo ase jeneral pou yon dyagnostik imedyat pa ka fèt.
Pi bon endikasyon anpwazonnman entèn ka se prezans yon bokal medikaman oswa pwodwi chimik toksik nan kay ki louvri.
Tcheke etikèt la pou enstriksyon premye swen espesifik pou pwazon sa a.
Yo itilize tèm "bibit" nan yon sans fòmèl pa antomolojis pou gwoup ensèk sa a.
Tèm sa a soti nan konesans ansyen sou pès kòche, ki se ensèk ki trè adapte pou parazite moun.
Tou de Pègason ak Pikan panyen yo se nyidikòl, adapte pou viv nan nich oswa kay òt yo.
Anviwon 400,000 ka Scleroz Anplak (MS) yo rekonèt Ozetazini, sa fè li vin maladi nè ki domine nan granmoun jèn ak nan laj mitan.
MS se yon maladi ki afekte sistèm nève santral la, ki fòme ak sèvo a, mwèl epinyè a ak nè optik la.
Rechèch yo te jwenn ke fanm gen de fwa plis chans pou yo gen MS pase gason.
Yon koup ka deside li pa nan pi bon enterè yo, ni nan enterè timoun yo, pou leve yon bebe.
Pè sa yo ka chwazi fè yon plan adopsyon pou tibebe yo.
Nan yon adopsyon, paran ki te fè pitit yo sispann dwa paran yo pou yon lòt koup ka pran swen timoun nan.
Objektif prensipal syans se dekouvri kijan mond lan fonksyone atravè metòd syantifik la. Metòd sa a an reyalite gide pifò rechèch syantifik yo.
Li pa pou kont li sepandan, eksperimantasyon, ak yon eksperyans se yon tès ki itilize pou elimine youn oswa plizyè nan ipotèz posib yo, poze kesyon, ak fè obsèvasyon tou gide rechèch syantifik.
Natiralis ak filozof yo te konsantre sou tèks klasik yo e, an patikilye, sou Bib la an laten.
Opinyon Aristòt yo sou tout kesyon syans, enkli sikoloji, te aksepte.
Pandan konesans nan lang Grèk te diminye, Lwès la te jwenn tèt li koupe de rasin filozofik ak syantifik li yo nan Grèk.
Anpil rit ki obsève nan fizyoloji ak konpòtman souvan depann anpil sou prezans sik andojèn yo ak pwodiksyon yo atravè revèy byolojik.
Ritim peryodik, ki pa senpleman repons a siy peryodik ekstèn, yo te dokimante pou pifò bèt vivan, ki enkli bakteri, chanpiyon, plant, ak bèt.
Kondisyon biyolojik yo se osilatè ki kenbe tèt yo epi ki ap kontinye yon peryòd sik lib menm lè pa gen siyal ekstèn.
Eksperyans Hershey ak Chase te youn nan pi gwo sijesyon yo ke ADN te yon materyèl jenetik.
Hershey ak Chase te itilize faje, oswa viris, pou enplante pwòp ADN yo nan yon bakteri.
Yo te fè de eksperyans kote yo te make swa ADN nan faz la avèk fosfò radyoaktif oswa pwoteyin faz la avèk souf radyoaktif.
Mutasyon yo ka gen divès efè diferan depandan sou kalite mutasyon an, enpòtans moso materyèl jenetik ki afekte a ak si selil yo afekte se selil liy jèm.
Sèlman mitasyon nan selil jèm yo ka pase bay timoun, pandan ke mitasyon lòt kote ka lakòz lanmò selilè oswa kansè.
Touris ki baze sou nati atire moun ki enterese vizite zòn natirèl pou yo ka jwi peyizaj la, ki gen ladan plant ak bèt sovaj.
Egzanp aktivite sou plas yo enkli lachas, lapèch, fotografi, obsèvasyon zwazo, vizite pak epi etidye enfòmasyon sou ekosistèm nan.
Yon egzanp se vizite, pran foto, ak aprann sou orangoutan nan Borneo.
Chak maten, moun kite ti vilaj nan machin pou ale nan travay yo epi lòt moun ki destinasyon travay yo se plas yo sòt kite ap pase yo.
Nan transpò dinamik sa a, tout moun yon jan oswa yon lòt konekte ak sipòte yon sistèm transpò ki baze sou machin prive.
Koulye a, syans montre ke ekonomi kabòn masiv sa a retire biosfè a nan youn nan eta ki estab li yo ki te sipòte evolisyon imen pou de milyon ane ki sot pase yo.
Tout moun patisipe nan sosyete a epi yo itilize sistèm transpò yo. Preske tout moun plenyen sou sistèm transpò yo.
Nan peyi ki devlope ou raman tande menm nivo plent sou kalite dlo oswa pon ki tonbe.
Poukisa sistèm transpò yo fè moun plenyen konsa, poukisa yo echwe chak jou? Èske enjenyè transpò yo jis enkonpetan? Oswa èske gen yon bagay ki pi fondamantal k ap pase?
Koulayaj trafik se etid sou mouvman chofè ak machin endividyèl ant de pwen ansanm ak entèraksyon yo fè youn ak lòt.
Malerezman, etidye sikilasyon trafik la difisil paske konpòtman chofè yo pa ka prevwa ak sètenn pousan sekirite.
Erezman, chofè yo gen tandans konpòte yo nan yon ranje ki rezonabman konsistan; kidonk, kouran trafik yo gen tandans gen kèk konsistans rezonab epi yo ka reprezante kòm sa dwe matematikman.
Pou pi byen reprezante koule trafik la, yo te etabli relasyon ant twa karakteristik prensipal yo: (1) koule, (2) dansite, ak (3) vitès.
Relasyon sa yo ede nan planifikasyon, konsepsyon, ak operasyon enstalasyon wout yo.
Ensèk yo te premye bèt ki te pran vòl nan lè. Kapasite yo pou vòl te ede yo evite lènmi yo pi fasil e jwenn manje ak konpayon pi efikasman.
Pifò ensèk gen avantaj pou yo kapab pliye zèl yo tounen sou kò yo.
Sa ba yo yon seri kote pi piti pou yo kache kont predatè yo.
Jodi a, sèl ensèk ki pa ka pliye zèl yo tounen se libellul ak efèmèr.
Plizyè milye ane de sa, yon nonm yo te rele Aristarchus te di ke Sistèm Solè a vire alantou Solèy la.
Kèk moun te panse li te gen rezon men anpil moun te kwè nan bagay ki opoze; ke Sistèm Solè a te deplase alantou Latè, enkli Solèy la (menm lòt zetwal yo tou).
Sa a sanble rezonab, paske Latè a pa sanble ap deplase, li pa vre?
Lafyèv Amazon se dezyèm pi long ak pi gwo larivyè sou tè a. Li pote plis pase 8 fwa plis dlo pase dezyèm pi gwo larivyè a.
Amazòn nan se tou larivyè ki pi laj sou Latè, pafwa li gen sis mil lajè.
Anviwon 20 pousan nan dlo ki soti nan rivyè planèt la pou antre nan oseyan yo soti nan Amazon.
Rivyè prensipal Amazon lan fè 6,387 km (3,980 mil). Li ranmase dlo ki soti nan plizyè milye ti rivyè.
Malgre konstriksyon piramid an wòch te kontinye jiskaske fen Ansyen Rwayòm lan, piramid Gizè yo pa t janm depase nan grandè yo ak ekselans teknik konstriksyon yo.
Ansyen Ejipsyen Peyi Wa Nouvo yo te sezi devan moniman predesesè yo, ki te deja gen plis pase mil ane.
Popilasyon Vil Vatikan an se anviwon 800 moun. Se pi piti peyi endepandan nan mond lan epi peyi ki gen pi piti popilasyon.
Lavilavatikan itilize Italyen nan lejislasyon li yo ak kominikasyon ofisyèl yo.
Italyen se lang chak jou ke pifò moun ki travay nan leta yo itilize tou, pandan ke laten souvan itilize nan seremoni relijye.
Tout sitwayen Vil Vatikan yo se Katolik Wòm.
Moun te konnen sou eleman chimik debaz tankou lò, ajan, ak kwiv depi nan tan lontan, paske yo tout ka dekouvri nan lanati nan fòm natif natal epi yo relativman fasil pou mine ak zouti primitif.
Aristòt, yon filozòf, te fè teyori ke tout bagay fèt ak yon melanj youn oswa plizyè nan kat eleman yo. Yo te tè, dlo, lè, ak dife.
Sa te plis tankou kat eta matyè yo (nan menm lòd): solid, likid, gaz, ak plasma, byenke li te genyen tou yon teyori ke yo chanje an nouvo sibstans pou fòme sa nou wè.
Alyaj se fondamantalman yon melanj de oswa plis metal. Pa bliye ke gen anpil eleman sou tablo peryodik la.
Eleman tankou kalsyòm ak potasyòm konsidere kòm metal. Natirèlman, gen tou metal tankou ajan ak lò.
Ou ka gen alyaj ki gen ladan ti kantite eleman ki pa metalik tankou kabòn.
Tout bagay nan Inivè a fèt ak matyè. Tout matyè fèt ak ti patikil yo rele atòm.
Atom yo tèlman piti ke trilyon ladan yo ka anfòm nan pwen final fraz sa a.
Se konsa, kreyon an te yon bon zanmi pou anpil moun lè li parèt.
Malerezman, kòm nouvo metòd ekriti parèt, kreyon an te demote nan yon estati ak itilizasyon ki pi ba.
Moun yo kounye a ekri mesaj sou ekran òdinatè, yo pa bezwen pwoche bò yon tèt blazer.
Youn ka sèlman mande kisa klavye a pral vin lè yon bagay pi nouvo parèt.
Bonm fisyon an fonksyone sou prensip ke sa mande enèji pou mete ansanm yon nikleyis ak anpil pwoton ak netwon.
Tankou woule yon charyo lou monte yon kòt. Separe nwayo a ankò apre sa lage kèk nan enèji sa a.
Gen kèk atom ki gen nwayo enstab sa vle di yo gen tandans kraze san anpil fòs oswa san fòs ditou.
Sifas Lalin nan fèt ak wòch ak pousyè. Kouch ekstèn Lalin nan rele krout la.
Kwas la gen apeprè 70 km epè sou bò pre a ak 100 km epè sou bò lwen an.
Li pi mens anba maria a e li pi epè anba mòn yo.
Gen plis maria bò kote a paske kwoch la pi mens. Li te pi fasil pou lava rive nan sifas la.
Teyori sou kontni yo konsantre sou jwenn sa ki motive moun oswa sa ki atire yo.
Teorik sa yo sijere ke moun gen sèten bezwen ak/oswa dezi ki te entèyorize pandan yo grandi pou vin adilt.
Teori sa yo gade sou sa ki gen nan sèten moun ki fè yo vle bagay yo vle a, ak sa ki nan anviwònman yo ki pral fè yo fè oswa pa fè sèten bagay.
De teyori kontni popilè se Teyori Iyerachi Bezwen Maslow ak Teyori De Faktè Hertzberg.
An jeneral, lè ansyen kòlèg yo vin lidè, yo ka adopte de konpòtman diferan. Nan yon ekstrèm, yo eseye rete “yon nan mesye yo” (oswa medam yo).
Kalite manadjè sa a gen difikilte pou pran desizyon ki pa popilè, fè aksyon disiplinè, evalye pèfòmans, asiyen responsablite, epi kenbe moun responsab.
Nan lòt bout echèl la, yon moun transfòme nan yon endividi enkonsekan ki santi li dwe chanje tout sa ekip la te fè epi fè li vin pwòp pa li.
Apre tout, se lidè a ki finalman responsab pou siksè ak echèk ekip la.
Konpòtman sa a souvan lakòz divizyon ant lidè yo ak rès ekip la.
Ekip vityèl yo oblije respekte menm estanda ekselans tankou ekip konvansyonèl yo, men gen diferans sibtil.
Manm ekip vityèl yo souvan sèvi kòm pwen kontak pou gwoup fizik imedyat yo.
Yo souvan gen plis otonomi pase manm ekip konvansyonèl paske ekip yo ka reyini selon varyasyon nan zòn tan ki ka pa konprann pa jesyon lokal yo.
Prezans yon "ekip envizib" reyèl (Larson ak LaFasto, 1989, p109) se tou yon eleman inik nan yon ekip vityèl.
Ekip "envizib" la se ekip jesyon ke chak manm rapòte. Ekip envizib la fikse estanda pou chak manm.
Poukisa yon òganizasyon ta vle pase nan pwosesis ki pran tan pou etabli yon òganizasyon k ap aprann? Youn nan objektif pou mete konsèp aprantisaj òganizasyon an an pratik se inovasyon.
Lè tout resous ki disponib yo itilize efektivman atravè depatman fonksyonèl yon òganizasyon, kreyativite ak jenya ka rive.
Kòm rezilta, pwosesis yon òganizasyon k ap travay ansanm pou simonte yon obstak ka mennen nan yon nouvo pwosesis inovatè pou satisfè bezwen kliyan an.
Anvan yon òganizasyon ka inove, lidèchip dwe kreye yon kilti inovasyon ansanm ak konesans pataje ak aprantisaj òganizasyonèl.
Angel (2006) eksplike apwòch Kontinyòm nan kòm yon metòd ke òganizasyon yo itilize pou rive nan yon nivo siperyè nan pwodiktivite.
Done ki baze sou nerosyans bay prèv fizik pou yon apwòch teyorik nan ankèt sou kognisyon. Kidonk, li etwat zòn rechèch la epi fè l 'pi egzak.
Korelasyon ant patoloji nan sèvo ak konpòtman sipòte syantis yo nan rechèch yo.
Li te konnen depi lontan ke diferan kalite domaj nan sèvo, chòk, blesi, ak timè afekte konpòtman ak lakòz chanjman nan kèk fonksyon mantal.
Montay nouvo teknoloji yo pèmèt nou wè ak etidye estrikti ak pwosesis nan sèvo ke nou pa janm te wè anvan.
Sa ban nou anpil enfòmasyon ak materyèl pou konstwi modèl simulasyon ki ede nou konprann pwosesis nan lespri nou.
Malgre AI gen yon fò konotasyon nan syans fiksyon, AI fòme yon branch trè enpòtan nan syans òdinatè, ki okipe ak konpòtman, aprantisaj ak adaptasyon entèlijan nan yon machin.
Rechèch nan AI enplike fè machin pou otomatize travay ki mande konpòtman entèlijan.
Egzanp yo enkli kontwòl, planifikasyon ak planifikasyon, kapasite pou reponn dyagnostik ak kesyon kliyan, osi byen ke rekonesans ekriti, vwa ak figi.
Konsa bagay yo tounen disiplin separe, ki konsantre sou bay solisyon pou pwoblèm nan lavi reyèl.
Sistèm entèlijans atifisyèl la kounye a souvan itilize nan domèn ekonomi, medsin, jeni ak militè, kòm li te konstwi nan plizyè aplikasyon lojisyèl òdinatè kay ak jwèt videyo.
Vwayaj edikatif se yon gwo pati nan nenpòt salklas. Souvan, yon pwofesè ta renmen mennen elèv li yo nan kote yon vwayaj otobis pa posib.
Teknoloji ofri solisyon an ak vwayaj vityèl. Elèv yo ka gade atifak mize, vizite yon akwaryòm, oswa admire bèl atizay pandan y ap chita ak klas yo.
Pataje yon vizit sou teren vityèlman se tou yon bon fason pou reflechi sou yon vwayaj epi pataje eksperyans ak klas ki pral vini yo.
Pou egzanp, chak ane elèv Lekòl Bennet nan North Carolina desine yon sit entènèt sou vizit yo nan Kapital Eta a, chak ane sit entènèt la ap fèk fèt, men vèsyon ansyen yo rete sou entènèt pou sèvi kòm album.
Blog yo ka ede amelyore ekriti elèv yo tou. Pandan elèv yo souvan kòmanse eksperyans blog yo ak gramè ak òtograf neglijan, prezans yon odyans anjeneral chanje sa.
Depi etidyan yo souvan se odyans ki pi kritik, ekriven blog la kòmanse fè efò pou amelyore ekriti pou evite kritik.
Anplis, blogge ede elèv yo vin pi byen konprann mond lan ki antoure yo. Bezwen pou satisfè enterè odyans lan enspire elèv yo pou yo gen ladrès ak enteresan.
Blogging se yon zouti ki enspire kolaborasyon, epi li ankouraje elèv yo pou yo pwolonje aprantisaj byen pi lwen pase jounen tradisyonèl lekòl la.
Itilizasyon apwopriye de blogs "ka bay elèv yo pouvwa pou yo vin pi analitik ak kritik; atravè reyaksyon aktif sou materyèl sou Entènèt, elèv yo ka defini pozisyon yo nan kontèks ekriti lòt moun osi byen ke trase pwòp pèspektiv yo sou pwoblèm espesifik" (Oravec, 2002).
Ottawa se kapital Chanada ki bèl ak bileng, e li prezante yon varyete galri atizay ak mize ki demontre sot pase ak prezan Chanada.
Plis nan sid la se Chute Niagara ak nan nò a kay la se bèlte natirèl jaden nan Muskoka ak pi lwen.
Tout bagay sa yo ak plis ankò mete aksan sou Ontario kòm sa ki konsidere kòm endispansab Kanadyen pa moun deyò.
Gwo zòn pi lwen nan nò yo gen anpil kèk moun ki rete ladan yo epi kèk nan yo se prèske dezè ki pa rete pèsonn.
Pou yon konparezon popilasyon ki etone anpil moun: Gen plis Afwo-Ameriken k ap viv nan Etazini pase gen sitwayen Kanadyen.
Itil yo bòdwès Afrik yo nan Oseyan Endyen an nan kòt lès Afrik la.
Madagascar se byen lwen pi gwo, epi tankou yon kontinan li menm lè li rive nan lafyèv sovaj.
Pifò nan zile ki pi piti yo se nasyon endepandan, oswa asosye ak Lafrans, e yo rekonèt kòm estasyon balneè liks.
Arab yo te pote Islam tou nan tè sa yo, e li gaye anpil nan Komò ak Mayòt.
Enfliyans Ewopeyen ak kolonizasyon te kòmanse nan 15yèm syèk la, lè eksploratè Pòtigè Vasco da Gama te dekouvri Chemen Kap la soti nan Ewòp pou rive Lend.
Nan nò, rejyon an limite pa Sahara, epi nan sid ak lwès pa Oseyan Atlantik.
Fanms: Li rekòmande pou nenpòt fanm k ap vwayaje di yo marye, kèlkeswa eta sivíl yo an reyalite.
Li itil pou w mete yon bag tou (men pa youn ki sanble twò chè).
Fi yo ta dwe reyalize ke diferans kiltirèl ka lakòz sa yo ta konsidere kòm asèlman epi li pa ra pou yo swiv, kenbe yo pa bra a, etc.
Fèm nan refize gason, epi pa pè defann pozisyon ou (kèlkeswa diferans kiltirèl yo, sa pa fè li akseptab!).
Vil modèn Casablanca te fonde pa pechè Berbè nan 10yèm syèk anvan epòk nou an, e li te itilize pa Fenisyen yo, Women yo, ak Merenid yo kòm yon pò estratejik yo te rele Anfa.
Pòtigè yo kraze li epi rebati li anba non Casa Branca, sèlman pou yo abandone li apre yon tranbleman tè an 1755.
Sultan Maròk la rebati vil la kòm Daru l-Badya epi komèsan Panyòl yo te bay non Casablanca lè yo te etabli baz komèsyal la la.
Kasablanka se youn nan kote ki gen mwens enteresan pou fè komès nan tout Maròk.
Otou o Medina ansyen an li fasil pou jwenn kote kap vann machandiz tradisyonèl Mawoken, tankou tagin, poze, atik an kwi, tchicha, ak yon pakèt lòt ti krik, men yo tout se pou touris yo.
Goma se yon vil touris nan Repiblik Demokratik Kongo nan ekstrèm lès toupre Rwanda.
An 2002, Goma te detwi pa lav soti nan vòlkan Nyiragongo ki te kouvri pifò nan lari vil la, espesyalman sant vil la.
Pandan Goma se yon kote ki rezonabman an sekirite, nenpòt vizit andeyò Goma ta dwe etidye pou konprann eta batay ki pèsiste nan pwovens Nò Kivu.
Vil la se baz pou monte vòlkan Nyiragongo epi fè estimen koute a pi ba sou rechèch Mounten Goril nan Lafrik.
Ou ka itilize boda-boda (taksi moto) pou deplase nan Goma. Pri nòmal (lokal) la se ~500 Frans Kongolè pou ti vwayaj la.
Konbine avèk inaksesibilite li, "Timbuktu" vin itilize tankou yon metafò pou peyi egzotik, lwen.
Jodi a, Timbuktu se yon vil ki pòv, menm si repitasyon li fè l tounen yon atraksyon touristik, epi li gen yon ayewopò.
An 1990, yo te ajoute li nan lis sit patrimwàn mondyal an danje, akòz menas sab dezè a.
Se te youn nan pi gwo arè yo pandan spesyal PBS Henry Louis Gates, Wonders of the African World.
Vil la diferan anpil ak lòt vil nan peyi a, paske li gen plis estil Arab pase Afriken.
Pak Nasyonal Kruger (KNP) chita nan nò-bò-lès Lafrik di Sid epi li kouri sou fwontyè Mozanbik nan lès, Zimbabwe nan nò, ak fwontyè sid se Rivyè Krokodil.
Pak la kouvri 19,500 km² epi li divize an 14 zòn ekolojik diferan, chak youn sipòte diversite bèt diferan.
Se youn nan prensipal atraksyon nan Lafrik di Sid e li konsidere kòm planèt nan Pak Nasyonal Afrik di Sid (SANParks).
Kòm pou tout Pak Nasyonal Afrik disid yo, gen frè antre ak konsèvasyon chak jou pou pak la.
Li ka itil tou pou yon moun achte yon Wild Card, ki bay antre swa nan yon seleksyon pak nan Lafrik di Sid oswa nan tout Pak Nasyonal Lafrik di Sid yo.
Itil nan Hong Kong bay teritwa Hong Kong non li e se kote anpil touris konsidere kòm pwen prensipal la.
Defileman bilding ki fòme orizon Hong Kong lan te konpare ak yon tablo barye klere ki vin pi evidan gras ak prezans dlo Victoria Harbour.
Pou jwenn pi bon gade sou Hong Kong, kite zile a epi ale nan bò lanmè Kowloon ki anfas la.
Majorite devlopman iben sou Zile Hong Kong la konsantre anpil sou tè ki ranpli bò kòt nò a.
Men kote kolonizatè Britanik yo te pran pou pwòp yo e si w ap chèche prèv sou pase kolonyal teritwa a, se yon bon kote pou kòmanse.
Zòny mangròv litoral nan Sundarbans se pi gwo nan mond lan, yo pwolonje sou 80 km (50 mil) nan andedan peyi Bangladèch ak peyi Zend, soti nan kòt la.
Sundarbans la te deklare kòm yon Sit Eritaj Mondyal UNESCO. Pati nan forè a ki anndan teritwa Endyen an rele Pak Nasyonal Sundarbans.
Sepandan, forè yo pa sèlman marekaj mangrov — yo gen ladan kèk nan dènye moso ki rete nan djenn fò ki yon lè te kouvri plèn Gangetik la.
Sundarbans yo kouvri yon zòn ki gen 3,850 km², pami yo anviwon yon tyè se dlo/oswa zòn ma.
Depi 1966, Sundarbans yo te vin yon rezèv bèt sovaj, e yo estime kounye a gen 400 tig Royal Bengal ak anviwon 30,000 sèf tachnan zòn nan.
Otobis yo soti nan estasyon otobis entè-distriktè (an fas larivyè a) pandan tout jounen an, byenke pifò ladan yo, espesyalman sa yo ki prale bò lès ak Jakar/Bumthang, pati ant 06:30 ak 07:30.
Kòm bis ant-distriman souvan plen, li rekòmande pou achte yon tikè kèk jou an davans.
Pifò distri sèvi ak ti bis Japonè Coaster, ki konfòtab ak solid.
Machin taksi pataje yo se yon mwayen rapid ak konfòtab pou vwayaje nan kote ki toupre yo, tankou Paro (Nu 150) ak Punakha (Nu 200).
Pon Rivyè Oyapock la se yon pon ki kenbe ak câbles. Li travèse Rivyè Oyapock la pou li konekte vil Oiapoque an Brezil ak Saint-Georges de l'Oyapock nan Giyàn fransèz.
De gwo kay yo monte nan yon wotè 83 mèt, li gen 378 mèt longè epi li gen de liy 3.50 mèt lajè chak.
Degajman vètikal la anba pon an se 15 mèt. Konstriksyon an te fini nan mwa Out 2011, li pa t ouvè pou sikilasyon jiska mwa Mas 2017.
Pwonmèt la dwe konplètman operasyonèl nan mwa septanm 2017, lè yo espere fini tchekpwen koutim brezilyen yo.
Gwoup endijèn ki te pi enpòtan ki te abite nan sa nou kounye a rele Lès Paragwe a se te Guaraní yo, yo te viv kòm chasè semi-nomad ki te pratike agrikilti pou siviv.
Rejyon Chaco a te lakay lòt gwoup tribi endijèn tankou Guaycurú ak Payaguá, ki te siviv nan lachas, ranmase ak lapèch.
Nan 16yèm syèk la, Paragwe, ki te rele anvan "La Gran Pwovens de l'Indes", te fèt kòm rezilta rankont konkeran Panyòl yo ak gwoup endijèn natif natal yo.
Espayòl yo te kòmanse peryòd kolonyalizasyon an ki te dire pandan twaswa syèk.
Depi fondasyon Asunción an nan ane 1537, Paragwe reyisi kenbe anpil nan karakter endijèn li ak idantite li.
Ajantin se yon peyi ki byen konnen pou gen youn nan pi bon ekip polo ak jwè nan mond lan.
Pi gwo tounwa ane a fèt nan mwa Desanm nan teren polo nan Las Cañitas.
Ti tounwa ak match yo ka wè isit la tou nan lòt moman nan ane a.
Pou nouvèl sou tounwa yo ak ki kote pou achte tikè pou match polo yo, tcheke Asociacion Argentina de Polo.
Lajan ofisyèl Falkland la se liv Falkland (FKP) ki gen valè egal ak yon liv Britanik (GBP).
Lajan ka chanje nan sèl bank ki sou zile yo ki sitiye nan Stanley anfas magazen FIC West la.
Liv britanik yo pral jeneralman aksepte nenpòt kote nan zile yo e nan Stanley kat kredi ak dola Ameriken yo souvan aksepte tou.
Nan zile ki pi lwen yo, kat kredi p ap aksepte pwobableman, byenke lajan Britanik ak Etazini ka aksepte; tcheke ak pwopriyetè yo davans pou konnen ki metòd peman ki akseptab.
Li prèske enposib pou echanje lajan Falkland deyò zile yo, kidonk chanje lajan an anvan ou kite zile yo.
Piske Montevideo pi sou bò sid ekwatè a, lè li ye sezon lete la a se sezon fredi nan Emisfè Nò a ak etantrale.
Montevideyo se nan subtropik; nan mwa ete yo, tanperati pi wo pase +30°C yo komen.
Sezon fredi a ka fè frèt san lide: tanperati yo ra anlè frizè, men van an ak imidite a reyini pou fè li santi pi frèt pase sa tèmomèt la di.
Pa gen okenn sezon "lapli" ak "sechrès" patikilye: kantite lapli a rete apeprè menm jan pandan tout ane a.
Menm si anpil nan bèt yo nan pak la abitye wè moun, lavi sovaj la toujou sovaj epi yo pa ta dwe bay manje oswa deranje.
Dapre otorite pak yo, rete omwen 100 yad/met lwen ursos ak lougawou epi 25 yad/met lwen tout lòt bèt sovaj!
Kèlkeswa jan yo ka parèt dousman, bisons, sèf, orini, lous, ak prèske tout gwo bèt ka atake.
Chak ane, plizyè douzèn vizitè blese paske yo pa respekte distans ki nesesè. Bèt sa yo gwo, sovaj, epi yo ka danjere, kidonk ba yo espas yo.
Anplis de sa, sonje ke sant atire lous ak lòt bèt sovaj, kidonk evite pote oswa kwit manje ki gen move sant epi kenbe kan an pwòp.
Apia se kapital Samoa. Vil la sou zile Upolu epi li gen yon popilasyon ki mwens pase 40,000.
Apia te fonde nan ane 1850 yo e li te vin kapital ofisyèl peyi Samoa depi 1959.
Pò a te sit yon sityasyon naval mwens gloris an 1889 lè sèt bato soti Almay, Etazini, ak Grann Bretay te refize kite pò a.
Tout bato yo te koule, eksepte yon sèl kwazyè Britanik. Apeprè 200 lavi Ameriken ak Alman te pèdi.
Pandan batay pou endepandans òganize pa mouvman Mau, yon rasanbleman lapè nan vil la te lakòz lanmò chèf siprèm Tupua Tamasese Lealofi III.
Gen anpil plaj, paske Auckland chita sou de pò. Plaj ki pi popilè yo nan twa zòn.
Plaj North Shore yo (nan distri North Harbour) sitiye sou Oseyan Pasifik la epi yo etann soti nan Long Bay nan nò rive Devonport nan sid.
Yo prèske tout plaj sab ak naje an sekirite, epi pifò gen lonbraj ki bay pye bwa pohutukawa.
Plaj Tamaki Drive yo sitiye sou Waitemata Harbour, nan katye rich Mission Bay ak St Heliers nan sant Auckland.
Sa yo se plaj fanmi ki pafwa plen ak yon bon varyete magazen ki toupre lanmè a. Naje a an sekirite.
Prensipal byè lokal la se 'Number One', li se pa yon byè konplèks, men agreyab epi rafrechisan. Lòt byè lokal la rele "Manta".
Gen anpil ven Franse pou jwenn, men ven New Zeland ak Ostrali yo ka vwayaje pi byen.
Dlo tiyo lokal la trè sekirite pou bwè, men ou ka fasilman jwenn dlo nan boutèy si w ap pè.
Pou otstralyen yo, lide kafe 'flat white' la etranje. Yon ti nwa se 'espresso', kapuchino vini ak yon pil krèm (pa kim), epi yo sèvi te san lèt.
Chokola cho a respekte estanda Bèlj yo. Ji fwi yo chè men yo ekselan.
Anpil vwayaj nan rif la fèt pandan tout ane a, epi blesi ki soti lakòz nenpòt nan sa yo sou rif la yo ra.
Menm si sa, pran konsèy nan men otorite yo, obeyi tout siy, epi byen suiv avètisman sekirite yo.
Bwèt mediz zojlan parèt toupre plaj ak toupre estuary rivyè soti mwa Oktòb pou rive mwa Avril nan nò 1770. Yo ka pafwa jwenn yo andeyò peryòd sa yo.
Reken egziste, sepandan yo raman atake moun. Pifò reken pè moun epi yo ta naje lwen.
Kokodril dlo sale pa viv aktivman nan lanmè, abita prensipal yo se nan estuary rivyè nò Rockhampton.
Lè ou rezève an avans, sa bay vwayajè a lapè nan lespri ke yo pral gen yon kote pou yo dòmi yon fwa yo rive nan destinasyon yo.
Ajan vwayaj souvan gen kontra ak otèl espesifik, men ou ka jwenn li posib pou rezève lòt fòm lojman, tankou kan, atravè yon ajan vwayaj.
Ajans vwayaj anjeneral ofri pakè ki enkli manje maten, aranjman transpò pou ale/retounen nan ayewopò a oswa menm pakè konbine vòl ak otèl.
Yo ka kenbe rezèvasyon an pou ou tou si ou bezwen tan pou reflechi sou òf la oswa pou jwenn lòt dokiman pou destinasyon ou (pa egzanp, viza).
Tout amannman oswa demann yo ta dwe pase premye nan men ajans vwayaj la olye ke dirèkteman ak otèl la.
Pou kèk festival, pi fò nan patisipan ki ale nan festival mizik deside kanpe sou plas la, e plis patiisipan konsidere sa kòm yon pati esansyèl nan eksperyans lan.
Si ou vle pwoche ak aksyon an, w'ap bezwen rive bonè pou jwenn yon kote kan ki pre mizik la.
Sonje ke menm si mizik sou prensipal sèn yo ka fini, ka gen seksyon nan festival la ki ap kontinye jwe mizik byen ta nan nuit la.
Gen kèk festival ki gen zòn espesyal kan pou fanmi ki gen timoun piti.
Si w ap travèse nò Baltik nan sezon fredi, tcheke kote kabin nan, paske lè w ap pase nan glas li fè bwi ki ka terib pou moun ki pi afekte yo.
Kruiz nan Saint Petersburg yo gen ladan tan nan vil la. Pasaje yo nan kruiz la eskante egzijans viza yo (tcheke kondisyon yo).
Kazino tipikman fè anpil efò pou maksimize tan ak lajan envite yo depanse. Fenèt ak revèy yo anjeneral absan, epi sòti ka difisil pou jwenn.
Yo souvan gen manje espesyal, bwason ak òf divètisman, pou kenbe envite yo nan bon bote, epi kenbe yo nan lokal la.
Gen kèk kote ki ofri bwason ki gen alkòl gratis. Sepandan, sou anbil gaye jijman an, epi tout bon paryè konnen enpòtans rete fèm nan tèt ou.
Nenpòt moun ki pral kondwi nan latitid wo oswa sou pas montay yo ta dwe konsidere posiblite nèj, glas, oswa tanperati ki friz.
Sou wout glase ak nèj, fwotik se ba epi ou pa ka kondwi menm jan ak lè w sou asfalt san wòb.
Pandan tanpèt nèj, ase nèj pou bloke ou ka tonbe nan yon tan trè kout.
Vizibilite ka limite tou pa nèj k ap tonbe oswa k ap soufle, oswa pa kondansasyon oswa glas sou fenèt machin yo.
Nan lòt bò, kondisyon glas ak lanèj yo nòmal nan anpil peyi, e trafik la kontinye prèske san entèrupsyon pandan tout ane a.
Safaris yo se petèt pi gwo atraksyon pou touris an Afrik ak pwen enpòtan pou anpil vizitè.
Tèm "safari" nan itilizasyon popilè refere a vwayaj sou tè pou gade bèt sovaj Afriken yo ki bèl anpil, espesyalman nan savann.
Gen kèk bèt, tankou elefan ak jiraf, ki gen tandans apwoche machin ak ekipman estanda ki ap pèmèt yon bon vizyon.
Lyon, guepard ak leopard pafwa timid epi w ap wè yo pi byen ak binokilè.
Yon safari mache (yo rele li tou yon "pwomnad nan bwa," "safari randone," oswa ale "fouting") gen ladan mache, swa pou kèk èdtan oswa plizyè jou.
Paralimpyad yo ap fèt soti 24 Out rive 5 Septanm 2021. Gen kèk evènman ki pral fèt nan lòt kote nan tout Japon.
Tokyo pral sèl vil Azyatik ki te òganize de fwa jwèt Olenpik ete yo, lè li te òganize jwèt yo nan ane 1964.
Si ou te rezève vòl ou yo ak aranjman ou pou 2020 anvan yo te anonse ranvwa a, ou ka gen yon sitiyasyon konplike.
Règleman pou anilasyon yo varye, men apati fen mwa mas pifò règleman anilasyon ki baze sou koronavirus pa pwolonje jiska jiyè 2020, lè yo te pwograme Olenpik yo.
Yo atann ke pifò tikè evènman yo ap koute ant ¥2,500 ak ¥130,000, ak tikè tipik ki koute anviwon ¥7,000.
Repassaj rad mouye ka ede yo cheche. Anpil otèl gen yon fè ak yon planch pou prete, menm si pa gen youn nan chanm nan.
Si w pa gen fè, oswa si w pa anvi mete chosèt ki pase fè, lè sa a ou ka eseye sèvi ak yon séchwa cheve, si li disponib.
Fè atansyon pou twal la pa vin twò cho (ki ka lakòz retresi, oswa nan ka ekstrèm, boule).
Gen diferan mwayen pou pirifye dlo, kèk pi efikas kont menas espesifik.
Nan kèk zòn bouyi dlo pou yon minit ase, nan lòt kote plizyè minit nesesè.
Filtè yo gen efikasite ki varye, epi si w gen yon enkyetid, ou ta dwe konsidere achte dlo ou nan boutèy sele ki soti nan yon konpayi ki gen bon repitasyon.
Vwayajè ka rankontre bèt nuizib yo pa abitye avèk nan zòn lakay yo.
Ravèt ka gate manje, lakòz iritasyon, oswa nan yon pi move ka lakòz reyaksyon alèjik, gaye pwazon, oswa transmèt enfeksyon.
Maladi enfektyez yo menm, oswa bèt danjere ki ka blese oswa touye moun pa fòs, pa anjeneral kalifye kòm parazit.
Boutik san taks se opòtinite pou achte machandiz ki egzante de taks ak lòt frè nan kèk kote.
Vwayajè ki ale nan peyi ki gen gwo taks ka pafwa ekonomize yon sòm konsiderab lajan, espesyalman sou pwodwi tankou bwason ki gen alkòl ak tabak.
Sèksyon ant Point Marion ak Fairmont a prezante kondisyon kondwi ki pi difisil yo sou otowout Buffalo-Pittsburgh la, ki pase souvan nan zòn izole nan bwa yo.
Si w pa abitye kondwi sou wout andeyò, rete vijilan: pant apik, chanèl etwat, ak vire sevè yo domine.
Limit vitès afiche yo pi ba evidamman pase nan seksyon anvan ak apre — souvan 35-40 mph (56-64 km/h) — e li pi enpòtan pou respekte yo estrikteman pase yon lòt jan.
Kiryozman, sepandan, sèvis telefòn mobil pi fò isit la pase nan anpil lòt seksyon nan wout la, pa egzanp, Pennsylvania Wilds.
Patisri Alman yo bon anpil, epi nan Bavaria, yo rich ak varye anpil, menm jan ak sa yo nan vwazen sid yo, Otrich.
Patisri fwi yo komen, ak pòm kwit nan patisri pandan tout ane a, epi seriz ak prun parèt pandan ete a.
Anpil pwodwi boulanje Alman gen ladan zanmann, nwazèt, ak lòt nwa pyebwa. Gato popilè souvan mache byen ak yon tas kafe fò.
Si w vle kèk ti patisri rich, eseye sa ki, selon rejyon an, yo rele Berliner, Pfannkuchen oswa Krapfen.
Yon kary se yon plat ki baze sou èb ak epis, ansanm ak swa vyann ou legim.
Yon kare ka swa "sèk" oswa "mouye" selon kantite likid la.
Nan rejyon andedan Nò peyi End ak Pakistan, yo sèvi ak yogout souvan nan kary; nan Sid peyi End ak kèk lòt rejyon kotyè nan subkontinan an, yo sèvi ak lèt koko souvan.
Avèk 17,000 zile pou chwazi, manje Endonezyen se yon tèm jeneral ki kouvri yon gran varyete kwizin rejyonal yo jwenn atravè nasyon an.
Men, si yo itilize l san plis kalifikasyon, tèm nan gen tandans vle di manje ki soti orijinalman nan pati santral ak lès prensipal zile Java a.
Kounye a lajman disponib nan tout achipèl la, kwizin Javanè yo prezante yon varyete de plat senpman episé, ak sezon Javanè yo prefere se pistach, piman, sik (sitou sik kokoye Javanè) ak divès epis aromatik.
Etriyè yo se sipò pou pye kavalye a ki pann sou chak bò sele a.
Yo bay plis estabilite pou moun k ap monte an, men yo ka gen enkyetid sou sekirite paske pye moun k ap monte a ka bloke ladan yo.
Si yon moun ki ap monte chwal tonbe men gen pye yo kenbe nan etrivye a, yo ka trennen si chwal la kouri ale. Pou minimize risk sa a, yon kantite prekosyon sekirite ka pran.
Premyèman, pifò kavalye mete bòt cheval ak yon talon ak yon semèl ki lis ak byen etwat.
Apre sa, gen kèk sele, espesyalman sele angle, ki gen ba sekirite ki pèmèt yon kòd etri glise soti nan sele a si yon kavalye k ap tonbe rale l bak.
Vale Cochamó - pi gwo destinasyon grimpe nan Chili, li rele Yosemite Amerik disid, ak yon varyete de gwo mi granit ak falèz.
Somè yo gen ladan yo opinyon ki pran souf moun nan tèt mòn yo. Alpinis ki soti nan tout pati nan mond lan ap kontinye etabli nouvo chemen nan mitan potansyèl san fen mi li yo.
Espò desann sou nèj, ki gen ladan ski ak snoubòd, se espò popilè ki enplike glise sou teren kouvri ak nèj ak ski oswa yon snoubòd atache ak pye ou.
Ski se yon aktivite vwayaj enpòtan ak anpil entouzias, ki pafwa rele "ski bums," ki fè plan vakans antye nan ski nan yon kote espesifik.
Konsepsyon ski a trè ansyen — penti nan kav ki montre moun k ap fè ski remonte nan 5000 anvan Jezikri!
Ski alpin kòm yon espò remonte omwen nan 17yèm syèk la, e an 1861, premye klib ski rekreyatif la te louvri pa Nòvejyen yo nan Ostrali.
Aktivite sa a rele tou ski anndan mòn, ski randone oswa ski mache.
Li gen rapò, men anjeneral li pa genyen ladann ski touring oswa alpinis stil alpine, sa yo fè nan teren apik ki mande ski ak bòt ki pi rèd.
Konsidere chimen ski a tankou yon chimen randone ki sanble.
Nan bon kondisyon, ou kapab kouvri yon ti jan distans ki pi gran pase mache – men se sèlman trè ra ou pral atenn vitès ski fon san yon gwo sak sou do nan chimen byen prepare.
Ewòp se yon kontinan ki relativman piti men li gen anpil peyi endepandan. Anba sikonstans nòmal, vwayaje nan plizyè peyi ta vle di ou dwe fè aplikasyon pou viza ak kontwòl paspò plizyè fwa.
Zòn Schengen nan, sepandan, travay yon jan tankou yon sèl peyi nan sans sa a.
Tant ke ou rete nan zòn sa a, ou ka jeneralman travèse fwontyè san ou pa oblije pase ankò nan kontwòl paspò.
Menm jan an, ak yon viza Schengen, ou pa bezwen aplike pou viza pou chak nan peyi manm Schengen yo separeman, sa ki fè ou ekonomize tan, lajan ak papye.
Pa gen okenn definisyon inivèsèl pou ki atik fabrike ki se antik. Gen kèk ajans taks ki defini machandiz ki gen plis pase 100 ane kòm antik.
Definisyon an gen varyasyon jeyografik, kote limit laj la ka pi kout nan zòn tankou Amerik di Nò pase nan Ewòp.
Pwodwi atizana yo ka defini kòm antik, menm si yo pi jèn pase machandiz ki pwodui an mas ki sanble.
Elvaj ren se yon metye enpòtan pami Sámi yo epi kilti ki antoure komès la enpòtan tou pou anpil moun nan lòt pwofesyon.
Menm tradisyonèlman, sepandan, pa tout Sámi te patisipe nan elvaj ren sou gwo echèl, men yo te viv sou lapèch, lachas ak bagay ki sanble, gen ren sitou kòm bèt chay.
Jodi a, anpil Sámi travay nan metye modèn. Touris se yon sous revni enpòtan nan Sápmi, zòn Sámi a.
Malgre li souvan itilize, espesyalman pami moun ki pa Romani, mo "Gitan" souvan konsidere kòm ofansan akòz asosyasyon li yo ak prejije negatif ak pèsepsyon ki pa egzat sou moun Romani yo.
Si peyi kote w ap vwayaje a vin gen yon avètisman vwayaj, asirans sante vwayaj ou oswa asirans anilasyon vwayaj ou ka afekte.
Ou ka vle konsilte tou konsèy lòt gouvènman apa de pa w la, men konsèy yo fèt pou sitwayen yo.
Kòm yon egzanp, sitwayen Ameriken nan Mwayen Oryan ka fòkse fas ak sitiyasyon diferan pase Ewopeyen oswa Arab yo.
Avi yo se sèlman yon rezime kout sou sitiyasyon politik nan yon peyi.
Opinyon ki prezante yo souvan sipèfisyèl, jeneralize, ak twò senplifye konpare ak enfòmasyon ki pi detaye ki disponib lòt kote.
Move tan se tèm jeneral pou nenpòt fenomèn tanperati danjere ki gen potansyèl pou fè domaj, koz dezòd sosyal grav, oswa pèdi lavi moun.
Meteo move ka rive nenpòt kote nan mond lan, e gen diferan kalite li, ki ka depann sou jewografi, topografi, ak kondisyon atmosferik.
Van fò, grèl, lapli depase, ak dife sovaj se fòm ak efè move tan sevè, menm jan ak loraj, tònad, tromb dlo, ak siklòn.
Fenomèn move tan rejyonal ak sezonye gen ladanme bòz, tanpèt nèj, tanpèt glas, ak tanpèt pousyè.
Vwayajè yo konseye avèk fòs pou yo konnen nenpòt risk move tan ki ka afekte zòn yo paske sa ka afekte plan vwayaj yo.
Nenpòt moun ki planifye yon vizit nan yon peyi ki ta ka konsidere kòm yon zòn lagè ta dwe resevwa fòmasyon pwofesyonèl.
Yon rechèch sou Entènèt pou 'Kou anviwònman ostil' ap pwobableman bay adrès yon konpayi lokal.
Yon kou anjeneral ap kouvri tout pwoblèm yo ki diskite la an detay anpil plis, anjeneral ak eksperyans pratik.
Yon kou pral nòmalman dire soti 2-5 jou epi li pral enplike jwe wòl, anpil premye swen ak pafwa fòmasyon sou zam.
Liv ak magazin ki trete sou siviv nan bwa yo komen, men piblikasyon ki trete sou zòn lagè yo ra.
Vwayajè k ap planifye yon operasyon chanjman sèks aletranje dwe asire yo gen dokiman valab pou vwayaj retou a.
Disponibilite gouvènman yo pou bay paspò ak sèks pa endike (X) oswa dokiman modifye pou koresponn ak yon non ak sèks deziyen varye.
Dispozisyon gouvènman etranje yo pou onore dokiman sa yo varye anpil tou.
Fouy nan pwen sekirite yo vin pi plis anvayisan nan epòk apre 11 septanm 2001 la.
Moun transganr ki poko fè operasyon pa ta dwe atann pou yo pase nan eskanè yo pandan y ap kenbe enfòmasyon prive ak diyite yo entak.
Kouran retou yo se flò ki soti nan vag ki kraze sou plaj la, souvan sou yon rif oswa kote ki sanblab.
Haitian Creole sentence: Akòz topografi anba dlo a, kouran retou a konsantre nan kèk seksyon ki pi fon, epi yon kouran rapid ka fòme pou rive nan dlo pwofon.
Plizyè moun mouri akoz yo fatige ap eseye naje kont koule dlo a, sa ka enposib.
Depi ou soti nan kouran an, naje tounen pa pi difisil pase nòmalman.
Eseye vize yon kote kote yo pa kenbe w ankò oswa, depann de konpetans ou yo ak si yo te remake ou, ou ka vle tann pou sekou.
Chòk redapta kòmanse pi vit pase chòk kiltirèl (gen mwens nan yon etap balmey), li dire pi lontan, epi li ka pi grav.
Vwayajè ki te fasil adapte ak nouvo kilti a pafwa gen anpil difikilte pou re-adapte ak kilti natif natal yo.
Lè w retounen lakay apre ou fin viv aletranje, ou adapte ak nouvo kilti a epi ou pèdi kèk nan abitud ou nan kilti lakay ou.
Lè ou te ale aletranje premye fwa, moun yo te pwobableman pasyan ak konpreyansif, konnen ke vwayajè nan yon nouvo peyi bezwen adapte yo.
Moun yo ka pa antisipe ke pasyans ak konpreyansyon nesesè tou pou vwayajè ki retounen lakay yo.
Spektak son ak limyè piramid lan se youn nan bagay ki pi enteresan nan zòn nan pou timoun yo.
Ou ka wè piramid yo nan fènwa epi ou ka wè yo an silans anvan espèktàl la kòmanse.
Anjeneral, ou toujou tande son touris ak machann yo. Istwa son ak limyè a se jis tankou yon liv istwa.
Senk la se fondalansè a e narratè yon istwa long.
Sèn yo ap parèt sou piramid yo epi diferan piramid yo klere.
Il Shetland di Sid yo, dekouvri an 1819, yo reklame pa plizyè nasyon epi yo gen plis baz, ak sèz aktif an 2020.
Achipèl la chita 120 km nò Penensil la. Pi gwo a se zile Wa George ak bouk Villa Las Estrellas.
Lòt yo gen ladan Livingston Island, ak Deception kote kaledra inonde yon vòlkan ki toujou aktif founi yon pò natirèl espektakilè.
Ellsworth Land se rejyon ki nan sid Penensil la, ki limite pa lanmè Bellingshausen.
Mòn penensil la isit la rantre nan plato a, epi yo parèt ankò pou fòme chèn Ellsworth Mountains ki long 360 km, ki divize pa Glacier Minnesota.
Pati nò Sentinel Range a gen mòn ki pi wo nan Antatik, Vinson Massif, ki a 4892 m anwo lanmè a, mòn Vinson.
Nan zòn aleka, san kouvèti telefòn selilè, yon telefòn satelit ka sèl opsyon ou.
Yon telefòn satelit pa anjeneral yon ranplasan pou yon telefòn mobil, paske ou dwe deyò ak yon liy klè nan satelit pou fè yon apèl.
Sèvis la souvan itilize pa bato, ki gen ladan bato pou plezi, osi byen ke ekspedisyon ki gen bezwen pou done ak vwa aleka.
Fournisè sèvis telefòn lokal ou ta dwe kapab bay plis enfòmasyon sou fason pou konekte ak sèvis sa a.
Yon opsyon ki ap vin pi popilè pou moun ki ap planifye yon ane sabatik se vwayaje ak aprann.
Sa a se espesyalman popilè ak elèv ki fèk kite lekòl, sa ki pèmèt yo pran yon ane lib anvan yo antre nan inivèsite, san yo pa konpwomèt edikasyon yo.
Nan anpil ka, enskri nan yon kou pou yon ane sabatik aletranje ka aktyèlman amelyore chans ou pou antre nan edikasyon siperyè tounen nan peyi ou.
Tipikman, pral gen yon frè ekolaj pou enskri nan pwogram edikasyon sa yo.
Fenlann se yon destinasyon ekselan pou bato. "Tè mil lak" gen dè milye zile tou, nan lak yo ak nan achipèl kotyè yo.
Nan achipèl yo ak lak yo, ou pa nesesèman bezwen yon yatch.
Malgre achipèl kotyè yo ak pi gwo lak yo vrèman ase gwo pou nenpòt yatch, bato ki pi piti oswa menm yon kayak ofri yon eksperyans diferan.
Navigasyon se yon pas tan nasyonal nan Fenlann, ak yon bato pou chak sèt oubyen uit moun.
Sa a matche ak Nòvèj, Syèd ak Nouvèl-Zeland, men otreman inik anpil (pa egzanp nan Peyi Ba, chif la se yon pou karant).
Pifò kwazyè diferan nan Baltik yo gen yon rete pwolonje nan St. Petersburg, Larisi.
Sa vle di ou ka vizite vil istorik la pou kèk jou konplè pandan w ap retounen epi dòmi sou bato a lannwit.
Si ou sèlman desann sou rivaj lè w ap itilize ekskirsyon bato, ou p ap bezwen yon viza apa (konsa li te ye an 2009).
Gen kèk kwazyè ki mete Bèlen, Almay nan brochur yo. Kòm ou ka wè nan kat la pi wo a, Bèlen pa gen okenn bò lanmè e yon vizit nan vil la pa enkli nan pri kwazyè a.
Vwayaje pa avyon ka yon eksperyans ki fè moun pè pou moun kèlkeswa laj ak orijin yo, espesyalman si yo poko janm vole anvan oswa yo te gen yon eksperyans ki te traumatizan.
Se pa yon bagay pou w wont: li pa diferan de pèsonèl yo ak lòt bagay anpil moun pa renmen.
Pou kèk moun, konprann yon bagay sou fason avyon yo travay ak sa k ap pase pandan yon vòl ka ede yo simonte yon krentif ki baze sou enkoni an oswa sou pa kontwole sitiyasyon an.
Konpayi kourye yo byen peye pou livre bagay yo rapidman. Souvan, tan gen anpil enpòtans ak dokiman biznis, machandiz oswa pyès detache pou yon reparasyon ijan.
Sou kèk wout, gwo konpayi yo gen pwòp avyon pa yo, men pou lòt wout ak ti konpayi yo te gen yon pwoblèm.
Si yo te voye bagay yo pa kago aeryen, sou kèk wout sa te ka pran plizyè jou pou pase nan debakman ak ladwàn.
Sèl fason pou li rive pi vit se te voye li kòm bagaj anrejistre. Règlèman avyon yo p ap pèmèt yo voye bagaj san yon pasaje, se la ou antre nan jwèt la.
Fason ki pi evidan pou vole nan premye klas oswa biznis se depanse yon bèl kantite lajan pou privilèj sa a (oswa, pi bon toujou, fè konpayi w fè li pou ou).
Sepandan, sa a pa vini bon mache: kòm regleman jeneral, ou ka atann ou peye jiska kat fwa pri tikè ekonomi nòmal pou biznis, ak onz fwa pou premye klas!
An jeneral, pa gen okenn sans pou chèche rabè pou bilè klas biznis oswa premyè klas sou vòl dirèk soti A rive B.
Konpayi avyon yo byen konnen ke gen yon sèten gwoup prensipal pasaje ki pare pou peye anpil lajan pou avantaj pou yo rive yon kote vit epi avèk konfor, epi yo fikse pri dapre sa.
Kapital Moldavi se Chişinău. Lang lokal la se roman, men yo itilize ris anpil.
Moldova se yon repiblik multi-etnik ki te sibi konfli etnik.
An 1994, konfli sa a te mennen nan kreyasyon Repiblik Transnistria ki deklare tèt li nan lès Moldavi, ki gen pwòp gouvènman ak lajan li men ki pa rekonèt pa okenn peyi manm Nasyonzini.
Lyen ekonomik yo te re-etabli ant de pati sa yo nan Moldavi malgre echèk nan negosyasyon politik yo.
Relijyon prensipal nan Moldavi se Kretyen Ortodòks.
Izmir se twazyèm pi gwo vil nan peyi Latiki ak yon popilasyon anviwon 3.7 milyon, dezyèm pi gwo pò apre Istanbul, epi li se yon trè bon sant transpò.
Yon fwa vil ansyen Smyrna, li se kounye a yon sant komèsyal modèn, devlope, ak okipe, ki antoure yon gwo bè ak antoure pa mòn.
Gwo boulevad yo, bilding ak fasad an vè ak sant komèsyal modèn yo dekore ak twati tradisyonèl avèk mozayik wouj, mache 18yèm syèk la, ak ansyen moske ak legliz, byenke vil la gen yon atmosfè ki plis sanble ak Ewòp Mediterane pase ak Latiki tradisyonèl.
Vilaj Haldarsvík ofri opinyon sou zile Eysturoy tou pre a epi li gen yon legliz oktagonal ki ra.
Nan kavo legliz la, gen eskilti mab enteresan ki gen pijon sou kèk tonm.
Sa vo lapèn mache pandan demi èdtan nan vilaj la ki enteresan.
Nan nò ak nan yon distans fasil, gen vil Sintra ki fè rèv ak kaptivan, epi ki te vin pi popilè pou etranje apre yon kont pozitiv sou bèlte li yo ki te anrejistre pa Lord Byron.
Otobis Scotturb 403 fè wout regilyèman pou ale Sintra, li sispann nan Cabo da Roca.
Epitou, nan nò a vizite Gran Santuè Nòtredam Fatima (Seb), yon kote ki popilè atravè mond lan pou aparisyon Marial yo.
Tanpri sonje ke ou esansyèlman ap vizite yon sit kavo an mas, ak yon sit ki gen yon siyifikasyon prèske enkalkilab pou yon pati enpòtan nan popilasyon mond lan.
Gen anpil gason ak fanm ki toujou vivan ki te siviv tan yo isit la, ak anpil plis ki te gen moun yo renmen ki te touye oswa ki te travay mouri la, Jwif ak pa Jwif san okenn diferans.
Tanpri, trete sit la ak tout diyite, solanite, ak respè li merite. Pa fè blag sou Olocòs oswa Nazi yo.
Pa defigire sit la pa mete oswa grate grafiti sou estrikti yo.
Lang ofisyèl Barcelone yo se Katalan ak Panyòl. Apeprè mwatye moun prefere pale Katalan, yon anpil majorite konprann li, e nòmalman tout moun konnen Panyòl.
Sepandan, pifò siy yo ekri sèlman an Katalan paske li etabli pa lwa kòm premye lang ofisyèl la.
Men, panyòl itilize tou anpil nan transpò piblik ak lòt enstalasyon yo.
Nan métro a, anons regilye yo fèt sèlman an katalan, men dezòd ki pa te planifye yo anonse pa yon sistèm otomatik nan anpil lang diferan tankou panyòl, angle, franse, arab, ak japonè.
Parizyen yo gen yon repitasyon kòm egosantrik, grosye, epi awogan.
Malgre sa souvan se sèlman yon estereyotip ki pa egzak, pi bon fason pou byen antann ou nan Pari toujou se konpòte ou pi byen, aji tankou yon moun ki "bien élevé" (byen edike). Sa ap fè li konsiderableman pi fasil pou deplase.
Eksteryè brit Paryen yo ap evapore rapid si ou montre kèk koutwazi debaz.
Pak nasyonal Plitvice Lakes la gen anpil forè, sitou ak pyebwa hêtre, épicéa, ak sapin, epi li gen yon melanj de vejetasyon Alpine ak Mediterane.
Li gen yon varyete plant vrèman laj, akòz ranje mikwo-klim li yo, tè diferan ak nivo altitid ki varye.
Zòn nan se tou lakay yon varyete ekstrèmman lajè de espès bèt ak zwazo.
Fa n re ki ra tankou lous mawon Ewòp, lou, èg, hibou, lynx, chat mawon ak kozye ka jwenn la, ansanm ak anpil lòt espès ki pi komen.
Pandan yo ap vizite monastè yo, fanm yo dwe mete jip ki kouvri jenou yo ak kouvri zepòl yo tou.
Pifò monastè yo bay rad pou fanm ki pa prepare, men si ou pote pa ou a, espesyalman yon sèl ki gen koulè klere, ou pral resevwa yon souri nan men mwàn oswa nòs nan antre a.
Nan menm sans lan, gason yo oblije mete pantalon ki kouvri jenou yo.
Sa a tou ka prete nan estòk ki nan antre a men yo pa lave rad sa a apre chak itilizatè donk ou ka pa santi ou alèz pou mete jip sa yo. Yon gwosè pou tout gason!
Kwizin majòken, tankou sa yo nan zòn menm jan nan Mediterane a, baze sou pen, legim ak vyann (sitou kochon), epi li itilize lwil oliv toupatou.
Yon dine senp ak popilè, espesyalman pandan ete, se Pa amb Oli: Pen ak lwil oliv, tomat, ak nenpòt kondiman ki disponib tankou fwomaj, ton, elatriye.
Tout non, ansanm ak mo Sie pou ou, toujou kòmanse ak yon lèt majiskil, menm nan mitan yon fraz.
Sa a se yon fason enpòtan pou fè distenksyon ant kèk vèb ak objè.
Li tou fè lekti pi fasil an jeneral, byenke ekri se yon ti jan konplike akòz bezwen pou konnen si yo itilize yon vèb oswa yon adjektif nan yon fòm substantivize.
Pwononsyasyon an fasil nan lang Italyen paske pifò mo yo pwononse egzakteman jan yo ekri.
Lèt prensipal pou peye atansyon se c ak g, paske pwononsyasyon yo chanje selon vwayèl ki vin apre a.
Epitou, asire ou pwononse r ak rr diferan: caro vle di chè, tandiske carro vle di charyo.
Pèsik gen yon gramè ki relativman fasil epi sitou regilye.
Se poutèt sa, li pratik gramè sa a ta ede w aprann anpil sou gramè Pès yo epi konprann fraz yo pi byen.
Inutile pou di, si ou konnen yon langaj amoure, li pral pi fasil pou ou aprann Pòtigè.
Sepandan, moun ki konnen yon ti kras Panyòl ka prese konkli ke Pòtigè ase pwòch pou li pa bezwen etidye li separeman.
Obsèvatwa pre-modèn yo anjeneral demode jodi a, epi yo rete kòm mize, oswa sit edikasyon.
Kòm polisyon limyè nan epòk yo pa t 'kalite pwoblèm li ye jodi a, yo anjeneral sitiye nan vil oswa nan kanpis, plis fasil pou rive pase sa yo ki konstwi nan epòk modèn.
Pifò teleskòp rechèch modèn yo se enstalasyon gwo nan zòn aleka kote kondisyon atmosferik yo favorab.
Gade flè serizye yo, yo rele sa hanami, se yon pati nan kilti Japonè depi 8èm syèk la.
Konsèp la soti nan Lachin kote flè chwazi a te flè abriko an.
Nan Japon, premye fèt flè serizye yo te òganize pa anperè a sèlman pou tèt li ak lòt manm nan aristokrasi a bò kote Kou Imperial la.
Plant yo parèt pi byen lè yo nan yon anviwònman natirèl, kidonk reziste tantasyon pou w retire menm "sèlman yon" espès.
Si w ap vizite yon jaden ki òganize fòmèlman, kolekte "espèsimèn" ap fè yo mete w deyò tou san diskisyon.
Sentans an Kreyòl Ayisyen: An jeneral, Sengapou an yon kote ki ekstrèmman an sekirite pou rete epi li trè fasil pou deplase, epi ou ka achte prèske nenpòt bagay apre ou rive.
Men, lè w ap fè pati nan "tropik ki wo", jis kèk degre nan nò ekwatè a, ou pral bezwen fè fas ak chalè (toujou) ak solèy fò (lè syèl la klè, ki pi ra).
Genyen tou kèk bis k ap ale nò pou Hebron, kote tradisyonèl antèman patriyach Biblik yo, Abraram, Izarak, Jakòb, ak madanm yo.
Verifye ke bis ou planifye pran an antre nan Hebron epi li pa sèlman al nan koloni Jwif ki tou pre, Kiryat Arba.
Vwa navigab andedan peyi yo ka yon bon tèm pou bati vakans ou sou li.
Pou egzanp vizite chato nan Vale Loire, Vale Rhine oswa pran yon kwazyè nan vil enteresan sou Danube oswa fè yon toune sou Canal Erie.
Yo defini tou tras pou santye randone ak bisiklèt popilè yo.
Nwèl se youn nan fèt ki pi enpòtan nan Krisyanis, epi li selebre kòm anivèsè nesans Jezi.
Anpil nan tradisyon ki antoure fèt la yo te adopte tou pa moun ki pa kwayan nan peyi kretyen ak moun ki pa kretyen atravè mond lan.
Gen yon tradisyon pou pase nwit Pak la reveye nan yon kote ouvè pou wè solèy leve.
Gen, nan kou, esplikasyon tewolojik kretyen pou tradisyon sa a, men li ka byen yon rit pre-Kretyen Spring ak Fertility.
Legliz tradisyonèl yo souvan fè yon Vey Vigil Pak nan aswè samdi pandan wikenn Pak la, ak kongregasyon yo souvan kraze nan selebrasyon nan kout minwi pou selebre rezirèksyon Kris la.
Tout bèt ki te vini nan zile yo okòmansman te rive isit swa nan naje, vole oswa flotan.
Akòz distans ki genyen ant kontinan an, mamifè yo pa t kapab fè vwayaj la sa ki fè tòti jeyan an vin prensipal bèt ki manje zèb nan Galapagos.
Depi lè lèzòm te rive Galapagos, anpil mamifè te enplante ladan l enkli kabrit, chwal, bèf, rat, chat ak chen.
Si ou vizite zòn Aktik oswa Antaktik nan sezon fredi, ou pral fè eksperyans nwit polè a, sa vle di ke solèy la pa monte pi wo pase orizon an.
Sa a ofri yon bon opòtinite pou wè l'otora boreyal, paske syèl la pral fè nwa plis oswa mwens toutotou lè a.
Kòm zòn yo gen ti moun ki rete, e kidonk polisyon limyè pa souvan yon pwoblèm, ou pral kapab jwi zetwal yo tou.
Kilti travay Japonè yo plis hierachik ak fòmèl pase sa etranje nan peyi oksidantal ka abitye avèk.
Rad kostim se estanda pou travay, e kòlèg yo rele youn lòt pa non fanmi oswa pa tit travay yo.
Lanmou nan travay se kle, li mete aksan sou efò gwoup la olye de fè lwanj pou akonplisman endividyèl yo.
Travayè yo souvan dwe jwenn apwobasyon siperyè yo pou nenpòt desizyon yo pran, epi yo espere obeyi enstriksyon siperyè yo san kesyon.
