"Muna da beraye masu wata 4 yanzu da ba sa fama da ciwon sikari wadanda a da suna da ciwon sikari," ya kara da cewa.
Dr. Ehud Ur, farfesa na magani a Jami'ar Dalhousie da ke Halifax, Nova Scotia kuma shugaban sashen bincike da nazari na Kungiyar Ciwon Sukari ta Kanada ya gargadi cewa binciken yana har yanzu a matakin farko.
Kamar wasu ƙwararru, yana da shakku game da yiwuwar waraka daga ciwon sukari, yana mai lura cewa waɗannan ci gaba ba su da alaƙa da mutanen da ke da ciwon sukari na Nau'i na 1.
A ranar Litinin, Sara Danius, sakataren dindindin na Kwamitin Nobel na Adabi a Hukumar Koyon Kwarewa ta Sweden, ta sanar da jama'a yayin wani shirin rediyo a Sveriges Radio a Sweden cewa kwamitin, da ya kasa samun Bob Dylan kai tsaye game da samun lambar yabo ta Nobel ta Adabi ta shekarar 2016, ya daina kokarinsa na samun shi.
Danius ya ce, "Yanzu haka ba mu yin komai. Na kira kuma na aika imel zuwa ga babban abokin aikin sa kuma na sami amsoshi masu kyau. A yanzu, wannan tabbas ya isa."
A da, Shugaban Ring, Jamie Siminoff, ya ce kamfanin ya fara ne lokacin da ba a iya jin karar kararrawar kofar gidansa daga cikin shagon sa a karkashin gida.
Ya gina wata Kofa ta WiFi, in ji shi.
Siminoff ya ce tallace-tallace sun karu bayan bayyanarsa a cikin wani shirin Shark Tank a shekara ta 2013 inda kwamitin shirin ya ƙi ba da kuɗi ga kamfanin farawa.
A ƙarshen shekarar 2017, Siminoff ya bayyana a tashar talabijin ta siyayya QVC.
Hausa sentence: Ring kuma sun sasanta da wata shari’a tare da kamfanin tsaro mai gogayya, ADT Corporation.
Yayin da ɗaya daga cikin maganin rigakafin ƙwayoyin cuta na gwaji ke da alamar rage mutuwar Ebola, har zuwa yanzu, ba a tabbatar da wata magani ba da ya dace da magani ga wanda ya kamu da cutar.
Wata haɗaɗɗen riga-kafi, ZMapp, da farko ya nuna alƙawari a fagen, amma binciken da aka yi a hukumance ya nuna cewa ba shi da fa'ida sosai ba kamar yadda ake buƙata wajen hana mutuwa.
A cikin gwajin PALM, ZMapp ya zama matsayin kula, wanda ke nufin masana kimiyya sun yi amfani da shi a matsayin tushe sannan suka kwatanta sauran magunguna guda uku da shi.
Hukumar Wasannin Jimnastics ta Amurka tana goyon bayan wasikar Kwamitin Olympics na Amurka kuma tana karɓar cikakken buƙatar dangi na Olympics don inganta yanayi mai aminci ga dukkan 'yan wasanninmu.
Mun yarda da bayyanar USOC cewa bukatun 'yan wasanninmu da kulob-kulob dinmu, da wasanninsu, za a iya biyan su daidai ta hanyar ci gaba da yin canji mai ma'ana a cikin ƙungiyarmu, maimakon cirewa daga rajista.
USA Gymnastics na tallafawa wani bincike mai zaman kansa wanda zai iya haska yadda cin zarafi irin wanda wadanda suka tsira daga hannun Larry Nassar suka bayyana da ƙarfi ya iya wucewa ba tare da an gano shi ba na tsawon lokaci, kuma yana rungumar duk wani canji mai mahimmanci da ya dace.
Gasar Gymnastics ta Amurka da USOC suna da burin guda daya — wato tabbatar da cewa wasannin motsa jiki, da sauran wasanni, sun kasance cikin yanayi mai aminci don ‘yan wasa su cimma burinsu a cikin yanayi mai kyau, mai karfafa gwiwa da daukar mataki.
A cikin shekarun 1960s, Brzezinski ya yi wa John F. Kennedy aiki a matsayin mai ba shi shawara sannan daga baya a gwamnatin Lyndon B. Johnson.
A lokacin zaɓen 1976 ya ba Carter shawara kan siyasar ƙetare, sannan ya yi aiki a matsayin Mashawarci kan Tsaro na Ƙasa daga 1977 zuwa 1981, yana gaje Henry Kissinger.
A matsayin NSA, ya taimaka wa Carter wajen tafiyar da harkokin duniya ta hanya ta diflomasiyya, kamar yarjejeniyar Camp David, 1978; gyara dangantakar Amurka da China a ƙarshen shekarun 1970; juyin juya halin Iran, wanda ya haifar da rikicin garkuwa da mutane a Iran, 1979; da mamayar da Soviet suka yi a Afghanistan, 1979.
Fim ɗin, wanda Ryan Gosling da Emma Stone suka fito, ya samu zaɓen zama na duk manyan rukuni.
Gosling da Stone sun samu nadin suna na Mafi kyawun Jarumi da Jaruma bi da bi.
Sauran zaɓe sun haɗa da Mafi Kyawun Fim, Darektan, ɗaukar Hoto, Tsara Tufafi, Shirya Fim, Sabon Waƙa, Tsarin Kera, Shirya Sauti, Hada Sauti da Sabon Rubutun Fim.
Wakoki biyu daga fim ɗin, Audition (The Fools Who Dream) da City of Stars, sun sami zaɓen wakar asali mafi kyau. Gidan studio na Lionsgate ya sami zaɓe 26 — fiye da kowanne studio.
A ranar Lahadi da daddare, shugaban Amurka Donald Trump, a cikin wata sanarwa da sakataren manema labarai ya bayyana, ya sanar da cewa sojojin Amurka za su bar Siriya.
An sanar da hakan ne bayan Trump ya yi wata tattaunawa ta wayar tarho da Shugaban Turkiyya Recep Tayyip Erdoğan.
Turkiyya za ta kuma dauki nauyin tsaron mayakan ISIS da aka kama wadanda, a cewar sanarwar, kasashen Turai sun ki mayar da su gida.
Wannan ba kawai ya tabbatar da cewa aƙalla wasu dinosaurs suna da gashi ba, wata ƙa'ida da tuni ta yi yawa, amma yana bayar da bayanai da gabaɗaya gawawwaki ba sa iya bayarwa, kamar launi da tsari mai girma uku.
Masana kimiyya sun ce gashinsa yana da launin ruwan goro-baki a saman kuma ƙasa mai launin fata ko mai launin karotinoid.
Gano wannan kuma yana ba da fahimta kan yadda gashin tsuntsaye ya samo asali.
Saboda gashin dinosaur ba su da jigon da ya bunkasa sosai, wanda ake kira rachis, amma suna da wasu sifofi na gashi — barbs da barbules — masu binciken sun gane cewa rachis wata alama ce ta ci gaba da kanta wadda ta zo daga baya fiye da waɗannan sauran sifofin.
Tsarin fuka-fukan yana nuna cewa ba a yi amfani da su don tashi ba amma maimakon haka don daidaita zafin jiki ko nuna ado. Masu binciken sun nuna cewa, duk da cewa wannan shi ne wutsiyar ƙaramar ɗan dodon da, samfurin yana nuna gashin babba ba na ɗan tsako ba.
Masu binciken sun ba da shawarar cewa, ko da yake wannan shi ne wutsiyar saurayin dinosaur, samfurin yana nuna fatar tasar tsuntsu babba ba kuma gashin kwikwayo ba.
Wani bam da aka dasa cikin mota ya tashi a hedkwatar 'yan sanda a Gaziantep, Turkiyya jiya da safe ya kashe 'yan sanda biyu kuma ya jikkata fiye da mutane ashirin.
Ofishin gwamnan ya ce ashirin da daya daga cikin wadanda suka ji rauni ‘yan sanda ne.
'Yan sanda sun ce suna zargin wani wanda ake zargin mayakin Daesh (ISIL) da alhakin harin.
Sun gano cewa Rana tana aiki bisa ga irin wannan ka'idojin kamar sauran taurari: An gano cewa aikin dukkan taurari a tsarin ana tafiyar da shi ne ta haskensu, juyawarsu, kuma babu wani abu dabam.
Haske da juyawa ana amfani da su tare don tantance lamban Rossby na tauraro, wanda ke da alaƙa da gudun plasma.
Kadan ne lambar Rossby, ko ƙasa da haka ne tauraron ke aiki da la'akari da juyawar maganadisu.
A lokacin tafiyarsa, Iwasaki ya ci karo da matsala sau da yawa.
An sace shi da fashi, an kai masa hari a Tibet da kare mai cutar hauka, ya tsere wa aure a Nepal kuma aka kama shi a Indiya.
Matsayin 802.11n yana aiki akan duka mitar 2.4Ghz da 5.0Ghz.
Wannan zai ba shi damar zama mai jituwa da baya tare da 802.11a, 802.11b da 802.11g, muddin tashar tushe tana da rediyo mai biyu.
Gudun 802.11n ya fi na magabatansa sauri sosai tare da iyakar yanayin gudun da zai iya isa 600Mbit/s.
Duvall, wanda yake da aure kuma ya haifi yara biyu manya, bai bar wani babban tasiri a kan Miller ba, wanda aka ba da labarin gare shi.
Lokacin da aka tambaye shi domin yin tsokaci, Miller ya ce, "Mike yana magana da yawa yayin sauraron karar... Na kasance a shirye-shirye don haka ban ji da gaske abin da yake fada ba."
"Za mu yi ƙoƙari mu rage hayakin carbon dioxide da kashi bisa GDP da wani bambanci mai mahimmanci zuwa shekara ta 2020 daga matakin 2005," in ji Hu.
Ba ya kayyade adadin yankan ba, yana mai cewa za a yi su bisa ga fitar tattalin arzikin China.
Hu ya shawarci ƙasashe masu tasowa "su guji tsohuwar hanya ta gurɓatawa a farko sannan su tsaftace daga baya."
Ya kara da cewa "dole ne, duk da haka, kada a tambaye su da su dauki nauyin da ya wuce matakin ci gaban su, alhakin su da kuma iyawarsu."
Kungiyar Nazarin Kasar Iraki ta gabatar da rahotonta a karfe 12.00 na GMT yau.
Babu wanda zai iya bada garantin cewa wata hanya a Iraki a wannan lokacin za ta dakatar da yakin addini, tashin hankali, ko juyawa zuwa rikici.
Rahoton ya fara da roƙo na yin muhawara a buɗe da ƙirƙirar jituwa a Amurka game da manufar da ta shafi Gabas ta Tsakiya.
Rahoton ya yi tsauraran suka a kan kusan kowane fanni na manufofin gwamnati na yanzu game da Iraki kuma yana kira da a gaggauta canza alkibla.
Na farko cikin shawarwari 78 da aka bayar shine a dauki sabuwar manufofin diplomasiyya kafin karshen wannan shekara don tabbatar da iyakokin Iraq daga hare-hare masu tayar da hankali da kuma sake kafa dangantakar diplomasiyya da makwabtanta.
Sanata na yanzu kuma Uwargidan Fadar Shugaban Kasa ta Argentina, Cristina Fernandez de Kirchner, ta sanar da kudurinta na tsayawa takarar shugabancin kasa jiya da yamma a La Plata, wata gari mai nisan kilomita 50 (mil 31) daga Buenos Aires.
Mrs. Kirchner ta sanar da niyyarta na tsayawa takarar shugaban kasa a gidan wasan kwaikwayo na Argentina, wurin daya ta fara yakin neman zabenta na 2005 don zama sanata a matsayin wakiliyar lardin Buenos Aires.
Muƙala ta tashi ne sakamakon cece-kuce kan kashe kuɗi kan tallafi da sake gina bayan guguwar Katrina; wanda wasu masu sassaucin ra'ayin kudi ke yi masa lakabi da barkwanci "Cibiyar Sabuwar Orleana ta Bush."
Cikakken nazari daga bangaren masu sassaucin ra'ayi akan kokarin sake gina ya mayar da hankali ne kan bayar da kwangiloli na sake gina ga wadanda ake ganin 'yan ciki ne na Washington.
Hausa sentence: Fiye da mutane miliyan hudu sun tafi Roma don halartar jana'izar.
Adadin mutanen da suka halarta ya yi yawa sosai har ba zai yiwu kowa ya sami damar shiga jana'izar a Dandalin St. Peter ba.
An girka manyan talabijin da yawa a wurare daban-daban a Rome domin mutane su kalli bikin.
A cikin yawancin sauran biranen Italiya da sauran duniya, musamman a Poland, an yi irin waɗannan abubuwa, wanda mutane da yawa suka kalla.
Masana tarihin sun soki manufofin baya na FBI saboda mayar da hankali kan lamura masu sauƙin warwarewa, musamman batutuwan satar mota, da niyyar ƙara yawan nasarar hukumar.
Majalisar ta fara bayar da kudade ga shirin tsiraici a shekara ta kudade ta 2005 kuma ta fayyace cewa dole hukumar FBI ta ware jami’ai 10 kan batsa na manya.
Robin Uthappa ya samu nasarar zura kwallaye 70 mafi tsayi a cikin awa 41 kacal ta hanyar doke kwallaye guda 11 da chalan shida guda 2.
Yan wasa na tsakiya, Sachin Tendulkar da Rahul Dravid, sun yi kokari sosai kuma sun samar da haɗin gwiwa mai maki ɗari.
Amma, bayan sun rasa fitar da kyaftin, Indiya ta yi awo kimanin gudu 36 tana rasa kwallaye 7 kafin ƙarasa ƙarshen wasan.
Shugaban Amurka George W. Bush ya isa Singapore safiyar ranar 16 ga Nuwamba, yana fara rangadin mako guda a Asiya.
An gaishe shi da Mataimakin Firayim Ministan Singapore Wong Kan Seng kuma sun tattauna batutuwan kasuwanci da ta'addanci tare da Firayim Ministan Singapore Lee Hsien Loong.
Bayan sati guda na asarar zaɓen tsakiyar wa'adi, Bush ya gaya wa wani taro game da faɗaɗa ciniki a Asiya.
Firayim Minista Stephen Harper ya yarda da aika dokar gwamnatin da ake kira 'Clean Air Act' zuwa wani kwamitin dukkan jam'iyyu don duba ta, kafin karatu na biyu, bayan ganawar minti 25 da shugaba Jack Layton na NDP a ofishin Firayim Minista ranar Talata.
Layton ya nemi a yi sauye-sauye ga dokar muhalli ta konservatif yayin taron da Firayi Minista, inda ya nemi a "sake rubuta doka ta cikakke da tsaf" kan dokar muhalli ta jam'iyyar konservatif.
Tun da Gwamnatin Tarayya ta shiga don ɗaukar nauyin asibitin Mersey a Devonport, Tasmania, gwamantin jiha da wasu 'yan majalisar tarayya sun soki wannan aiki a matsayin wata dabarar siyasa gabanin zaɓen tarayya da za a kira nan da Nuwamba.
Amma Firayim Minista John Howard ya ce matakin ya kasance ne kawai don kare cibiyoyin asibitin daga rage martabar gwamantin Tasmaniya, ta wajen bayar da karin AUD$45 miliyan.
A cewar sabuwar sanarwa, karatun matakin teku sun nuna cewa an haifar da igiyar ruwa ta tsunami. An rubuta wasu ayyukan igiyar ruwa na tsunami kusa da Pago Pago da Niue.
Babu wata babbar lalacewa ko rauni da aka bada rahoto a Tonga, amma wutar lantarki ta yi dakon na ɗan lokaci, wanda aka ce ya hana hukumomin Tonga karɓar gargadin tsunami da PTWC ta fitar.
An rufe makarantu goma sha huɗu a Hawaii waɗanda ke kan ko kusa da gabar teku duk ranar Laraba duk da cewa an ɗauke gargadin.
Shugaban Amurka George W. Bush ya yi maraba da sanarwar.
Kakakin Bush, Gordon Johndroe, ya kira alkawarin Koriya ta Arewa "mataki mai girma wajen cimma burin tabbatar da kawar da makaman nukiliya daga yankin Koriya."
Haitin iska na goma da aka sanya wa suna a kakar guguwar Atlantika, Guguwar Subtropical Jerry, ta samo asali a cikin Tekun Atlantika yau.
Cibiyar Kula da Mahaukaciyar Guguwa ta Kasa (NHC) ta ce a wannan lokacin Jerry ba ya barazanar kai hari ga ƙasa.
Hukumar Injiniyoyin Amurka ta kiyasta cewa ruwan sama mai tsawon inci 6 zai iya karya ginin da aka riga aka lalata.
Unguwar Tara, wadda ta ga ambaliya har kafa 20 a lokacin Guguwar Katrina, a halin yanzu tana cikin ruwa da ya kai iyakar kugu yayin da rufin kogi da ke kusa ya wuce gona da iri.
Ruwa yana zubo daga kauyen a wata ɓangare mai faɗin ƙafa 100.
Administrator na Commons Adam Cuerden ya nuna damuwarsa game da goge-gogen lokacin da ya yi magana da Wikinews a bara.
"Yayi ƙarya gare mu tun daga farko. Na farko, ta hanyar yin kamar dai haka ne saboda dalilai na doka. Na biyu, ta hanyar nuna kamar yana sauraron mu, har zuwa lokacin da ya goge fasaharsa."
Haushi a cikin al'umma ya kawo ga ƙoƙarin rubuta tsari akan abun ciki na jinsin domin shafin da ke dauke da miliyoyin kafofin da aka sanya musu lasisi a fili.
Aikin da aka yi mafi yawanci yana da na ƙa'ida, amma an rubuta shirin don kwaikwayon motsa jiki da aka yi na tauraron Sagittarius.
Tasirin da ƙungiyar ke nema zai haifar da karfi nauyi tsakanin duhun tauraron dan adam na galaxy da duhun tauraron dan adam na Milky Way.
Kamar yadda wata ke jan duniya, yana haifar da ruwan teku, haka kuma Milky Way ke jan karfi akan tauraron Sagittarius.
Masu kimiyya sun sami damar kammalawa cewa duhun ma'adanai yana shafar sauran duhun ma'adanai kamar yadda ma'adanai na yau da kullum yake yi.
Wannan theory ɗin tana cewa mafi yawan duhun abu da ke kusa da taurari yana cikin wani irin halo, kuma an yi shi da kananan ƙwayoyin halitta masu yawa.
Rahotannin gidan talabijin sun nuna hayaki fari na fitowa daga masana'antar.
Hukumomin yankin na gargadin mazauna kusa da masana'antar da su zauna a cikin gida, su kashe na'urorin sanyaya da kada su sha ruwan famfo.
A cewar hukumar makaman nukiliyar Japan, an gano sinadarin keshiyom da na iodin masu dauke da sinadarai na nukiliya a tashar.
Jami'ai suna tsammanin wannan yana nuni da cewa kwantena da ke dauke da man uranium a wurin na iya fashewa kuma suna zubo ruwa.
Likita Tony Moll ya gano cutar tarin fuka mai tsananin garkuwa da magani (XDR-TB) a yankin KwaZulu-Natal na Afirka ta Kudu.
A cikin wata hira, ya ce sabon nau'in ya kasance "mai matuƙar tayar da hankali da ban tsoro saboda ƙimar mutuwa mai yawa."
Wani yuwuwar marasa lafiya sun kamu da kwayar cutar a asibiti, in ji Dr. Moll, kuma a kalla biyu daga ciki suna daga cikin ma'aikatan lafiya na asibiti.
A cikin shekara guda, mutum mai kamuwa na iya kamuwa da mutane kusan 10 zuwa 15 da ke kusa da shi.
Duk da haka, kashi na XDR-TB a cikin duka mutanen da ke dauke da tarin fuka har yanzu da alama yana da kankanta; mutane 6,000 daga cikin jimillar mutane 330,000 da ke dauke da cutar a kowanne lokaci a Afirka ta Kudu.
Kwakwalwan dan Adam guda biyun, wanda kowannensu yayi nauyin sama da fam 1,000, kuma suna tafiya da gudun sama da mil 17,500 a kowace awa, sun bugi juna a nisan mil 491 daga saman duniya.
Masana sun ce fashewar da haduwar ta haifar ta yi girma sosai.
Har yanzu suna ƙoƙarin gano ainihin girman hatsarin da yadda duniya za ta shafa.
Hukumar Kula da Tsaro ta Ƙasa ta Ƙungiyar Tsaron Amurka tana bibiyar tarkacen.
Sakamakon nazarin zane zai kasance a kan wani shafin yanar gizo na jama'a.
Likita da ta yi aiki a Asibitin Yara na Pittsburgh, Pennsylvania za a tuhume ta da laifin kisan kai mai tsanani bayan an same gawar mahaifiyarta a cikin akwatinta na mota a ranar Laraba, jami'an Ohio suka ce.
An sami Dr. Malar Balasubramanian, mai shekaru 29, a Blue Ash, Ohio, wani yanki kusan mil 15 arewacin Cincinnati, yana kwance a ƙasa kusa da hanya sanye da rigar T-shirt da wandunansu a cikin yanayi mai kama da wanda magunguna suka yi yawa a jikinsa.
Ta nuna wa jami'an motarta kirar Oldsmobile Intrigue mai baki da ke nisan kafa 500.
A can, suka samu gawar Saroja Balasubramanian, mai shekara 53, rufe da bargo mai jini.
'Yan sandan sun ce kamar gawar ta kwana daya a wurin.
An fara ba da rahoton farko na cutar a wannan kakar a ƙarshen Yuli.
Cutar tanaɗaukowa daga aladu, wanda sannan take zuwa mutane ta hanyar sauro.
Barkewar cutar ta sa gwamnatin Indiya ta dauki matakan da suka hada da tura masu kamun alade a wuraren da abin ya shafa sosai, rabon dubban labulayen sauro da kuma feshi da magungunan kashe kwari.
An yi alkawarin kwalaye da dama na maganin rigakafin cutar sankarau ta kwakwalwa daga gwamnati, wanda zai taimaka wa hukumomin kiwon lafiya wajen shiri na badi.
An tsara zuwa gare allurai don isar da su zuwa wurare da suka fi shan wahala a tarihi a bana sun yi jinkirin saboda rashin kuɗi da kuma rashin fifiko idan aka kwatanta da wasu cututtuka.
A cikin shekarar 1956, Słania ya koma Sweden, inda bayan shekaru uku ya fara aiki ga Ofishin Gidan Hanyar Sweden kuma ya zama babban mai zane nasu.
Ya ƙera fiye da tambari 1,000 don Sweden da wasu ƙasashe 28.
Aikinsa yana da inganci da cikakken bayani wanda aka gane cewa ya kasance ɗaya daga cikin 'yan kalilan da aka sani a tsakanin masu tara tambari. Wasu suna kwarewa wajen tattara aikinsa kadai.
Tambarin sa na 1,000 shi ne "Manyan Ayyukan Sarakunan Sweden" na David Klöcker Ehrenstrahl a shekara ta 2000, wanda aka rubuta a Littafin Tarihi na Duniya na Guinness.
Ya kuma shiga cikin zana zanen takardun kudi na kasashe da dama, kwanan nan a matsayin misali na aikinsa harda zanan fuskokin Firaminista a kan sabbin takardun kudi na Kanada na $5 da $100.
Bayan hatsarin ya faru, an kai Gibson asibiti amma ya mutu ba da dadewa ba.
Direban babbar motar, wanda yake da shekara 64, bai ji rauni a hatsarin ba.
Motar da kanta an dauke ta daga inda hadarin ya faru kusan karfe 12:00 na GMT a ranar guda.
Wani mutum da ke aiki a gareji kusa da inda hatsarin ya faru ya ce: "Akwai yara da ke jiran su haye titi kuma duk suna ihu suna kuka."
Dukkansu sun koma daga inda haɗarin ya faru.
Sauran batutuwan da ke cikin ajandar a Bali sun hada da ceton ragowar dazuzzukan duniya, da raba fasahohi don taimaka wa kasashe masu tasowa su samu cigaba ta hanyoyin da ba sa gurbatar muhalli.
Majalisar Dinkin Duniya na fatan kammala wani kuduri don taimakawa kasashe da ke shan wahala sakamakon dumamar yanayi su yi maganin tasirin.
Kudin na iya zuwa ga gidajen da ba sa nutsewa, ingantaccen sarrafa ruwa, da bambancin amfanin gona.
Fluke ya rubuta cewa ƙoƙarin wasu na hana mata magana game da lafiyar mata bai yi nasara ba.
Ta zo ga wannan karshe sakamakon tarin maganganun yabo da kuma karfafa gwiwa da mata da maza ke aikowa mata suna shawartar a ɗauki maganin hana ɗaukar ciki a matsayin wani muhimmin abun buƙata na likitanci.
Lokacin da rikicin ya tsaya bayan an kai wadanda suka ji rauni asibiti, kusan mutum 40 daga cikin sauran fursunoni da suka rage sun zauna a harabar kuma suka ki komawa cikin kurkuku.
Masu sulhu sun yi ƙoƙarin gyara halin da ake ciki, amma buƙatun fursunoni ba su bayyana ba.
A tsakanin karfe 10:00-11:00 na dare MDT, fursunoni suka kunna wuta a cikin filin wasa.
Bayan nan kadan, jami'ai sanye da kayan hargitsi suka shiga cikin harabar suka tsare fursunoni da hayakin toka.
Rundunar kashe gobara ta kashe wutar daga bisani da ƙarfe 11:35 na dare.
Bayan an gina madatsar ruwa a shekarar 1963, ambaliyar ruwa ta yanayi da ke yada yashi a cikin kogin ta tsaya.
Wannan yashin ya kasance da muhimmanci don ƙirƙirar rairayin bakin teku da bakin ruwa, waɗanda suka zama muhalli ga dabbobin daji.
Sakamakon haka, kowane nau'in kifaye biyu sun shuɗe gaba ɗaya, kuma wasu nau'i biyu sun zama cikin haɗari, ciki har da kifin humpback chub.
Ko da yake matakin ruwan zai tashi ne kawai a ƙafafu kaɗan bayan ambaliyar, jami'ai na fatan hakan zai wadatar don mayar da sandunan rairayi da aka wanke a ƙasa.
Babu wata gargaɗin guguwar tsunami da aka bayar, kuma a cewar hukumar kimiyyar ƙasa ta Jakarta, ba za a bayar da gargaɗin tsunami ba saboda girman girgizar ƙasa bai kai matakin girman 6.5 ba.
Duk da babu barazanar igiyar ruwa, mazauna sun fara firgita kuma suka fara barin kasuwancinsu da gidajensu.
Ko da yake Winfrey tana cikin hawaye a bankwana nata, ta bayyana wa masoyanta cewa za ta dawo.
"Wannan ba zai zama bankwana ba. Wannan rufewar wani babi ne kuma bude wani sabon babi."
Sakamakon ƙarshe daga zaɓen shugaban ƙasa da na majalisar dokoki na Namibiya sun nuna cewa shugaban ƙasa mai ci, Hifikepunye Pohamba, an sake zaɓensa da rinjaye mai yawa.
Jam’iyyar da ke mulki, Kungiyar Mutanen Kudancin Yammacin Afirka (SWAPO), ta kuma ci gaba da samun rinjaye a zaɓen majalisar dokoki.
Sojojin haɗin gwiwa da na Afghanistan sun shiga yankin domin tabbatar da tsaron wurin kuma an tura wasu jiragen sama na haɗin gwiwa don taimakawa.
Hatsarin ya faru a babbar tsauni kuma ana tsammanin ya faru sakamakon harbin da makiya suka yi.
Ana haɗuwa da yanayi mara kyau da kuma mawuyacin wuri wajen kokarin neman wurin hatsarin.
Hukumar agajin kiwon lafiya ta Mangola, Medecines Sans Frontieres da Hukumar Lafiya ta Duniya sun ce wannan ne mummunan barkewar cutar da aka taba gani a ƙasar.
Mai magana da yawun Medicines Sans Frontiere, Richard Veerman, ya ce: "Angola na fuskantar barkewar cuta mafi muni da ta taba faruwa kuma halin da ake ciki ya ci gaba da kasancewa mai matukar muni a Angola," in ji shi.
An washe gari, wasannin suka fara karfe 10:00 na safe tare da kyakkyawan yanayi kuma banda yayyafin safe wanda ya wuce da sauri, rana ce cikakke ga wasannin rugby na 7's.
Hausa sentence: Wajen gasar, kungiyar da aka fi kimmanta a matakin farko, Afrika ta Kudu, ta fara da kyau lokacin da suka samu nasara mai sauƙi ta 26 - 00 a kan kungiyar da ke matsayi na biyar, Zambiya.
A lokacin fafatawa da 'yan uwansu na kudu, Afirka ta Kudu ta fara da rashin kwarewa, sai dai ta inganta a hankali yayin da gasar ta ci gaba.
Karewarsu mai tsari, iya sarrafa ƙwallo da haɗin gwiwa mai kyau ya sa su ɗan fita daban kuma ya bayyana cewa wannan ita ce tawagar da za a doke.
Jami'an birnin Amsterdam da gidan kayan tarihin Anne Frank sun ce itacen ya kamu da cutar fungi kuma yana haifar da hadarin kiwon lafiya ga jama'a yayin da suke jayayya cewa yana cikin hatsarin faɗuwa.
An shirya a sare shi a ranar Talata, amma ya tsira bayan wani umarnin kotu na gaggawa.
Dukannin bakunan kogon, waɗanda aka saka wa suna "The Seven Sisters", suna da diamita aƙalla daga mita 100 zuwa 250 (ƙafafu 328 zuwa 820).
Hotunan infrared sun nuna cewa bambancin zafin rana da na dare suna nuna cewa su yiwu koguna ne.
Sun fi sauran sararin sanyi a cikin yini kuma sun fi zafi da dare.
Halin zafin su ba shi da daidaito kamar manyan koguna a Duniya da ke da tsayin zafi iri ɗaya, amma dai yana da kama da wuraren ramuka masu zurfi a ƙasa," in ji Glen Cushing na United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team kuma na Jami'ar Northern Arizona da ke Flagstaff, Arizona.
A Faransa, kadaituwar zaɓe al'ada ce mai sauƙi: masu zaɓe suna kebance kansu a cikin ɗaki, suna sanya takarda mai rubutun sunan ɗan takararsu da aka riga aka buga a cikin shugaban zaɓe.
Bayan jami'ai sun tabbatar da asalin mai kada kuri'a, sai mai kada kuri'ar ya ajiye takardar zabe a cikin akwatin zabe kuma ya sa hannu a lissafin masu kada kuri'a.
Dokar zaɓe ta Faransa tana da tsauraran ƙa'idoji kan yadda ake gudanar da zaɓe.
Tun daga shekarar 1988, dole ne kwalayen zaɓe su kasance masu kyan gani domin masu zaɓe da masu sa ido su shaida cewa babu takardun zaɓe a ciki a lokacin fara zaɓen, kuma babu takardun da ake ƙara wa sai dai na masu zaɓe da aka ƙidaya kuma aka amince da su.
'Yan takara na iya tura wakilai don su shaida kowane bangare na aiwatarwa. Da maraice, masu aikin sa kai, suna kirga kuri'u bisa kulawa mai tsanani, bisa bin hanyoyi na musamman.
ASUS Eee PC, wanda aka ƙaddamar da shi a duniya a baya don ceton kudi da abubuwan aiki, ya zama batun zafi a watan fasahar na'ura mai kwakwalwa na Taipei na shekarar 2007.
Amma kasuwar masu amfani da kwamfutar tafi-da-gidanka za ta bambanta sosai kuma ta canza bayan ASUS ta sami lambar yabo ta Dorewa ta Taiwan a 2007 daga Executive Yuan na Jamhuriyar Sin.
Shafin yanar gizon tashar ya bayyana wasan kwaikwayon a matsayin "zumunci mai ban dariya na zamani mai salo na geeky!"
A farkon kwanakin sa, an gabatar da shirin ne kawai a shafin rediyo na intanet mai suna TogiNet Radio, wadda ta mayar da hankali kan rediyon hira.
A karshen shekarar 2015, TogiNet ta kafa AstroNet Radio a matsayin tashar reshe.
Hausa sentence: Nunin ya fara da yin amfani da masu yin muryar da ba su da kwarewa, waɗanda ke zaune a Gabas ta Texas.
An ce satar jama'a ta ci gaba da yin katutu a dare, yayin da ba a sami jami'an tsaro a titunan Bishkek ba.
An wani mai kallo ya bayyana Bishkek a matsayin tana nutsewa cikin "rikici," yayin da gungun mutane suke yawo a kan tituna suna sace-sacen kayan masarufi.
Mutane da dama mazauna Bishkek sun zargi masu zanga-zanga daga kudu da rashin bin doka.
Afirka ta Kudu ta doke All Blacks (New Zealand) a wasan kwallon rugby na Tri Nations a filin wasa na Royal Bafokeng da ke Rustenburg, Afirka ta Kudu.
Sakamakon ƙarshe ya kasance nasara da bambancin maki ɗaya, 21 da 20, yana kawo ƙarshen jerin nasarori 15 na All Blacks.
Ga Springboks, ya kawo karshen jerin wasanni biyar na rashin nasara.
Shi ne wasan karshe ga All Blacks, wadanda tuni suka ci kofin makonni biyu da suka gabata.
An wasan karshe na jerin zai gudana a Ellis Park a Johannesburg mako mai zuwa, lokacin da Springboks za su buga da Australia.
Wata girgizar ƙasa mai matsakaici ta girgiza yammacin Montana da karfe 10:08 na dare a ranar Litinin.
Babu rahotanni nan take na lalacewa da Hukumar Nazarin Yanayin Kasar Amurka (USGS) da Cibiyar Bayar da Bayani kan Girgizar Kasa ta kasa suka samu.
Aikin girgizar ƙasa yana kusa da kimanin kilomita 20 (mil 15) arewa-maso-gabas na Dillon, da kusan kilomita 65 (mil 40) kudu na Butte.
An tabbatar da cewa cutar murar tsuntsaye mai kisa ga mutane, H5N1, ta kama wani tsuntsun daji da aka samu a mace, wanda aka gano a ranar Litinin, a mafakar dabbobi kusa da Lyon a gabashin Faransa.
Faransa ce ƙasa ta bakwai a ƙungiyar Tarayyar Turai da ta sha wahala daga wannan ƙwayar cuta; bayan Ostiriya, Jamus, Slovenia, Bulgaria, Girka, da Italiya.
Akwai wadanda ake zargin suna dauke da H5N1 a Croatia da Denmark amma ba a tabbatar da su ba.
Chambers ya kai wa Allah kara saboda "yaduwar mutuwa, hallaka da tsoratar da miliyoyi da miliyoyin mazauna duniya."
Chambers, wanda ba ya yarda da Allah, ya yi jayayya cewa karar da ya kai "ba ta da mahimmanci" kuma "kowa zai iya kai karar kowa."
Labari da aka gabatar a cikin wasan kwaikwayo na Faransa, na Camille Saint-Saens, na wani artista ne "wanda soyayya ga kwayoyi da Japan ke jagorantar rayuwarsa."
Sakamakon haka, 'yan wasan suna tuka ganye a kan mataki, kuma gidan wasan kwaikwayo yana ƙarfafa masu kallo su shiga.
Tsohon Kakakin Majalisar Wakilai Newt Gingrich, gwamnan Texas Rick Perry, da 'yar Majalisa Michele Bachmann sun gama a matsayi na hudu, na biyar, da na shida, bi da bi.
Bayan sakamakon ya fito, Gingrich ya yabi Santorum, amma ya yi tsauraran kalmomi ga Romney, wanda a madadinsa aka nuna munanan tallace-tallacen yakin neman zabe a Iowa akan Gingrich.
Perry ya bayyana cewa zai "koma Texas don kimanta sakamakon taron wakilan da aka yi a daren yau, don tantance ko akwai wata hanya ta gaba a gare ni a wannan tseren", amma daga baya ya ce zai ci gaba da kasancewa a tseren kuma zai yi takara a zaben fidda gwani na Janairu 21 a Kudu Carolina.
Bachmann, wadda ta lashe zaɓen gwaji na Ames a watan Agusta, ta yanke shawarar kawo ƙarshen kamfen ɗinta.
An ɗauki mazaunin daukar hoto zuwa Cibiyar Lafiya ta Ronald Reagan UCLA, inda ya mutu daga baya.
An bayar da rahoton cewa yana da shekaru 20 da wani abu a duniya. A cikin wata sanarwa, Bieber ya ce "duk da cewa ban kasance a wurin ba kuma ban shiga kai tsaye a cikin wannan mummunan hatsari ba, tunanina da addu’o'ina suna tare da iyalan mamacin."
Shafin yanar gizon labaran nishadi TMZ ya fahimci cewa mai daukar hoto ya tsaya a motarsa a dayan bangaren Titin Sepulveda kuma ya yi yunkurin daukar hotunan tsayuwar 'yan sanda kafin ya haye titin ya ci gaba, wanda ya sa jami'in 'yan sandan California Highway Patrol da ke tsayuwar ya umurce shi ya koma can kusa, sau biyu.
A cewar ‘yan sanda, direban motar da ta buge mai daukar hoto ba zai yiwu ya fuskanci tuhume-tuhumen laifi ba.
Tare da kyaututtuka goma sha takwas kawai a rana, kasashe da dama sun kasa samun nasara a dandalin nasara.
Sun haɗa da Netherlands, inda Anna Jochemsen ta gama na tara a cikin wasan tsayuwar mata na Super-G jiya, da Finland da Katja Saarinen ta gama na goma a wannan taron.
Mitchell Gourley na Ostiraliya ya kare a matsayi na goma sha ɗaya a cikin tsayuwar maza ta Super-G. Ƙwararren aiki daga Czech Oldrich Jelinek ya gama na goma sha shida a zaunen maza na Super-G.
Arly Velasquez na Mexico ya kare na goma sha biyar a gasar Super-G na maza masu zama. Adam Hall na New Zealand ya samu matsayi na tara a gasar Super-G na maza masu tsaye.
Dan wasan tseren kankara na maza na Poland, Maciej Krezel wanda ba ya gani da jagorarsa Anna Ogarzynska sun gama na goma sha uku a Super-G. Jong Seork Park na Koriya ta Kudu ya gama na ashirin da hudu a tseren Super-G na maza na zama.
Sojojin kiyaye zaman lafiya na Majalisar Dinkin Duniya, waɗanda suka iso Haiti bayan girgizar ƙasa ta 2010, ana zargin su da yaduwar cutar da ta fara kusa da sansanin sojojin.
A cewar karar, ba a tsabtace datti daga sansanin Majalisar Dinkin Duniya yadda ya kamata ba, wanda ya sa bacteria suka shiga wani kogi na Artibonite, daya daga manyan kogunan Haiti.
Kafin zuwan sojoji, Haiti ba ta fuskanci matsaloli da suka shafi cutar tun shekarun 1800s ba.
Cibiyar Shari'a da Dimokuradiyyar Haitian ta ambaci nazari masu zaman kansu da ke nuna cewa bataliya ta 'yan Majalisar Dinkin Duniya masu rike da zaman lafiya ta kasar Nepal ta kawo cutar zuwa Haiti ba tare da sani ba.
Danielle Lantagne, wani kwararren masani na Majalisar Dinkin Duniya kan cutar, ya bayyana cewa yiwuwar barkewar cutar ya samo asali ne daga sojojin kiyaye zaman lafiya.
Hamilton ya tabbatar da cewa Asibitin Jami'ar Howard ya karɓi marar lafiyar a cikin yanayi mai kyau.
Maras lafiya ya taɓa zuwa Najeriya, inda aka samu wasu lokuta na cutar Ebola.
Asibitin ya bi ka'idojin yaki da kamuwa da cuta, ciki har da raba mara lafiyar daga sauran mutane domin hana yiwuwar kamuwa da cuta ga wasu.
Kafin Simpsons, Simon ya yi aiki a kan shirye-shirye da dama a mukamai daban-daban.
A cikin shekarun 1980s ya yi aiki a kan wasannin kwaikwayo irin su Taxi, Cheers, da The Tracy Ullman Show.
A shekarar 1989 ya taimaka wajen ƙirƙirar The Simpsons tare da Brooks da Groening, kuma shi ne ya dauki ma’aikatan rubutun farko na shirin.
Duk da barin wasan a shekara ta 1993, ya ci gaba da rike mukamin babban mai tsara shirye-shirye, kuma yana ci gaba da karbar miliyoyin daloli kowane kakar wasa a matsayin kudin lasisi.
Tun da farko, kamfanin dillancin labarai na kasar Sin Xinhua ya bayar da rahoton cewa an yi garkuwa da wani jirgi.
Daga bisani rahotanni sun bayyana cewa jirgin ya samu barazanar bam kuma an karkatar da shi zuwa Afghanistan, ya sauka a Kandahar.
Rahotanni na farko sun ce an karkatar da jirgin zuwa Afghanistan bayan an hana shi saukar gaggawa a Ürümqi.
Hatsarin jirgin sama na yawan faruwa a Iran, wanda ke da jirage tsofaffi da ba a cika duba lafiyarsu yadda ya kamata ba duka a ayyukan farar hula da na soji.
Takunkumin duniya ya sa ba za a iya sayen sabbin jiragen sama ba.
Tun da farkon makon nan, jirgin sama na ’yan sanda ya fadi inda ya kashe mutane uku kuma ya jikkata wasu uku.
Watan da ya gabata, Iran ta fuskanci mummunan hatsarin jirgin sama mafi muni cikin shekaru lokacin da wani jirgin sama da ke kan hanyarsa zuwa Armenia ya yi hatsari, ya kashe dukkan mutum 168 da ke cikin jirgin.
Wannan watan ya ga wata jirgin saman fasinja ta ketare hanya a Mashhad kuma ta buge bango, inda mutane goma sha bakwai suka mutu.
Aerosmith sun soke sauran kide-kidensu na yawon shakatawa.
Kungiyar waƙar dutsen za ta yi yawon shakatawa a Amurka da Kanada har zuwa ranar 16 ga Satumba.
Sun soke rangadin bayan da mawakin jagora Steven Tyler ya ji rauni bayan ya fadi daga kan dandamali yayin da yake waka a ranar 5 ga Agusta.
Murray ya sha kashi a kan farko a wurin taya-breka bayan dukkan mazaje biyu sun rike kowanne serve a cikin set din.
Del Potro ya sami fifiko a farkon zagaye na biyu, amma wannan ma ya bukaci karin lokaci bayan an kai 6-6.
Potro ya sami magani a kafadarsa a wannan lokaci amma ya yi nasarar komawa cikin wasan.
Shirin ya fara karfe 8:30 na dare agogon gida (15.00 UTC).
Shahararrun mawaƙa daga ƙasar sun gabatar da bhajans, ko waƙoƙin ibada, ga ƙafafun Shri Shyam.
Mawaki Sanju Sharma ya fara maraice, sai kuma Jai Shankar Choudhary. Ya gabatar da chhappan bhog bhajan kuma. Mawaki, Raju Khandelwal yana tare da shi.
Sai Lakkha Singh ya jagoranci rera waƙoƙin ibada.
An yi wa Baba Shyam hidimar faranti 108 na Chhappan Bhog.
Lakkha Singh ya gabatar da wakar chhappan bhog ma. Mawaki, Raju Khandelwal yana tare da shi.
A gabatar da jawabi babba na Taron Wasannin Tokyo ranar Alhamis, shugaban Nintendo Satoru Iwata ya bayyana zanen kulawa na sabon wasan kwamfutar Nintendo Revolution na kamfanin.
Kamar yadda na'urar nesa take, mai sarrafawa yana amfani da na'urori biyu da aka sanya kusa da talabijin din mai amfani don sanin matsayinsa a cikin sararin samaniya mai fuskar uku.
Wannan zai ba wa 'yan wasa damar sarrafa ayyuka da motsi a cikin wasannin bidiyo ta hanyar motsa na'urar ta cikin iska.
Giancarlo Fisichella ya rasa ikon motarsa kuma ya ƙare tseren nan da nan bayan farawa.
Ɗan wasan ƙungiyarsa Fernando Alonso ya kasance a gaba mafi yawan abin gudu, amma ya ƙare da zarar ya tsaya don canja taya, wataƙila saboda wata taya ta gaba mai ɗauke a ba daidai ba.
Michael Schumacher ya ƙare tserensa ba da jimawa ba bayan Alonso, saboda lalacewar ɗaurin ɗaure a många a yayin faɗace-faɗace da yawa a lokacin tseren.
Ya ce "Tana da kyau sosai kuma tana rera waƙa da kyau ma," a cewar rubutaccen takardar taron manema labarai.
"Hankalina yana motsawa duk lokacin da muka yi atisayen wannan, daga karkashin zuciyata."
Bayan kusan mintuna 3 cikin harba, wata kyamara a kan jirgin ta nuna yawan jigon kumfa yana fita daga tankin man fetur.
Duk da haka, ba a yi tsammanin sun yi wata barna ga jirgin ba.
Shugaban shirin tashar NASA, N. Wayne Hale Jr., ya ce kumfa ta fadi "bayan lokacin da muke damuwa da shi."
Bayan minti biyar da fara wasan kwaikwayon, iska ta fara tasowa, bayan minti daya, iska tana kaiwa 70km/h... sai ruwan sama ya zo, amma sosai kuma manya har yana dukan fatarka kamar allura, sannan kuma kankara ta fadi daga sama, mutane suna firgita da ihu suna guje-gujen bi junansu.
Na rasa kanwata da abokiyar zamanta, kuma a hanyata akwai mutane biyu masu nakasa a kan keken guragu, mutane suna tsallake su kuma suna tura su," in ji Armand Versace.
NHK ma ta bada rahoton cewa tashar wutar lantarki ta nukiliya ta Kashiwazaki Kariwa a lardin Niigata na aiki kamar yadda aka saba.
Kamfanin Hokuriku Electric Power ya bayyana cewa ba a samu wani tasiri daga girgizar ƙasa ba kuma an kashe rukunin nukiliya na Shika na lamba ta 1 da 2.
An bayar da rahoton cewa gidaje kimanin 9400 a yankin ba su da ruwa kuma kimanin 100 ba su da wutar lantarki.
Wasu hanyoyi sun lalace, an katse jirgin ƙasa a yankunan da abin ya shafa, kuma Filin Jirgin Sama na Noto a lardin Ishikawa ya ci gaba da zama a rufe.
Bama ɗaya ta fashe a wajen ofishin gwamna janar.
Bama-bamai guda uku sun kara fashewa a kusa da gine-ginen gwamnati cikin sa'o'i biyu.
Wasu rahotanni sun ce adadin wadanda suka mutu guda takwas ne, kuma rahotanni na hukumomi sun tabbatar da cewa sama da 30 sun ji rauni; amma ba a san adadin karshe ba tukuna.
Duka cyanuric acid da melamine an same su a cikin samfuran fitsari daga dabbobin da suka mutu bayan sun ci abincin dabbobi da aka gurbata.
Mahadi biyu suna mu'amala da juna don samar da kristal waɗanda za su iya toshe aikin koda, masu bincike a jami'a sun ce.
Masu binciken sun lura da kristalai da suka samar a cikin fitsarin kuli ta hanyar ƙara melamine da cyanuric acid.
Abubuwan da ke cikin wadannan lu'ulu'u suna dacewa da wadanda aka samu a cikin fitsarin dabbobin da aka shafa idan an gwada su ta hanyar infrared spectroscopy (FTIR).
Ba na sani ko ka fahimci haka ko a'a, amma yawancin kayan daga Amurka ta Tsakiya sun shiga wannan ƙasa ba tare da biyan haraji ba.
Duk da haka kashi tamanin cikin dari na kayayyakinmu ana sanya musu haraji ta hanyar takunkumi a ƙasashen Amurka ta Tsakiya. Mun kula da ku.
Wannan bai yi mana'amani ba a gare ni; ba daidai bane kuwa.
Abin da nake faɗa wa mutane shi ne ku riƙa mu kamar yadda muke riƙe ku.
Gwamnan California Arnold Schwarzenegger ya sanya hannu kan wata doka da ke haramta sayarwa ko haya wa kananan yara wasannin bidiyo masu tashin hankali.
Dokar tana buƙatar wasannin bidiyon tashin hankali da ake siyarwa a jihar California a yi musu alamar da ke ɗauke da kalmar "18" sannan kuma siyar da su ga ƙananan yara ya zama abin hukunci tare da tara har $1000 a kowace laifi.
Daraktan Hukumar Gurfanar da Jama'a, Kier Starmer QC, ya bayar da sanarwa da safiyar yau yana mai bayyana gurfanar da Huhne da Pryce.
Huhne ya yi murabus kuma za a maye gurbinsa a Majalisar Ministoci da Ed Davey MP. Ana sa ran Norman Lamb MP zai karɓi mukamin Ministan Kasuwanci da Davey ke barwa.
An shirya Huhne da Pryce don bayyana a Kotun Majistare ta Westminster a ranar 16 ga Fabrairu.
Mutanen da suka rasa rayukansu su ne Nicholas Alden, mai shekaru 25, da Zachary Cuddeback, mai shekaru 21. Cuddeback shi ne direba.
Edgar Veguilla ya ji rauni a hannu da kuma haɓa yayin da Kristoffer Schneider ya buƙaci a sake masa aikin gyaran fuska.
Makamin Uka ya kasa aiki lokacin da aka nuna shi a kan kan wani mutum na biyar. Schneider na fama da ciwon jiki, makanta a daya daga cikin idanuwansa, rashin wani sashe na kwanyar sa da kuma fuskar da aka sake ginawa daga bakin titami.
Schneider ya ba da shaida ta bidiyo daga wata cibiyar sojan saman Amurka a ƙasarsa.
Bayan taron ranar Laraba, Carpanedo ya yi gasa guda biyu a wasannin Gasar Zakaru.
Farkonta ita ce Slalom, inda ta samu Ba Ta Kammala Ba a gudun farko. Daga cikin 'yan wasa 116, 36 sun samu wannan sakamako a wannan gudun.
Gudun tserewarta na gaba, Giant Slalom, ya gani ta kammala a matsayi na goma a cikin rukuni na mata masu zama da jimillar lokaci 4:41.30, mintuna 2:11.60 mafi jinkiri fiye da wacce ta zo ta farko, Austrian Claudia Loesch da mintuna 1:09.02 mafi jinkiri fiye da wacce ta zo ta tara, Gyöngyi Dani daga Hungary.
'Yan kankara hudu a cikin rukunin mata masu zama ba su gama gudun su ba, kuma 'yan kankara 45 daga cikin 117 a gasar Giant Slalom ba su samu matsayi a tseren ba.
'Yan sandan Madhya Pradesh sun samo kwamfutar tafi da gidanka da wayar salula da aka sace.
Mataimakin Sufeto Janar D K Arya ya ce, "Mun kama mutane biyar da suka yi wa matar kasar Switzerland fyade kuma mun kwato wayarta da kwamfutar tafi-da-gidanka."
An zargi su da suna Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar da Vishnu Kanjar.
Jami'in ɗan sanda Chandra Shekhar Solanki ya ce waɗanda ake zargi sun bayyana a kotu suna rufe fuskokinsu.
Duk da yake mutane uku suna cikin gidan lokacin da motar ta buga shi, babu wanda ya ji ciwo.
Duk da haka, direban ya ji munanan raunuka a kai.
An harbo hanyan da hatsarin ya afku an rufe shi na ɗan lokaci yayin da hukumomin gaggawa suka ciro direban daga cikin jar Audi TT.
An fara kwantar da shi a asibitin James Paget da ke Great Yarmouth.
An daga baya aka mayar da shi Asibitin Addenbrooke dake Cambridge.
Tun lokacin Adekoya tana kotun Sheriff ta Edinburgh an tuhume ta da kashe ɗanta.
Tana tsare jiran tuhumi da shari’a, amma duk wata shaida daga ganau na iya zama mai lalacewa domin an watsa hotonta sosai.
Wannan abin da aka saba yi ne a wasu wurare a Biritaniya amma shari'ar Scotland tana aiki daban kuma kotuna sun kalli wallafa hotuna a matsayin abin da zai iya kawo bambanci.
Farfesa Pamela Ferguson na Jami'ar Dundee ta lura da cewa "yan jarida suna iya shiga haɗari idan suna wallafa hotuna da sauransu na waɗanda ake zargi."
Hukumar Laifuka, wadda ke kula da tuhume-tuhume gaba ɗaya, ta bayyana wa 'yan jarida cewa ba za a yi wani karin bayani ba aƙalla har sai an maka kara.
Takardar, a cewar bayanin da ya bayyana, za ta yi magana kan rikicin iyaka, wanda Falasdinu ke so bisa tushen iyakokin kafin yakin Gabas ta Tsakiya na shekarar 1967.
Rahotanni sun ce sauran batutuwan sun hada da makomar birnin Urushalima wanda ke da tsarki ga al'ummomin biyu da batun Kwarin Urdun.
Isra'ila na bukatar ci gaba da kasancewar sojoji a kwarin tsawon shekaru goma da zarar anyi yarjejeniya yayin da PA ta amince da barin irin wannan kasancewar na tsawon shekaru biyar kawai.
Masu harbi a gwajin kariya daga kwari za a sa ido sosai a kansu ta hanyar masu gadi, yayin da ake sa lura da gwajin kuma ana kimanta tasirinsa.
A cikin kawance na NPWS da Kungiyar 'Yan Bindiga Masu Wasan Kwaikwayo ta Australia (NSW) Inc, an dauki kwararrun masu sa kai aiki, karkashin shirin farauta na Kungiyar 'Yan Bindiga Masu Wasan Kwaikwayo.
A cewar Mick O'Flynn, Mukaddashin Daraktan Kiwon Lafiyar Daji da Kula da Dabi'u tare da NPWS, masu harbi guda huɗu da aka zaɓa don aikin harbi na farko sun karɓi umarnin tsaro da horo cikakke.
Martelly ya rantsar da sabuwar Majalisar Zabe ta Wucin Gadi (CEP) mai mambobi tara jiya.
Kalubalen na biyar na CEP din Martelly a cikin shekaru hudu.
A watan da ya gabata, wata kwamitin shugabancin kasar ta ba da shawarar murabus na shugaban CEP na baya a matsayin wani bangare na matakan da za su kai kasar ga sabon zaɓe.
Martelly ya kafa kwamitin ne saboda tarzoma da ta yadu kan gwamnatin da ta fara a watan Oktoba.
Zanga-zangar da ta kai ga tarzoma a wasu lokuta an tayar da ita ne saboda gazawar gudanar da zaɓe, wasu kuwa tun 2011 ya kamata a yi su.
An kimanta cewa akwai kusan gwajin na'urar iPod guda 60 da suka lalace sakamakon zafi, wanda ya haifar da gobara guda shida kuma yana barin mutane hudu da raunukan wuta kaɗan.
Ma’aikatar Tattalin Arziki, Ciniki da Masana'antu ta Japan (METI) ta ce tana sane da haɗari 27 da suka shafi na'urorin.
A makon da ya gabata, METI ta sanar da cewa Apple ta shaida mata wasu karin abubuwa 34 na zafin wuri, wanda kamfanin ya kira "mara tsanani."
Ma’aikatar ta mayar da martani ta hanyar kiran dage rahoton da Apple ta yi “abin takaici sosai.”
Girgizar kasa ta afku a Mariana da karfe 07:19 na safe agogon gida (09:19 na dare GMT Jumma'a).
Ofishin kula da ayyukan gaggawa na Northern Marianas ya ce ba a sami rahoton wata lalacewa ba a kasar.
Haka kuma Cibiyar Gargadi ta Tsunami ta Pacific ta ce ba a sami wani alamar Tsunami ba.
Tsohon ɗan sanda na Filipino ya riƙe baƙi 'yan yawon bude ido na Hong Kong a matsayin garkuwa ta hanyar sace motar bas ɗinsu a birnin Manila, babban birnin Philippines.
Rolando Mendoza ya harbi yawon bude ido da bindigarsa ta M16.
An yi nasarar ceton mutane da dama da aka yi garkuwa da su, aƙalla mutum shida sun mutu zuwa yanzu.
An sako bayin guda shida, ciki har da yara da tsofaffi a farkon lokaci, kamar yadda aka sako masu daukar hoto na Filipino.
Masu ɗaukar hoto daga baya sun maye gurbin wata tsohuwa yayin da take buƙatar bandaki. An bindige Mendoza.
Liggins ya bi sahun mahaifinsa kuma ya shiga aikin likitanci.
Ya yi horo a matsayin likitan mata da ya fara aiki a Asibitin Mata na Kasa na Auckland a 1959.
Yayinda yake aikin asibiti, Liggins ya fara bincike kan haihuwa kafin lokaci a lokutan hutunsa.
Bincikensa ya nuna cewa idan an ba da wani hormone zai hanzarta girman huhu na jaririn da ke ciki.
Kamfanin dillancin labarai na Xinhua ya ruwaito cewa, a ranar Laraba masu binciken gwamnatin sun gano na'urorin rikodin jirgi guda biyu 'black box'.
'Yan kokawa abokan sana'a suka kuma yi girmamawa ga Luna.
Tommy Dreamer ya ce "Luna ita ce Sarauniyar Tsanani ta farko. Manaja na farko. Luna ta rasu a daren wata biyu. Abin musamman kamar ita. Mace mai ƙarfi."
Dustin "Goldust" Runnels ya ce "Luna ta kasance mai ban tsoro kamar ni... watakila ma fiye... ina ƙaunarta kuma zan yi kewarta... ina fatan tana cikin wuri mafi alheri."
Daga cikin mutane 1,400 da aka tantance kafin zaɓen tarayya na 2010, waɗanda ke adawa da Australia ta zama jamhuriya sun ƙaru da kashi 8 cikin 100 tun daga 2008.
Firayim Minista na rikon kwarya Julia Gillard ta yi ikirarin a lokacin kamfen na zaɓen tarayya na 2010 cewa ta yi imani cewa Australia ya kamata ta zama jamhuriya a ƙarshen mulkin Sarauniya Elizabeth II.
Kashi 34 cikin 100 na masu kada kuri'ar suna goyon bayan wannan ra'ayi, suna son Sarauniya Elizabeth ta II ta zama sarki na karshe na Australia.
A cikin sakamakon zaben kuri'a, kashi 29 cikin 100 na wadanda aka tambaya suna ganin cewa Australia ya kamata ta zama jamhuriya da wuri-wuri, yayin da kashi 31 cikin 100 suna ganin cewa Australia bai kamata ta zama jamhuriya ba har abada.
Dan wasan zinare na Olympics ya kamata ya yi iyo a gasar 100m da 200m freestyle da kuma cikin gudun kai uku a gasar Wasannin Commonwealth, amma saboda korafinsa, lafiyarsa ta shiga cikin shakku.
Ya kasa samun damar shan magungunan da ake bukata domin shawo kan radadinsa saboda an hana amfani da su a Wasannin.
Curtis Cooper, wani masanin lissafi kuma farfesa na kimiyyar kwamfuta a Jami'ar Central Missouri, ya gano mafi girman lamba mai farko da aka sani zuwa yanzu a ranar 25 ga Janairu.
Mutane da dama sun tabbatar da wannan gano ta amfani da na'urori da manhajoji daban-daban zuwa farkon watan Fabrairu kuma an sanar da shi a ranar Talata.
Tauraron dan adam na iya yiwuwa sun zama wata majiya na kawo ruwa zuwa duniya tare da kayan organic da za su iya samar da sunadarai kuma su tallafawa rayuwa.
Masana kimiyya na fatan fahimtar yadda taurari suke samuwa, musamman yadda aka kirkiro Duniya, tunda a da can an yi karo tsakanin kwamiti da Duniya.
Cuomo, mai shekara 53, ya fara gwamnatinsa a farkon wannan shekara kuma ya rattaba hannu kan doka a watan da ya gabata da ta halatta auren jinsi daya.
Ya kira jita-jitar da "maganganun siyasa da rashin hankali".
Ana kyautata zaton zai yi takarar shugabancin kasa a shekarar 2016.
NextGen wata na'ura ce da FAA ke ikirarin za ta ba jiragen sama damar bin hanyoyi masu gajarta kuma ta ceci miliyoyin galan na man fetur a kowace shekara da rage hayakin carbon.
Yana amfani da fasahar tauraron dan adam maimakon tsohuwar fasahar kasan rediyo don baiwa masu kula da zirga-zirgar jiragen sama damar gano jirgensu da mafi kyawun daidaito da ba wa matukan jirgin karin sahihiyar bayani.
Ba a samar da karin motocin sufuri ba kuma jiragen sama ba za su tsaya a Wembley ba, kuma ba a samun wurin ajiye motoci da wuraren ajiye mota-da-hawa a filin.
Fargabar rashin abin hawa ta haifar da yiwuwar cewa za a tilasta buga wasan a bayan ƙofa ba tare da magoya bayan ƙungiyar ba.
Wani bincike da aka wallafa a ranar Alhamis a mujallar Science ya bada rahoto kan kafuwar sabon nau'in tsuntsaye a tsibiran Galápagos na Ekwador.
Masu bincike daga Jami'ar Princeton a Amurka da Jami'ar Uppsala a Sweden sun bayar da rahoton cewa sabuwar kwayar halitta ta samo asali a cikin 'yan zamani biyu kacal, ko da yake an dauka cewa wannan tsari yana daukar lokaci mai tsawo, saboda hadawa tsakanin tsuntsaye na Darwin da Geospiza fortes, da kuma tsuntsun ciyawa da ya shigo, Geospiza conirostris.
Za a iya sarrafa zinariya zuwa kowane irin siffa. Ana iya birgima ta zuwa kananan siffofi.
Ana iya ja shi ya zama bakin waya mai kauri, wanda za a iya murɗawa da liƙe shi. Ana iya buga shi ko naɗa shi ya zama zanen gado.
Ana iya yin shi siriri sosai, a manne shi da wasu ƙarafa. Ana iya yin sa siriri sosai har ana amfani da shi wajen yin ado ga hotunan da aka zanawa a hannu cikin littattafai da ake kira "illuminated manuscripts".
Ana kiran wannan pH na sinadarai. Za ka iya yin mai nuna alama ta amfani da ruwan zogin kabeji ja.
Ruwan kabiji yana sauya launi gwargwadon yadda sinadarin yake acidic ko alkaline.
Matsayin pH yana nuni da adadin sinadarin Hydrogen (wato H cikin pH) a cikin sinadaran da aka gwada.
Ion hydrogen proton ne da aka cire wa lantarki su (tun da kwayar halitta ta Hydrogen tana dauke da proton daya da lantarki daya).
Juya sinadaran gari guda biyu tare sannan, da hannaye masu tsafta kuma da rigar ruwa, matse su cikin ƙwallo.
Danshin da yake hannuwanka zai yi hulɗa da ɓangarorin waje, wanda zai yi kamar wasa kuma ya samar da wata irin kwaf.
Garin Harappa da Mohenjo-daro suna da bandakunan wanka a kusan kowane gida, waɗanda aka haɗa da tsarin magudanun ruwa mai inganci.
An gano ragowar tsarin magudanar ruwa a gidajen garuruwan Minoan na Crete da Santorini a Girka.
Akwai bandaki a tsohuwar Masar, Farisa da China. A cikin wayewar Roman, wani lokacin bandaki na cikin wuraren wanka na jama'a inda maza da mata suke tare a cikin taro iri daya.
Lokacin da kake kiran wani da yake dubban milofi nesa, kana amfani da tauraron dan adam.
Tauraron dan adam da ke sararin samaniya yana karɓar kira sannan yana mayar da shi kasa, kusan nan take.
Satilait ɗin an aika shi cikin sararin samaniya ta hanyar roka. Masana kimiyya suna amfani da teliskop a sararin samaniya saboda yanayin duniya yana dagula wasu daga cikin haskenmu da hangenmu.
Ana ɗaukar wata babbar roka mai tsawon fiye da ƙafa 100 domin sanya tauraron ɗan adam ko na'urar hangen nesa a sararin samaniya.
Wani abu mai girma da ƙafafun ke yi mana shi ne yana ba mu sauƙi da saurin sufuri.
Ya kawo mana jirgin ƙasa, mota, da sauran na'urorin sufuri da yawa.
A ƙarƙashinsu akwai ƙananan kuliyoyi masu matsakaicin girma waɗanda ke cin yanayin farauta masu matsakaicin girma daga berayen daji zuwa barewa da jakuna.
A ƙarshe, akwai ƙananan kuliyoyi da yawa (ciki har da kuliyoyin gida da ba a kulle ba) waɗanda ke cin ƙananan farauta masu yawa irin su kwari, alade, kadangaru, da tsuntsaye.
Asirin nasararsu shine ra'ayin wani aiki na musamman da kowane kulawa ke da shi wanda ke hana shi yin takara da wasu.
Zakin suna daga cikin dabbobin tsiraru masu zaman tare, suna zaune a manyan rukuni da ake kira gidaje.
Kundumbala suna kunshe da mutum daya zuwa uku na maza masu alaƙa, tare da mata har guda talatin da ƙanana.
Matan suna yawan kasance da alaka ta kusa da juna, kasancewa wata babbar iyali ce ta yan'uwa mata da 'ya'ya mata.
Tarihin zaki suna aiki kamar yadda kuraye ko karnuka ke yi, dabbobi waɗanda ke da kama da zakuna (amma ba sauran manyan kuliyoyi ba) wajen hali, kuma suna da matuƙar haɗari ga ganima.
Zakara da ya kware a wasanni daban-daban, damisa na iya hawa (ko da yake ba sosai ba), iyo, tsalle na nesa mai girma da jan abu sau biyar da ƙarfi fiye da mutum mai ƙarfi.
Tigon na cikin rukuni ɗaya (Genus Panthera) da zaki, damisa, da jaguar. Waɗannan ƙyanwar huɗu ne kaɗai ke iya yin ruri.
A rurin damisa bai yi kama da cikakken rurin zaki ba, amma yana kama da jerin maganganun cike da tsawa.
Kwarin ocelot na son cin kananan dabbobi. Za su kama birai, macizai, beraye da tsuntsaye idan sun samu. Kusanku dukkan dabbobin da ocelot ke farauta suna da ƙarancin girma idan aka kwatanta da shi.
Masanin kimiyya suna zaton cewa ocelots suna bin sawun wari wajen nemo namun daji da za su ci ta hanyar shinshina inda suka kasance a kasa.
Za su iya gani sosai a cikin duhu da hangen dare, kuma suna motsi cikin wani salo mai kyau. Oselot suna farauta abincinsu ta hanyar cakude da muhallinsu sannan su kai farmaki kan abincinsu.
Idan wata ƙananan gungu na rayayyun halittu (ƙaramar al'umma) suka rarrabu daga babbar al'ummar da suka fito daga gare ta (kamar idan suka haye tsauni ko kogin, ko kuma idan suka haye sabon tsibiri don haka ba za su iya komawa ba sauƙi) sau da yawa za su sami kansu a wani daban-daban yanayi fiye da wanda suka saba kasancewa a ciki da farko.
Wannan sabon yanayi yana da albarkatu daban-daban da masu fafatawa daban-daban, don haka sabon yawan jama'a zai bukaci siffofi ko dacewa daban-daban don zama mai karfi a fafatawa fiye da yadda suka bukata a da.
Yawan mutanen asali bai sauya ko kadan ba, har yanzu suna bukatar sauye-sauye iri daya kamar da.
Da lokaci, yayin da sabon jama'a suka fara sabawa da sabon muhalli, suna fara yin kama da sauran jama'a kadan-kadan.
Bayan dubban ko ma miliyoyin shekaru, a ƙarshe za a ga bambanci sosai tsakanin waɗannan al'ummomin biyu har ba za su iya kiran su jinsi ɗaya ba.
Muna kiran wannan tsari kwayoyin sabbin nau'ikan dabba, wanda ke nufin haihuwar sabbin halittu. Samuwar sabbin halittu ba zai gujewa ba kuma yana da muhimmanci a cikin tsarin juyin halitta.
Tsirrai suna samar da iskar oxygen wanda mutane ke shaƙa, kuma suna karɓar carbon-dioxide wanda mutane ke fitarwa (wato, fitar da numfashi).
Shuke-shuke suna yin abincinsu daga rana ta hanyar hasken rana. Suna kuma bayar da inuwa.
Muna gina gidajenmu daga tsirrai kuma muna yin tufafi daga tsirrai. Yawancin abincin da muke ci tsirrai ne. Ba tare da tsirrai ba, dabbobi ba za su iya rayuwa ba.
Mosasaurus shi ne babban maciji na lokacin sa, don haka bai jin tsoron komai, sai dai wasu mosasaurori.
Harshensa masu tsawo suna cike da fiye da haƙora 70 masu kaifi kamar reza, tare da wani saitin ƙari a cikin rufin bakinsa, wanda ke nufin babu tsira ga komai da ya bi hanyarsa.
Ba mu sani ba tabbas, amma mai yiwuwa yana da harshe mai rabo biyu. Abincinsa ya haɗa da kifaye, kifaye masu girma, wasu mosasauri, kuma mai yiwuwa ma ya kasance mai cin naman jinsinsa.
Haka kuma tana kai hari ga duk wani abu da ya shiga ruwa; har ma babbar dodon dinosaur irin T. rex ba za ta iya gwadawa da ita ba.
Duk da cewa yawancin abincinsu zai zama sananne gare mu, Romawa suna da nasu abincin al'ajabi ko na musamman, ciki har da alade daji, tawada, dodonni, da wani irin bera da ake kira dormouse.
Wani bambanci shi ne, yayin da matalauta da matar suka ci abincinsu suna zaune a kujeru, attajirai suna son yin liyafa tare inda za su kwanta a gefe yayin da suke cin abincinsu.
Abinci na tsofaffin Romawa ba zai iya haɗawa da abinci da ya fito daga Amurka ko daga Asiya a ƙarnuka na gaba ba.
Misali, ba su da masara, ko taumatir, ko dankali, ko koko, kuma ba wani Balaraben Romawa da ya taɓa ɗanɗana agwagwa.
Babilawan sun gina wa kowanne daga cikin gumakansu babban haikali da aka dauka a matsayin gidan gunkin.
Mutane za su kawo hadayu ga alloli kuma firistoci za su yi kokarin biyan bukatun allolin ta hanyar bukukuwa da shagulgula.
Kowane haikali yana da fili na buɗe haikali sannan kuma wani wuri na cikin haikalin da firistoci kawai za su iya shiga.
Wani lokaci, ana gina manyan hasumiyar mai siffar alwatika, wanda ake kira ziggurats, don su kasance wani ɓangare na haikalin.
Saman hasumiyar ya kasance wurin tsarkaka na musamman ga allahn.
A cikin yanayi mai dumi na Gabas ta Tsakiya, gidan bai yi muhimmanci sosai ba.
Yawancin rayuwar iyalin Ibrananci ya faru a sararin sama.
Mata sun yi girki a cikin tsakar gida; shagunan sun kasance kananan teburin budewa suna fuskantar hanya. Dutse ne aka yi amfani dashi wajen gina gidaje.
Babu manyan dazuzzuka a ƙasar Kan'ana, don haka itace ta yi tsada sosai.
An ce an zauna ƙasar Greenland kaɗan-kaɗan. A cikin labaran Norse, sun ce an kora Erik the Red daga ƙasar Iceland saboda kisan kai, kuma lokacin da ya yi tafiya zuwa yamma, ya gano Greenland kuma ya ba ta suna Greenland.
Duk da bincikensa, kabilun Eskimo sun riga sun zauna a wurin a lokacin.
Duk da cewa kowace ƙasa tana cikin ƙasashen Nordic, akwai bambance-bambance da yawa tsakanin mutanen, sarakuna, al'adu da tarihin Denmark, Sweden, Norway da Iceland.
Idan ka kalli fim ɗin National Treasure, kana iya tunanin cewa an rubuta taswirar dukiya a bayan Sanarwar ’Yancin Kan Amurka.
Duk da haka, hakan ba gaskiya ba ne. Ko da yake akwai wani abu rubuce a bayan takaddar, ba taswirar dukiya ba ce.
A bayan Takardar 'Yancin Amurka an rubuta "Asalin Takardar 'Yancin Amurka wanda aka sanya ran 4 Yuli 1776". Rubutun yana fitowa a ƙasan takardar, akasin juyawa.
Ko da yake babu wanda ya san tabbas wanda ya rubuta shi, an san cewa tun farkon rayuwarsa, babban takardar takardar (yana da girman inci 29¾ da 24½ inci) an nade shi domin a adana.
Don haka, yana yiwuwa alamar an ƙara ta kawai azaman lakabi.
Bakon D-Day da yaƙe-yaƙen da suka biyo baya sun 'yantar da arewacin Faransa, amma kudu bai samu 'yanci ba har yanzu.
Hausa sentence: An mulke su ne da 'yan Faransa na "Vichy". Waɗannan sune mutanen Faransa da suka yi zaman lafiya da Jamusawa a shekarar 1940 kuma suka yi aiki tare da mamayen maimakon yaƙi da su.
A ranar 15 ga watan Agusta shekara ta 1940, kawancen ya mamaye kudancin Faransa, mamayen da aka kira "Operation Dragoon".
A cikin makonni biyu kacal sojojin Amurka da na Ƙungiyar Free French sun kwace kudancin Faransa kuma suna juyawa zuwa Jamus.
Civilaizashin wata al’ada ce ta musamman da manyan rukuni na mutane ke tarayya da ita, waɗanda ke zaune tare suna aiki tare, wato al'umma.
Kalmar wayewa ta fito daga harshen Latin "civilis," mai nufin na gari, da ke da alaƙa da "civis," wato, ɗan ƙasa, da "civitas," wato, birni ko garuruwan birni, kuma wannan na bayyana girman al'ummar.
Garin-jihohi suna da muhimmanci wajen kafa ƙasashe. Al'adar wayewar kai tana nufin isar da ilimi a tsakanin al'ummomi da yawa, tsawon lokaci da kuma yadawa yadda ya kamata.
Ƙananan al'adu sau da yawa suna bacewa ba tare da suna barin shaidu masu muhimmanci na tarihi ba kuma suna kasa a gane su a matsayin al'ummomi na gaskiya.
A lokacin Yaƙin Juyin Juya Halin, jihohi goma sha uku sun fara kafa ƙaramar gwamnatin tsakiya—tare da Majalisa a matsayin ɗayan sashen kawai—ta ƙarƙashin Dokokin Haɗin Kai.
Majalisar ba ta da ikon kakaba haraji, kuma, saboda babu wani shugaban kasa ko bangaren shari'a na kasa, ta dogara ga hukumomin jihohi, wadanda a lokuta da dama ba sa yin haɗin kai, don tilasta dukkan dokokinta.
Ba ta da ikon wuce dokokin haraji da haraji tsakanin jihohi.
Hausa sentence: Dokokin sun bukaci amincewa baki daya daga dukkan jihohin kafin a iya gyara su, kuma jihohin sun dauki gwamnatin tsakiya da wasa har cewa a lokuta da dama wakilansu ba sa nan.
Ƙungiyar ƙwallon ƙafa ta ƙasa ta Italiya, tare da ƙungiyar ƙwallon ƙafa ta ƙasa ta Jamus, ita ce ta biyu mafi nasara a duniya kuma sun zama zakarun gasar Cin Kofin Duniya ta FIFA a shekarar 2006.
Shahararrun wasanni sun haɗa da ƙwallon ƙafa, kwallon kwando, kwallon kwando na ruwa, wasan tsare-tsare, rugby, hawa keke, wasan ƙwallon ƙanƙara, wasan ƙwallon mota na F1 da tseren motoci.
Wasannin damina sun fi shahara a yankunan Arewa, tare da Italiyawa suna fafatawa a wasannin ƙasa da ƙasa da kuma wasannin Olympics.
Jamhuriyar Japan tana da tsibirai kusan 7,000 (wanda mafi girma shi ne Honshu), yana mai da Japan ta kasance ta 7 mafi girma tsibirin duniya!
Saboda tarin tsibiran da Japan ke da shi, ana yawan kiran Japan a matsayin "rukunin tsibiri" a matsayi na ilimin kasa.
Farawa ta Taiwan ta fara ne tun ƙarni na 15 inda masu ɗimar teku na Turai da suka wuce suka rubuta sunan tsibirin a matsayin Ilha Formosa, ko kuma tsibirin mai kyau.
A shekara ta 1624, Kamfanin Dutch East India ya kafa sansani a kudu maso yammacin Taiwan, yana fara sauyi a cikin ayyukan sarrafa hatsi na asali kuma yana ɗaukar ma'aikatan Sinawa don aiki a gonakin shinkafa da sukari.
A shekara ta 1683, sojojin daular Qing (1644-1912) suka karɓi iko da yammacin da arewacin gabar teku na Taiwan kuma suka ayyana Taiwan a matsayin lardin daular Qing a shekarar 1885.
A shekarar 1895, bayan kayen da suka sha a Yaƙin Siyin-Jafananci na Farko (1894-1895), gwamnatin Qing ta sanya hannu kan Yarjejeniyar Shimonoseki, wanda ta mika ikon mallakar Taiwan ga Japan, wadda ta mulki tsibirin har zuwa 1945.
Machu Picchu yana da manyan gine-gine guda uku, wato Intihuatana, Haikalin Rana, da Dakin Tagogi Uku.
Yawancin gine-ginen da ke gefen hadaddiyar ginin an sake gina su domin ba wa masu yawon bude ido kyakkyawan fahimtar yadda suka bayyana a asali.
Daga shekarar 1976, an gyara kashi talatin cikin dari na Machu Picchu kuma gyaran yana ci gaba har zuwa yau.
Misali, mafi shaharar tsarin daukar hoto wato hoton tsaye a duniya shine 35mm, wanda shine mafi rinjaye a karshen zamanin fim na analog.
Ana ci gaba da samar da shi har yanzu, amma mafi muhimmanci tsarin rabon kamanninsa ya gaji nau’in firam na sigogin na’urar daukar hoto na dijital.
Tsarin 35mm a gaskiya, da ɗan rikicewa, yana da faɗin 36mm da tsayin 24mm.
Ana cewa adadin bangarorin wannan tsari (raba da goma sha biyu don samun mafi sauƙin adadin lambobi na gaba ɗaya) shine 3:2.
Yawancin nau'ikan tsari na gama gari (misali nau'ikan APS) suna daidai ko kusa da wannan ma'aunin rabo.
Doka mai yawa ake wulakanta da yi wa ba'a ta raba hoto gida uku ita ce jagora mai sauki wadda ke haifar da motsi yayin da take kiyaye wani adadi na tsari a cikin hoto.
Yana nuna cewa wuri mafi tasiri ga batun babba yana a mahadar layukan da ke raba hoto gida uku a tsaye da a kwance (duba misali).
A lokacin wannan zamani na tarihin Turai, an fara duban Cocin Katolika wanda ya yi arziki kuma ya zama mai ƙarfi sosai.
Fiye da shekaru dubu ɗaya addinin Kirista ya haɗa ƙasashen Turai tare duk da bambance-bambancen harshe da al'adu.
Ikonsa mara iyaka ya shafi kowa daga sarki zuwa talaka.
Ɗaya daga cikin manyan koyarwar Kiristanci shi ne cewa dukiya yakamata a yi amfani da ita wajen rage wahala da talauci kuma kuɗaɗen coci suna nan musamman saboda wannan dalili.
Hukumar tsakiya ta coci ta kasance a Rome fiye da shekaru dubu daya kuma wannan cunkoson iko da kudi ya sa mutane da dama tambaya ko an cika wannan ka'idar.
Bayan fara rikici, Biritaniya ta fara killace jiragen ruwan Jamus.
Tsarin ya tabbatar da inganci, yana katse muhimmiyar kayan soji da ta farar hula, ko da yake wannan katange ya saba wa doka ta duniya da aka amince da ita da dama daga cikin yarjejeniyoyin ƙasa da ƙasa na ƙarnonin baya biyu.
Birtaniya ta sanya gurneti a cikin ruwan duniya domin hana duk wani jirgi shiga wasu sassan teku, wanda hakan yana haifar da haɗari ga har ma jiragen da ba su da hannu a rikici.
Tun da babu wani martani mai yawa ga wannan dabara, Jamus tana tsammanin martani iri ɗaya ga yaƙin ƙarƙashin ruwa ba tare da ƙa’ida ba.
A lokacin shekarun 1920s, yanayin da mafi yawan 'yan ƙasa da ƙasashe suke da shi shi ne na son zaman lafiya da kebe kai.
Bayan ganin abubuwan ban tsoro da munanan ayyukan yakin duniya na farko, kasashe sun yi marmarin kauce wa irin wannan yanayin a nan gaba.
A shekarar 1884, Tesla ya koma Amurka don karɓar aiki tare da Kamfanin Edison a Birnin New York.
Ya isa Amurka da centi 4 a hannunsa, littafin waka, da wasiƙar shawarwari daga Charles Batchelor (maigidansa a ƙarin aikinsa da ya gabata) zuwa ga Thomas Edison.
Tsohuwar China tana da wata hanya ta musamman na nuna lokuta daban-daban; kowanne mataki na China ko kowanne iyali da yake kan mulki wata babbar sarauta ce ta daban.
Haka kuma, tsakanin kowane daular dauler akwai wani lokaci maras tabbas na yankuna masu rarrabuwa. Mafi sani daga cikin waɗannan lokuta ita ce zamanin Mulkin Uku wanda ya gudana na tsawon shekaru 60 tsakanin daular Han da Jin.
A wannan lokacin yaƙi mai tsanani ya faru tsakanin manyan mutane da yawa suna yaƙi don karagar mulki.
Zamanin Daular Duniya Uku yana daya daga cikin lokuta mafi zubar da jini a tarihin China na Duniya da yawa, dubban jama’a sun mutu suna yakar juna don zama a kan kujerar sarauta mafi girma a fadar babba ta Xi’an.
Akwai yawan tasirin zamantakewa da siyasa kamar amfani da tsarin ma'auni, sauyi daga mulkin mallaka zuwa tsarin jamhuriya, kishin kasa da kuma imanin cewa ƙasar ta na mutanen ƙasa ba ga wani sarki guda ɗaya ba.
Haka kuma bayan juyin juya hali an buɗe ayyuka ga dukkan maza masu nema, suna ba wa masu ƙwazo da nasara damar yin nasara.
Haka ma ya shafi sojoji saboda maimakon mukaman soja su kasance bisa aji yanzu suna bisa cancanta.
Juyin Juya Halin Faransa ya kuma karfafa guiwar wasu mutane na ƙasar daban waɗanda aka danne, su fara nasu juyin juya hali.
Muhammad yana da sha'awa sosai game da al'amuran da suka wuce wannan rayuwa ta duniya. Yakan je kogo da aka sani da “Hira‘” a Dutsen “Noor” (haske) don yin tunani.
Kogon da kansa, wanda ya tsallake lokaci, ya ba da hoton bayyana na tunaninsa mai zurfi na Muhammad.
A zaune a saman ɗaya daga cikin duwatsu arewacin Makka, kogon ya keɓanta gaba ɗaya daga sauran duniya.
A gaskiya, ba sauki a same shi kwata-kwata ko da mutum ya san yana wanzu. Da zarar an shiga kogon, akwai keɓe gaba ɗaya.
Babu abin da za a iya gani sai dai sararin sama mai kyau da tsabta a sama da tsaunuka masu yawa a kewayen. Kadan daga cikin wannan duniya za a iya gani ko jin sa daga cikin kogon.
Babban Firamidin Giza shi ne kadai daga cikin abubuwan al'ajabi bakwai da har yanzu yake tsaye a yau.
An gina Babban Firamid daga Misira a ƙarni na uku KZK, yana ɗaya daga cikin manyan firamid da aka gina don girmama sarakuna matattu.
Filin Giza, ko "Kabarin Giza" a Kwarin Matattu na Masar yana dauke da firamidu da dama (cikin su akwai babbar firamida wadda ita ce mafi girma), kananan kaburbura da yawa, wuraren ibada da yawa, da babbar Sphinx.
An gina babbar dala domin girmama Fir'auna Khufu, kuma an gina yawancin kananan daloli, kaburbura, da haikali domin girmama matan Khufu da 'yan uwansa.
Alamar "madauwari sama" tana kama da V kuma alamar "madauwari kasa" tana kama da babban hannu ko wani murabba'i da ya rasa gefensa na kasa.
Hausa sentence: Sama yana nufin ya kamata ka fara daga saman kuma ka tura kibiyar, kuma kasa yana nufin ya kamata ka fara daga gindin (inda hannunka ke rike da kibiyar) kuma ka ja kibiyar.
Jujjuyawa sama yawanci yana haifar da sauti mafi laushi, yayin da jujjuyawa kasa yafi karfi da kuzari.
Jiƙaƙƙe don sanya alamar ka, amma ka tuna cewa alamar bugun ta nan ne saboda dalilin kiɗa, don haka ya kamata a girmama su akai-akai.
Sarki Louis na XVI da Sarauniya Marie Antoinette, 'ya'yansu yara biyu (Marie Therese mai shekara 11 da Louis-Charles mai shekara hudu) da 'yar'uwar Sarki, Madam Elizabeth, a ranar 6 ga Oktoba 1789 an tilasta su komawa Paris daga Versailles ta hanyar wani taron mata 'yan kasuwa.
A cikin kocina, sun koma Paris yayin da aka kewaye su da taron jama'a da ke kururuwa da yin barazana ga Sarki da Sarauniya.
Taron jama'a sun tilasta Sarkin da Sarauniya bude tagogin keken su da kyau.
A wani lokaci wani daga cikin taron ya daga kai na wanin gadin fada da aka kashe a Versailles a gaban Gimbiya mai tsoro.
Kudin yaƙin mallakar Amurka wajen mamayar da aka yi wa ƙasar Philipin an biya su ne ta hanyar al’ummar Philipin kansu.
An tilasta musu biyan haraji ga mulkin mallakar Amurka don biyan wani babban ɓangare na kuɗaɗen kashewa da kuma ruwan bashin da aka bayar a madadin gwamnatin Philippines ta cikin gidajen bankunan Wall Street.
Tabbas, ribar da aka samu daga dogon lokaci na cin zarafin al’ummar Filipino za ta zama ginshiƙan nasarorin mulkin mallaka na Amurka.
Domin a fahimci Templars dole ne a fahimci yanayin da ya haifar da kirkirowar ƙungiyar.
Zamanin da abubuwan suka faru ana kiran sa sosai da Babban Tsakaitaccen Zamanai, wato lokacin tarihin Turai na ƙarni na 11, 12, da 13 (AD 1000–1300).
Lokacin Tsakiyar Zamani na Tsaka-tsaki ya biyo bayan Farkon Tsakiyar Zamani kuma ya biyo bayan Karshen Tsakiyar Zamani, wanda bisa al'ada ya ƙare kusan shekara ta 1500.
Determinism na fasaha wata ma'anar da ta ƙunshi ɗimbin ra'ayoyi a aikace, daga turawar fasaha ko wajabcin fasaha zuwa ma'ana mai tsanani cewa ƙaddarar ɗan adam ana tukawa da wata manufa ta asali da ke alaka da dokokin kimiyya da kuma bayyana su a cikin fasaha.
Yawancin fassarorin ra'ayin "technological determinism" suna raba ra'ayoyi biyu na gabaɗaya: cewa ci gaban fasaha da kansa yana biye da hanya da yawanci ba ta da tasirin al'adu ko siyasa, kuma cewa fasaha a kan haka tana da "tasiri" kan al'umma da ba a sarrafa su ta hanyar zamantakewa.
Misali, mutum na iya cewa motar hawa tana haifar da bunkasar hanyoyi.
Duk da haka, hanyoyi na kasa baki daya ba su da kyau a fannin tattalin arziki domin wasu 'yan motoci kawai, don haka ana kirkiro sabbin hanyoyin samarwa don rage kudin mallakar mota.
Mallakar motoci da yawa yana haifar da yawaitar haɗari a kan tituna, wanda hakan yana haifar da ƙirƙirar sabbin dabaru a kiwon lafiya don gyara jikin da ya lalace.
Romanticism ya ƙunshi babbar sassa na ƙaddara ta al'adu, wanda aka samo daga marubuta irin su Goethe, Fichte, da Schlegel.
A cikin mahallin al'adar Romanticism, yanayin ƙasa ya kera mutane, kuma da lokaci al'adu da dabi'u da suka shafi wannan wurin sun taso, kuma waɗannan, suna cikin daidaito da matsugunin al’umma, sun fi kyau fiye da dokokin da aka tilasta ba tare da dalili ba.
A cikin yanayin da aka san Paris a matsayin babban birnin kayan kawa na duniya ta zamani, an dauki Constantinople a matsayin babban birnin kayan kawa na turai na zamanin mulkin mallaka.
An san shi da zama cibiyar jin daɗi tun kusan shekara ta 400 A.D. kuma ya ci gaba har zuwa kusan shekara ta 1100 A.D.
Matsayinsa ya ragu a ƙarni na goma sha biyu musamman saboda waɗanda suka dawo daga yaƙin cruciada suna ɗauke da kyaututtuka kamar silk da kayan ƙamshi waɗanda suka fi daraja fiye da na kasuwannin Byzantine.
A wannan lokacin ne aka canza matsayin babban birnin kayan aiki daga Constantinople zuwa Paris.
Salon Goth ya kai kololuwa a lokacin da ya kasance tsakanin ƙarni na 10 zuwa na 11 da kuma ƙarni na 14.
A farkon zamani, tufafi sun samu tasirin al'adar Biyzantiyawa daga gabas.
Amma, saboda tsarin sadarwa mai rauni, salon da ke yamma na iya jinkirta da shekaru 25 zuwa 30.
A ƙarshen tsakiyar zamani, yammacin Turai sun fara haɓaka nasu salon. Ɗaya daga cikin manyan cigaban lokacin sakamakon yaƙe-yaƙe na ƙetare-kirken kai shine mutane sun fara amfani da maɓallan don ɗaure tufafi.
Noman rani shine aikin noma da ake yi domin samar da abinci da zai wadatar da bukatun dan noma da iyalansa kawai.
Noma na rayuwa hanya ce mai sauƙi, sau da yawa ta hanyar noma na halitta, wadda ke amfani da iri da aka adana daga hanyar halittu tare da juyin amfanin gona ko wasu hanyoyin masu sauƙi don samun amfanin gona mai yawa.
A tarihi mafi yawancin manoma suna aikin noma don cin abinci kawai kuma hakan har yanzu yana nan a kasashe masu tasowa da dama.
Al'adu na gefe suna haɗa mutane masu tunani iri ɗaya waɗanda ke jin an yi watsi da su ta fuskar daidaitattun al'umma kuma suna ba su damar haɓaka jin kai.
Ƙananan al'adu na iya kasancewa na musamman saboda shekaru, jinsi, matsayi, wuraren zama, da/ko jinsi na mambobin.
Halayen da ke tantance bambanci a wata ƙananan al'ada na iya zama na harshe, kyan gani, addini, siyasa, jima'i, wurin zama, ko haɗuwa na abubuwa.
Mambobin wata al'ada ta musamman sau da yawa suna nuna kasancewarsu ta amfani da salo na musamman da alama, wanda ya haɗa da kayan sawa, halaye, da harshe na musamman.
Ɗaya daga cikin hanyoyin da aka fi amfani da su wajen bayyana muhimmancin zamantakewa shi ne bayar da misali da ƴan tsirarun yara da aka bari, saboda rashin kulawa, rashin sa'a, ko kuma cin zarafi da gangan, ba a ba su tarbiyyar zamantakewa da manya yayin da suke girma ba.
Yara irin waɗannan ana kiran su da "feral" ko kuma daji. Wasu yara feral sun kasance an rufe su ne ta hanyar mutane (yawanci iyayensu); a wasu lokuta wannan barin yaran ya faru ne saboda iyayen sun ƙi yaron saboda lalacewar hankalinsa ko nakasa ta jiki.
Yara waɗanda ba a kula da su ba na iya yin fama da tsananin cin zarafin yara ko rauni kafin a yi watsi da su ko su gudu.
Ana zargin wasu an tashe su da dabbobi; ana cewa wasu sun zauna a daji su kaɗai.
Lokacin da aka raini yaro cikin tsantsar dabba maimakon mutane, yaron daji yana nuna halaye (a cikin iyaka ta jiki) kusan gaba ɗaya kamar na dabbar da ta kula da shi, kamar tsoronsa ko rashin kulawar sa ga mutane.
Yayinda koyon aiki ta hanyar ayyuka ya kamata ya saukaka koyo kuma ya ba da sha'awa, tsarin tallafi yana tafiya mataki guda gaba.
Tsarin tallafi ba wata hanya ce ta koyan abu ba amma taimako ne da ke bai wa mutane goyon baya yayin da suke fuskantar sabon yanayi na koyan abu kamar amfani da sabon shirin kwamfuta ko fara sabon aiki.
Za a iya samun kujerun gini na ainihi da na kama-da-wane, a wasu kalmomi, malami na iya zama wata nau'in kujera amma haka ma ɗan ƙaramin mutum mai lamirin takarda a Microsoft Office.
Katangan Zamani suna cikin software kuma an yi su don tambaya, tuni, da bayyana hanyoyin da za su iya zamowa masu wahala ga ɗalibi don sarrafawa shi kaɗai.
Ana sanya yara a cikin kulawar rikon kwarya saboda dalilai daban-daban da suka hada da sakaci, cin zarafi, har ma da almundahana.
Bai kamata wani yaro ya taso a cikin yanayi da ba ya da kulawa, reno, da ilimi ba, amma haka suke yi.
Muna ganin Tsarin Kula da Jarirai a matsayin wurin aminci ga waɗannan yaran.
Tsarin renon mu na kan gaba ya kamata ya samar da gidaje masu aminci, masu reno masu ƙauna, ilimi mai dorewa, da kula da lafiya mai inganci.
Kula da yara a gidan reno ya kamata ya samar da duk abubuwan da ake bukata da ba su samu ba a gidan da aka dauke su daga baya.
Intanet na haɗa abubuwan sadarwa na jama'a da na kai tsaye.
Siffofin musamman na Intanet suna haifar da karin fa'idodi dangane da hanyar amfani da gamsuwa.
Misali, “koyo” da “hulɗa” ana ba da shawarar su a matsayin muhimman dalilan amfani da Intanet (James et al., 1995).
An Eighmey da McCord (1998) sun kuma gano "halartar kai tsaye" da "dangantaka mai ɗorewa" a matsayin sabbin fannonin motsawa lokacin da suka binciki martanin masu sauraro ga gidajen yanar gizo.
Amfani da rikodin bidiyo ya haifar da muhimmanci a gano fasara na micro-expressions, motsin fuska da ke daukar tsawon yan milisakani kadan.
Musamman, ana ikirarin cewa za a iya gano ko mutum yana magana karya ta hanyar fassara ƙananan bayyana fuska daidai.
Oliver Sacks, a cikin takarda tasa mai suna Jawabin Shugaban Kasa, ya nuna yadda mutanen da ba su iya fahimtar magana saboda lalacewar kwakwalwa za su iya tantance gaskiya daidai.
Har ma ya yi nuni da cewa irin waɗannan ƙwarewa wajen fassara halayyar ɗan adam na iya kasancewa a tsakanin dabbobi kamar karnuka masu gida.
Binciken karni na ashirin ya nuna cewa akwai nau'i biyu na bambance-bambancen kwayoyin halitta: ɓoyayya da bayyananne.
Mutation yana ƙara sababbin bambance-bambancen kwayoyin halitta, kuma zaɓe yana cire shi daga tarin bambance-bambancen da ake nunawa.
Rarrabewa da sake haɗuwa suna gauraye bambance-bambancen nan da can tsakanin tafkunan biyu tare da kowace tsara.
A wajen savanna, yana da wuya ga dabba mai tsarin narkar da abinci irin na ɗan adam ta cika buƙatun sa na amino-acid daga abubuwan shuka da ake da su.
Bugu da ƙari, gazawa wajen yin haka na da matsaloli masu tsanani: koma bayan girma, rashin abinci mai gina jiki, kuma a ƙarshe mutuwa.
Yawancin danyen albarkatun tsirrai da za a iya samu sune abubuwan gina jiki da za a iya samu daga ganyayyaki da wake-wake, amma yana da wuya ga primates kamar mu mu narkesu sai an dafa su.
Akan haka, abincin dabba (tururuwa, shanshanu, ƙwai) ba wai kawai yana da sauƙin narkewa ba, amma kuma suna bayar da sunadarai masu yawa waɗanda suke ɗauke da dukkan muhimman amino acid.
Duk abin da aka yi la'akari da shi, bai kamata mu yi mamaki ba idan kakanninmu sun warware "matsalar su ta furotin" kusan iri ɗaya da yadda birai a savanna ke yi a yau.
Hana bacci yana nufin farkawa da gangan a lokacin al'adar baccinka, sannan ka koma bacci ba da jimawa ba (mintuna 10-60).
Ana iya yin wannan cikin sauƙi ta amfani da agogon ƙararrawa mai ɗan shiru don farkar da kai ba tare da farkar da kai ɗari bisa ɗari ba.
Idan ka ga kanka kana sake saita agogo yayin barci, za a iya ajiye shi a wancan bangaren ɗakin, lamarin da zai tilasta ka ka tashi daga gado don kashe shi.
Wasu zaɓuɓɓuka masu dangantaka da biorhythm sun haɗa da shan ruwa mai yawa (musamman ruwa ko shayi, wanda aka sani yana sa fitsari) kafin barci, don tilasta mutum ya tashi don yin fitsari.
Adadin kwanciyar hankali da mutum ke da shi yana da alaƙa da ƙasa da adadin tashin hankali a cikin jiki da ruhin mutum.
Kadan da damuwa ya ragu, shine mafi kyau rayuwar ƙarfi ake da ita. Kowanne mutum yana da damar samun cikakken salama da gamsuwa.
Kowa na iya samun haske. Abin daya ke hana wannan burin cika shine damuwa da rashin kyawun halayenmu.
Addinin Buddha na Tibet ya danganta ne da koyarwar Buddha, amma an fadada ta ta hanyar mahayana na soyayya da kuma ta hanyoyi da dama daga Yoga na Indiya.
A wajen ka'idar, addinin Buddha na Tibet yana da sauki sosai. Yana kunshe da Kundalini Yoga, tunani mai zurfi da kuma tafarkin so wanda ya kunshi duk abu.
Tare da Kundalini Yoga, ana farkar da kuzarin Kundalini (kuzarin wayewa) ta hanyar aiyukan yoga, atisayen numfashi, mantras da hangen nesa.
Cibiyar yin bimbini ta Tibetanci ita ce Yoga na alloli. Ta hanyar kalli gumakan daban-daban, ana tsabtace hanyoyin kuzari, ana kunna chakras kuma ana kirkirar hankalin wayewar kai.
Jamhuriyar Jamus ta kasance abokin gaba a Yakin Duniya na biyu, wanda ya haifar da hadin kai tsakanin USSR da USA. Bayan karshen yakin, sabani na tsarin, tsari da al'adu sun haifar da rashin jituwa tsakanin kasashen.
Bayan shekaru biyu da ƙarshen yaƙin, tsofaffin kawaye sun zama abokan gaba kuma Yaƙin Cacar Baki ya fara.
Za ta dauki shekaru 40 masu zuwa tana gudana kuma za a yi ta gadan-gadan, ta hanyar sojojin wakilai, a fagen fama daga Afirka zuwa Asiya, a Afghanistan, Cuba da wurare da dama.
Kafin ranar 17 ga Satumba, 1939, an riga an karya kariyar ƙasar Polandia, kuma fata kaɗai ita ce a ja da baya da sake tsara tsare-tsare a kan gada ta Romaniya.
Duk da haka, waɗannan tsare-tsaren sun zama tsofaffi kusan dare ɗaya, lokacin da sojoji fiye da 800,000 na Rundunar Ja ta Tarayyar Soviet suka shiga kuma suka kirkiro gaban Belarus da Ukraine bayan mamaye yankunan gabas na Poland cikin keta yarjejeniyar zaman lafiya ta Riga, Yarjejeniyar Rashawa tsakanin Soviet da Poland, da sauran yarjejeniyoyin ƙasa da ƙasa, duka na biyu da na da yawa.
Amfani da jiragen ruwa wajen jigilar kaya shi ne hanya mafi inganci wajen tura manyan adadin mutane da kaya a ƙetaren tekuna.
Aikin sojojin ruwa ya kasance na gargajiya ne don tabbatar da cewa ƙasarku ta ci gaba da samun damar motsa mutanenta da kayanta, a lokaci guda kuma tana hana makiyanku damar motsa mutanensa da kayansa.
Ɗaya daga cikin misalan kwanan nan mafi ban sha'awa na wannan shi ne yaƙin Arewacin Atlantika na Yakin Duniya na II. Amurkawa suna ƙoƙarin ɗaukar mutane da kayan aiki a fadin Tekun Atlantika don taimakawa Burtaniya.
A lokaci guda, sojojin ruwa na Jamus, suna amfani da jiragen ruwa na karkashin teku, suna ƙoƙarin dakatar da wannan zirga-zirga.
Da abokan kawance suka kasa, da alama Jamus za ta iya ci gaba da mamaye Birtaniya kamar yadda ta mamaye sauran Turai.
An kimanta cewa akalla shekaru 10,000 da suka gabata aka fara tace akuyoyi a tsaunukan Zagros na ƙasar Iran.
Al'adun daular da kabilu na dā sun fara kiwon su domin samun sauƙin samun madara, gashi, nama, da fata.
Awakin gida ana yawanci kiwon su a cikin garken da ke yawo a kan tuddai ko wasu wuraren kiwo, yawanci kananan yara ko matasa ne suke kiwonsu, kamar makiyaya da aka fi sani. Wannan hanyar kiwo har yanzu ana amfani da ita a yau.
An gina hanyoyin keken dako a Ingila tun farkon karni na 16.
Duk da cewa hanyoyin gaba ɗaya sun haɗa da katakai masu jeri, sun ba da damar dawakai masu jawo su su samu gudun da ya fi ƙarfin da ɗaukar kaya masu yawa fiye da kan titinan da ke ɗan ɗauri a wancan lokacin.
An sanya sanduna tun da wuri don rike hanyoyin a wurin. A hankali, duk da haka, an fahimci cewa hanyoyin za su fi kyau idan suna da wata ƙarfen ƙarfe a saman.
Wannan ya zama abin da aka saba yi, amma baƙin ƙarfe ya sa ƙarin lalacewa a kan ƙafafun itacen keken dardar.
A ƙarshe, aka maye gurbin ƙafafun katako da ƙafafun ƙarfe. A shekara ta 1767, aka gabatar da shingen ƙarfe na farko.
Hanyoyin sufuri na farko da aka sani shine tafiya, mutane sun fara tafiya tsaye miliyan biyu da suka gabata tare da bayyanar Homo Erectus (ma'ana mutum mai tafiya tsaye).
Kakanninsu, Australopithecus, ba su yi tafiya a miƙe a kai a kai ba.
Ana samun musammammin tafiyar nakoshi a cikin fosilolin Australopithecus daga shekaru miliyan 4.2-3.9 da suka wuce, ko da yake Sahelanthropus na iya tafiya kan ƙafafu biyu tun shekara miliyan bakwai da suka wuce.
Zamu iya fara rayuwa da abokantaka da muhalli, zamu iya shiga cikin motsi na kare muhalli, kuma ma zamu iya zama masu fafutuka domin rage wahalar da zata zo nan gaba a wani mataki.
Wannan yana kama da maganin bayyanar alamomi a lokuta da dama. Duk da haka, idan ba kawai muna son mafita ta ɗan lokaci ba, to ya kamata mu gano tushen matsalolin, kuma ya kamata mu kawar da su.
Zai yiwu a gani cewa duniya ta canza sosai saboda ci gaban kimiyya da fasaha na ɗan adam, sannan matsaloli sun ƙaru saboda yawan jama'a da halin ƙyale-ƙyale na mutum.
Bayan amincewar Majalisa a ranar 4 ga Yuli, an aika jigo da aka rubuta da hannu wanda Shugaban Majalisa John Hancock da Sakataren Majalisa Charles Thomson suka sanya hannu ɗan tazarar wasu gini zuwa wurin buga takardu na John Dunlap.
A cikin dare tsakanin kwafi 150 da 200 aka yi, yanzu ana sansu da suna "Dunlap broadsides".
Hausa sentence: Karatun farko na takardar a bainar jama'a ya kasance daga John Nixon a harabar Independence Hall a ranar 8 ga Yuli.
Aka aika da ɗaya zuwa ga George Washington a ranar 6 ga Yuli, wanda ya sa aka karanta wa sojojinsa a New York a ranar 9 ga Yuli. Wani kwafi ya isa London a ranar 10 ga Agusta.
Ana da tabbacin cewa akwai kwafin Dunlap guda 25 har yanzu suna nan ne mafi tsufa a cikin kwafin wannan takarda da aka sani. Ba a sami kwafin rubutun hannu na asali ba.
Yawancin masanan tarihi a yau suna ganin cewa wata kungiya ta dinosaurs ta tsira kuma tana raye a yau. Muna kiransu tsuntsaye.
Mutane da yawa ba sa tunanin su a matsayin dodon kasa saboda suna da fuka-fukai kuma suna iya tashi.
Amma akwai abubuwa da yawa game da tsuntsaye da har yanzu suka yi kama da dodon da.
Suna da ƙafafu tare da fatar ƙasƙari da ƙwatankwacin, suna yin ƙwai, kuma suna tafiya kan ƙafafunsu na baya biyu kamar T-Rex.
Yawancin kwamfutoci da ake amfani da su a yau suna dogara ne akan sarrafa bayanai da aka koda a cikin tsarin lambobin binary.
Adadin binary na iya samun ɗayan ƙimomi biyu kawai, wato 0 ko 1, kuma waɗannan lambobin ana kiransu da adadin binary - ko bits, don amfani da harshe na kwamfuta.
Gubar ciki na cikin gida na iya zama ba a bayyana da gaggawa ba. Alamomi, kamar aman jini suna da yawa yadda ba za a iya yin tantancewar gaggawa ba.
Alamar mafi kyau ta guba a jiki na iya kasancewa akwai bude kwalbar magani ko kayan guba na cikin gida.
Dubi alamar domin samun umarnin farko na agaji na musamman don wannan guba.
Kalmar kwari ana amfani da ita ne ta hanyar masu binciken kwari a cikin tsari na musamman don wannan rukunin kwari.
Wannan kalma ta samo asali daga sanayyar da aka yi da kwararan dauda, waɗanda su ne ƙwaro masu qarfi da suka dace don zama tsutsotsi a jikin mutane.
Duk tumbotsattsaye da kwarkwata suna rayuwa a cikin gida ko makwancin mai masaukinsu.
A fadin Tarayyar Amurka, akwai kusan mutum 400,000 da aka sani suna da cutar Multiple Sclerosis (MS), wanda yake zama babbar cutar jijiyoyin kwakwalwa ga matasa da kuma manya masu shekara matsakaici.
MS cuta ce da ke shafar tsarin jin motsin jiki na tsakiya, wanda ya ƙunshi kwakwalwa, jijiya ta baya da jijiyar gani.
Bincike ya gano cewa mata suna da ninki biyu mai yiyuwa su sami MS fiye da maza.
Wani ma'aurata na iya yanke shawarar cewa ba shi ne mafi alheri gare su ba, ko kuma ba shi ne mafi alheri ga ɗansu ba, su kula da jariri.
Wadannan ma'auratan na iya zaɓar yin shirin tallafa wa yaron su.
A cikin ɗaukar ɗa, iyayen haihuwa suna kawo ƙarshen haƙƙoƙin iyayensu domin wani ma'aurata su kula da yaron.
Babban burin kimiyya shi ne gano yadda duniya ke aiki ta hanyar dabarar kimiyya. Wannan dabara a zahiri tana jagorantar yawancin binciken kimiyya.
Ba shi kaɗai ba, gwaji, kuma gwaji wata hanya ce da ake amfani da ita don kawar da ɗaya ko fiye daga cikin yiwuwar zato, yin tambayoyi, da yin lura suma suna jagorantar binciken kimiyya.
Masana halittu da masana falsafa sun mayar da hankali kan rubuce-rubucen gargajiya kuma, musamman, kan Littafi Mai Tsarki a Latin.
An karɓi ra'ayoyin Aristotle akan dukkan batutuwan kimiyya, ciki har da hankali.
Yayin da ilimin Girkanci ya ragu, yammacin duniya ta sami kanta a rabewar asalinta na falsafa da kimiyya daga Girka.
Hausa sentence: Yawancin al'amuran da ake lura da su a fannin ilimin jiki da halaye yakan dogara sosai akan kasancewar zagayowar daga jiki da kuma samar da su ta hanyar agogon halitta.
Jerin lokuta na yau da kullum, waɗanda ba su da alaƙa kawai da wani abu na waje, sun kasance a rubuce ga mafi yawan halittu masu rai, ciki har da ƙwayoyin cuta, fungi, shuke-shuke, da dabbobi.
Agogon lissafi suna jan kansu wanda zai ci gaba da yin zagayowar cikawa koda babu wata alama ta waje.
Gwajin Hershey da Chase ya kasance ɗaya daga cikin manyan shawarwari cewa DNA ya kasance kayan gado.
Hershey da Chase sun yi amfani da fayaye, ko ƙwayoyin cuta, don dasa DNA ɗinsu cikin ƙwayar cuta.
Sun yi gwaji biyu suna sanya alama ko dai DNA a cikin phage da fosforus mai ɗauke da rediyo ko kuma furotin na phage da sulfur mai ɗauke da rediyo.
Sauye-sauyen kwayoyin halitta na iya haifar da tasiri iri-iri dangane da nau'in canjin, mahimmancin ɓangaren kayan halittar da aka shafa, da ko sel da aka shafa kwayoyin halitta ne na haihuwa.
Sai sauye-sauyen da suka faru a cikin ƙwayoyin halittar ƙwayar halitta ne za a iya gadarawa yara, yayin da sauye-sauye a wasu wurare na iya haifar da mutuwar ƙwayar halitta ko ciwon daji.
Yawon shakatawa na yanayi yana jan hankalin mutane masu sha'awar ziyartar wuraren dabi'a domin jin dadin kallon wurare, ciki har da tsire-tsire da dabbobin daji.
Misalan ayyuka a wurin sun haɗa da farauta, kama kifi, ɗaukar hoto, kallon tsuntsaye, da ziyartar wuraren shakatawa da yin nazarin bayani game da tsarin halittu.
Misali shi ne ziyartar, ɗaukar hoto, da koyo game da orangutan a Borneo.
Kowacce safiya, mutane sukan bar ƙananan ƙauyuka a cikin motoci don zuwa wurin aikinsu, kuma wasu da wurin aikinsu yake inda suka bar suka wuce su.
A cikin wannan rukunin sufuri mai motsi, kowa yana da alaka da kuma goyon bayan tsarin sufuri wanda ya dogara da motoci masu zaman kansu.
Kimiyya yanzu tana nuna cewa wannan tattalin arzikin carbon mai girma ya kawar da tsarin rayuwa daga daya daga cikin tsarukansa masu dorewa da suka tallafa wa ci gaban ɗan Adam tsawon shekaru miliyan biyu da suka gabata.
Kowa yana taka rawa a cikin al'umma kuma yana amfani da tsarin sufuri. Kus almost un kowa yana yin korafi kan tsarin sufuri.
A kasashe masu ci gaba ba ka cika jin irin waɗannan koke-koke game da ingancin ruwa ko gadaji masu ruftawa ba.
Me ya sa tsarin sufuri ke haifar da koke-koke haka, me ya sa suke kasa aiki kowace rana? Shin injiniyoyin sufuri kawai basu da kwarewa? Ko kuwa akwai wani abu mafi asali dake faruwa?
Nazarin Gudun Mota yana nuni da binciken motsin direbobi da motocin da ke tsakanin maki biyu da hulɗar da suke yi da juna.
Abin takaici, nazarin yanayin zirga-zirgar ababen hawa yana da wahala domin halayyar direbobi ba za a iya hango ta da dari bisa dari ba.
Abin farin ciki, direbobi sukan yi halayya cikin tazara madaidaicin da ake tsammani; don haka, tafiyar zirga-zirga tana da wata madaidaiciyar daidaito kuma za a iya misalta ta da ilimin lissafi a taƙaice.
Domin inganta wakilcin yanayin zirga-zirga, an kafa dangantaka tsakanin manyan halaye guda uku: (1) gudu, (2) yawa, da (3) sauri.
Wadannan dangantaka suna taimakawa wajen tsara, zayyana, da gudanar da ayyukan hanyoyi.
Kwari su ne dabbobi na farko da suka fara tashi. Ikonsu na tashi yana taimaka musu wajen gujewa abokan gaba cikin sauki da kuma nemo abinci da abokan rayuwa cikin inganci.
Yawancin tsutsotsi suna da fa'idar iya nade fikafikansu a baya jikin su.
Wannan yana ba su damar samun wurare ƙanana da yawa da za su ɓuya daga maƙera.
A yau, kwari kawai da ba za su iya nade fukafukansu ba su ne tsuntsaye masu fuka-fukai da nama.
Dubban shekaru da suka wuce, wani mutum mai suna Aristarchus ya ce Tsarin Rana yana zagaye da Rana.
Wasu mutane sun yi tunanin yana da gaskiya amma da yawa sun yi imani akasin haka; cewa tsarin rana yana zagaya Duniya, ciki har da Rana (har ma da sauran taurari).
Wannan yana da ma'ana, domin Duniya ba ta jin kamar tana motsi, ko ba haka ba?
Kogin Amazon shi ne na biyu mafi tsawo kuma mafi girma a duniya. Yana daukar ruwa fiye da sau 8 na na biyu mafi girma.
Kogin Amazon kuma shi ne mafi fadi a Duniya, a wasu lokuta yana kai mil shida fadi.
Kashi ashirin cikin dari na ruwan da ke fita daga kogunan duniya zuwa cikin tekuna ya fito ne daga Kogin Amazon.
Babban Kogin Amazon yana da tsawon kilomita 6,387 (mil 3,980). Yana tattara ruwa daga dubban kananan koguna.
Duk da yake gina irin gine-ginen alfirami da dutse ya ci gaba har zuwa ƙarshen Mulkin Tsoho, ba a taɓa wuce wa girman da tsarin ginin na Giza ba.
Masarautar Sabon Duniya ta dā ta Masarawa suna sha’awar rumfuna na magabata, waɗanda sun haura shekaru dubu guda da haihuwa.
Yawan jama'ar Birnin Vatican ya kusan 800. Shi ne ƙasar ƙanƙanin ɗaya mai zaman kanta a duniya kuma ƙasar da ke da mafi ƙarancin yawan jama'a.
Birnin Vatican na amfani da yarukan Italiyanci a cikin dokokinsa da wuraren sadarwa na hukuma.
Harshe na yau da kullum da yawancin ma'aikatan jihar ke amfani da shi shi ne Italiyanci yayin da a kan yi amfani da Latin a bukukuwan addini.
Dukkan 'yan ƙasa na Birnin Vatican suna Katolika na Roma.
Mutane sun sani game da sinadaran kimiyyar asali kamar zinariya, azurfa, da tagulla tun zamanin da, saboda ana iya gano duk waɗannan a yanayi a tsari na asali kuma suna da sauƙin hakowa da kayan aiki na gargajiya.
Aristotle, wani masanin falsafa, ya yi hasashen cewa komai an haɗa shi da cakuda ɗaya ko fiye daga cikin abubuwa huɗu. Suna nan ƙasa, ruwa, iska, da wuta.
Wannan ya fi kama da nau'o'i hudu na abu (a cikin wannan tsari): daskararre, ruwa, iskar gas, da kuma plasma, duk da haka ya kuma yi hasashen cewa suna canzawa zuwa sabbin abubuwa don samar da abin da muke gani.
Haɗe-haɗe suna nufin gauraye na ƙarfe biyu ko fiye. Kada ka manta cewa akwai sinadirai da yawa a teburin sinadarai.
Abubuwa kamar alli da potassium ana daukarsu da karafa. Akwai kuma karafa kamar azurfa da gwal.
Hakanan za ka iya samun gami da ke ɗauke da ɗan ƙaramin adadin abubuwa marasa ƙarfe kamar carbon.
Duk wani abu cikin Ƙarƙashin Zuciya an yi shi da abu. Duk wani abu an yi shi da ƙananan ƙwayoyin halitta da ake kira ƙwayoyin halitta.
Kwayoyin zarra suna da ƙarancin gaske wanda tiriliyaninsu za su iya shiga cikin doti da ke ƙarshen wannan hukunci.
Don haka, fensir ya kasance aboki mai kyau ga mutane da yawa lokacin da ya fito.
Abin baƙin ciki, yayin da sababbin hanyoyin rubutu suka bayyana, an mayar da fensir zuwa ƙananan matsayi da amfani.
Mutane yanzu suna rubuta saƙonni a kan allo na kwamfuta, ba tare da buƙatar kusantar makirci ba.
Za a iya yin mamaki kawai abin da madannin zai zama lokacin da wani sabon abu ya zo.
Bambar tawagar tana aiki kan ka'idar cewa yana ɗaukar makamashi don haɗa jigon da ke da yawan proton da neutron.
A irin na tura keken da ya cika da nauyi sama kan tsauni. Raba kwayar halitta kuma zai saki wani ɓangare na makamashin.
Wasu kwayoyin zarra suna da magudanar ciki marar kwanciyar hankali wanda ke nufin suna da sauƙin rarrabuwa tare da ɗan turawa ko kuma babu kuma.
Fuskar Wata tana da dutse da kura. Ana kiran tsarin waje na Wata farin ciki.
Kaurin ƙasa yana kusan kilomita 70 a gefen kusa da kilomita 100 a gefe mai nisa.
Yafi karyewa a ƙarƙashin maria kuma yafi kauri a ƙarƙashin tsaunuka.
Zai iya yiwuwa akwai karin maria a gefen kusa saboda ƙasan ya fi sirara. Ya kasance mai sauƙi ga lava su tashi zuwa saman.
Nazarin albarkatun ɗan adam suna mayar da hankali ne kan gano abin da ke motsa mutane ko abin da ke ja musu hankali.
Wadannan ka'idodi suna nuna cewa mutane suna da wasu bukatu da/ko sha'awoyi waɗanda aka ɗauka a zuciya yayin da suke girma zuwa balaga.
Wadannan ka'idodi suna duba abin da yake game da wasu mutane da ke sa su son abubuwan da suke yi da kuma abubuwan da ke cikin muhalli nasu da za su sa su yi ko kuma kada su yi wasu abubuwa.
Wasu shahararrun ka'idodi na abun ciki su ne Ka'idar Tsarin Bukatun Maslow da Ka'idar Abubuwa Biyu ta Hertzberg.
Gaba ɗaya magana, ayyuka biyu na iya bayyana yayin da manajoji suka fara jagorantar tsoffin abokan aikinsu. Ƙarshen ɗaya na zangon shine ƙoƙarin zama "ɗaya daga cikin samarin" (ko 'yan mata).
Wannan nau'in manaja yana da wahala yanke shawara marasa kyau, yin hukunci na ladabtarwa, kimanta aiki, ba da alhakin aiki, da kuma sanya mutane su yi wa abubuwa hisabi.
A ɗaya ƙarshen mizani, mutum yana canzawa ya zama wanda ba a iya ganewa wanda yake ji cewa dole ne ya canza duk abin da tawagar take yi ya mai da shi na kansa.
Daga karshe, shugaban yana da alhakin nasara da gazawar ƙungiyar.
Wannan hali sau da yawa yana haifar da sabani tsakanin shugabanni da sauran 'yan tawagar.
Kungiyoyin kama-da-wane suna da irin waɗannan ƙa'idodin kyakkyawa kamar kungiyoyin gargajiya, amma akwai bambance-bambance masu laushi.
Mambobin ƙungiyar kama-da-wane sau da yawa suna aiki a matsayin wurin tuntuɓa ga ƙungiyarsu ta zahiri ta kusa.
Sau da yawa suna da 'yancin kai fiye da mambobin tawagar na gargajiya saboda tawagoginsu na iya haduwa bisa ga lokutan wurare daban-daban wanda watakila ba za a fahimta ba ta hanyar shugabanninsu na gida.
Kasancewar "ƙungiya mara ganuwa" ta gaskiya (Larson da LaFasto, 1989, p109) ita ma wata ɓangare ce na musamman na ƙungiya ta kama-da-wane.
Tawagar "da ba a gani" ita ce ƙungiyar gudanarwa wadda kowanne daga cikin mambobi ke bayar da rahoto. Tawagar da ba a gani ta saita ma'auni ga kowanne memba.
Me yasa kungiya za ta so ta shiga cikin dogon aikin kafa kungiya mai koyanwa? Daya daga cikin manufofin amfani da ka'idodin ilmantar da kungiya shi ne kirkire-kirkire.
Idan duk albarkatu da ake da su an yi amfani da su yadda ya kamata a dukkan sassan ƙungiya, ana iya samun kirkire-kirkire da basira.
Sakamakon haka, tsarin kamfani na aiki tare don shawo kan wata matsala na iya haifar da sabon tsarin kirkire-kirkire don biyan bukatun abokin ciniki.
Kafin wata kungiya ta iya zama mai ƙirƙira, shugabanci dole ne ya kirkiro al'adar ƙirƙira tare da raba ilimi da koyon ƙungiya.
Angel (2006), ya bayyana tsarin Continuum a matsayin wata hanya da ake amfani da ita don taimaka wa ƙungiyoyi su kai ga matakin aiki mafi girma.
Bayanan ilimin kimiyyar juyayi suna ba da shaidu na zahiri ga wata hanyar kimiyya wajen binciken fahimta. Saboda haka yana rage fannin bincike kuma yana sa shi zama daidai sosai.
Dangantakar da ke tsakanin cutarwar kwakwalwa da hali yana goyon bayan masana kimiyya a bincikensu.
An dade an san cewa daban-daban na lalacewar kwakwalwa, rauni, rauni, da ciwace-ciwace suna shafar hali kuma suna haifar da sauye-sauye a wasu ayyukan hankali.
Hausa sentence: Bayyanar sababbin fasahohi yana bamu damar gani da bincika tsarin kwakwalwa da tafiyar matakai da ba a taba gani ba.
Wannan yana ba mu da yawa na bayani da kayan aikin don gina samfuran koyi waɗanda suke taimaka mana fahimtar ayyukan cikin tunanin mu.
Ko da yake AI tana da alamar kimiyya ta wucin gadi mai karfi, AI tana daya daga cikin muhimman sassan kimiyyar kwamfuta, tana gudanar da dabi'a, koyo da kuma daidaitawa mai hankali a cikin na'ura.
Bincike a AI yana nufin sanya na'urori su sarrafa ayyuka da ke bukatar halayyar hankali.
Misalan sun haɗa da iko, tsarawa da tsara loco, ikon amsa gwaje-gwajen abokan ciniki da tambayoyi, da kuma gane rubutun hannu, murya da fuska.
Irin wadannan abubuwa sun zama fannoni daban-daban, wadanda ke mai da hankali kan samar da mafita ga matsalolin rayuwa ta zahiri.
Ana amfani da tsarin AI sau da yawa a fannonin tattalin arziƙi, kiwon lafiya, injiniya da soja, kamar yadda aka gina shi a cikin ƙa'idodin kwamfuta na gida da na wasannin bidiyo da dama.
Tafiya yawon shakatawa babbar kashi ce na kowace ajin karatu. Sau da yawa malamai na son kai dalibansu wuraren da kuma ba za a iya zuwa da motar haya ba.
Fasaha tana ba da mafita tare da balaguro na kamala. Dalibai na iya kallon kayan tarihi na gidan kayan gargajiya, ziyartar akwatin kifaye, ko kuma jin daɗin kallon fasaha mai kyau yayin da suke tare da ajinsu.
Raba balaguron fage ta yanar gizo ma hanya ce mai kyau don yin tunani kan balaguron kuma a raba abubuwan da aka fuskanta tare da ajin nan gaba.
Misali, kowace shekara ɗalibai daga Makarantar Bennet a North Carolina suna ƙirƙirar gidan yanar gizo game da tafiyarsu zuwa Babban Birnin Jihar, kowace shekara ana sake gyara gidan yanar gizon, amma tsoffin juzu'ai suna nan a kan layi don su kasance a matsayin littafin tunawa.
Ana iya amfani da blog don inganta rubutun ɗalibai. Yayin da ɗalibai yawanci suke farawa da rubutun blog tare da rashin kyau a nahawu da rubutu, kasancewar masu karatu yana canza hakan.
Tun da ɗalibai sukan fi kowa tsauraran ra'ayi, marubucin kundin yanar gizo ya fara ƙoƙarin inganta rubutun don guje wa suka.
Hakanan, yin rubutun ra'ayin kanka a yanar gizo "yana tilasta wa dalibai su zama masu hikima game da duniya da ke kewaye da su." Bukatar cika wa masu sauraro bukatunsu na maraba ta ba dalibai kwarin gwiwa su kasance masu wayo da ban sha'awa (Toto, 2004).
Rubutun yanar gizo kayan aiki ne da ke wahayi ga haɗin gwiwa, kuma yana karfafa dalibai su zurfafa koyo fiye da ranar makaranta ta gargajiya.
Amfani da rubutun yanar gizo yadda ya dace "na iya ba wa dalibai damar zama masu nazari da sukan abubuwa; ta hanyar mayar da martani ga abubuwan da ke kan Intanet, dalibai na iya fayyace matsayin su a cikin abun da wasu suka rubuta da kuma bayani a kan ra'ayoyin su game da wasu matsaloli na musamman (Oravec, 2002).
Ottawa ita ce kyakkyawar babban birni na kasar Canada mai harsuna biyu kuma tana da tarin gidajen fasaha da gidajen tarihi da ke nuna tarihin da halin yanzu na Canada.
Arewa maso kudu akwai Niagara Falls kuma arewa gida ne ga kyakkyawan yanayi na Muskoka da waje da shi.
Duka waɗannan abubuwa da ƙari suna nuna Ontario a matsayin abin da baƙi suke ɗauka a matsayin na gargajiya na Kanada.
Manyan wurare a arewa sun yi fice wajen rashin yawan jama'a sosai kuma wasu kusan wuraren da ba kowa ba.
Ga wata kwatanta ta yawan jama'a da ke ba da mamaki ga mutane da dama: Akwai 'yan Afirka Amurkawa da ke zaune a Amurka fiye da 'yan ƙasar Kanada.
Tsibiran Gabashin Afirka suna cikin Tekun Indiya a bakin gabashin gabar Afirka.
Madagaskar ita ce babbar kasa mai nisa, kuma tana da nahiyar ta kanta idan ana batun namun daji.
Yawancin ƙananan tsibirai kasashe ne masu cin gashin kansu, ko kuma suna da alaƙa da Faransa, ana kuma saninsu a matsayin wuraren shakatawa masu tsada na bakin teku.
'Yan Larabawa sun kuma kawo addinin Musulunci zuwa ƙasashen, kuma ya ɗauki babban tasiri a ƙasashen Komoros da Mayotte.
Tasirin Turai da mulkin mallaka sun fara a karni na 15, lokacin da ɗan binciken Fotugal Vasco da Gama ya gano Hanyar Cape daga Turai zuwa Indiya.
A cikin arewa, yankin yana da iyaka da Sahel, a kudu da yamma kuma teku Atlantika.
An mata: Ana ba da shawarar cewa kowace mata mai tafiya ta ce tana da aure, ba tare da la'akari da matsayin aurenta na gaske ba.
Yana da amfani ka sa zobe (kawai ba wanda yake nunawa sosai tsada).
Mata ya kamata su gane cewa bambancin al'adu na iya haifar da abin da za su dauka a matsayin cin zarafi kuma ba abin mamaki ba ne a bibiye su, a kama su da hannu, da sauransu.
Ka kasance a kan matsayinka wajen kiwon maza, kuma kada ka ji tsoron tsayawa a kan gaskiya (bambancin al'adu ba yana nufin cewa ya dace ba!).
Birnin zamani na Casablanca an kafa shi ne da masu kamun kifi na Berber a karni na 10 KZH, sannan Phoenicians, Romawa, da Merenids sun yi amfani da shi a matsayin tashar jiragen ruwa ta dabaru da ake kira Anfa.
Bayagayen Fotugis suka rushe shi suka sake ginawa a ƙarƙashin sunan Casa Branca, sai dai suka yashe shi bayan wata girgizar ƙasa a 1755.
Sarkin Maroko ya sake gina birnin a matsayin Daru l-Badya kuma 'yan kasuwar Sifaniyya da suka kafa tashoshin kasuwanci a can sun ba shi suna Casablanca.
Casablanca na ɗaya daga cikin wuraren da suka fi ƙarancin ban sha'awa don siyayya a duk Maroko.
A cikin tsohuwar Medina yana da sauƙi a sami wuraren da ke sayar da kayan gargajiya na Maroko, irin su tagines, tukwane, kayan fata, iska ruwa, da duka wani nau'i na abubuwan tsarawa, amma duk don yawon shakatawa ne.
Birnin Goma birni ne na yawon bude ido a Jamhuriyar Dimokuraɗiyyar Kongo da ke gabas kusa da Rwanda.
A cikin shekara ta 2002, Goma ta lalace sakamakon lava daga dutsen mai aman wuta na Nyiragongo wanda ya binne yawancin titunan garin, musamman tsakiyar garin.
Duk da cewa Goma yana da tsaro mai kyau, ya kamata a binciki duk wani ziyarar da za a yi wajen Goma domin fahimtar halin da ake ciki na yakokin da ke ci gaba a lardin Kivu ta Arewa.
Garin kuma yana matsayin wurin hawa hanyar zuwa dutsen mai aman wuta na Nyiragongo tare da wasu daga cikin mafi arha bibiyar birrai na Mountain Gorilla a Afirka.
Za ka iya amfani da boda-boda (babur haya) don zagaye Goma. Farashin da aka saba (na gargajiya) kusan 500 na Faransan Kongo ne don gajeren tafiya.
Tare da rashin sauƙin isa gare shi, "Timbuktu" ya zama ana amfani da shi a matsayin misali na ƙasashe masu ban sha'awa, masu nisa.
A yau, Timbuktu garin talakawa ne, duk da haka shahararsa ya sa ya zama wurin yawon bude ido, kuma yana da filin jirgin sama.
A shekara ta 1990, an ƙara shi cikin jerin wuraren tarihin duniya masu haɗari, saboda barazanar hamada.
Wata daga cikin mahimman tsayawa ce yayin shirin musanman na PBS na Henry Louis Gates mai suna Abubuwan Al'ajabi na Duniya ta Afirka.
Birnin ya bambanta sosai da sauran biranen ƙasar, saboda yana da yawan kamannin Larabawa fiye da na Afirka.
Filin Daji na Ƙasa Kruger (KNP) yana arewa maso gabashin Afirka ta Kudu kuma ya yi iyaka da Mozambique a gabas, Zimbabwe a arewa, kuma iyakar kudu ita ce Kogin Kwarma.
Filin shakatawa na da girman kilomita murabba’i 19,500 kuma an raba shi zuwa wurare 14 daban-daban na tabi'a, kowanne na goyon bayan dabbobi daban-daban.
Yana daya daga cikin manyan abubuwan jan hankali na Afirka ta Kudu kuma ana ɗauka a matsayin abin alfahari na Filayen Kasa na Afirka ta Kudu (SANParks).
Kamar yadda yake da duk Filayen Kasa na Afirka ta Kudu, akwai kudaden kiyayewa da na shiga kullum na filin shakatawa.
Zai iya zama da amfani ma don mutum ya sayi Wild Card, wanda ke ba da damar shiga zaɓaɓɓun wuraren shakatawa a Afirka ta Kudu ko dukan wuraren shakatawa na ƙasa na Afirka ta Kudu.
Tsibirin Hong Kong ne ya ba wa yankin Hong Kong sunansa kuma shi ne wurin da yawancin masu yawon bude ido ke ganin shi a matsayin mafi muhimmanci.
A jerin gine-ginen da ke samar da sansanin Hong Kong an kwatanta shi da ginshiƙan zinariya waɗanda ke bayyana ta hanyar kasancewar ruwan Tashar Victoria.
Domin samun mafi kyawun kallo na Hong Kong, bar tsibirin kuma je bakin ruwa na Kowloon dake gaba.
Yawancin ginin birnin Tsibirin Hong Kong ana tattare shi sosai a kan ƙasar da aka riga aka kwato a bakin tekun arewa.
Wannan shi ne wurin da masu mulkin mallaka na Biritaniya suka ɗauka a matsayin nasu, don haka idan kana neman shaidu na tarihin mulkin mallaka na wannan yanki, wannan wuri ne mai kyau don farawa.
Sundarbans ita ce mafi girma a duniya na itatuwan mangoro a bakin teku, tana miƙewa har tsawon kilomita 80 (mil 50) cikin ƙasar Bangladesh da Indiya daga gabar tekun.
An bayyana Sundarbans a matsayin Wurin Tarihi na Duniya na UNESCO. Bangaren dajin da ke cikin yankin Indiya ana kiransa Sundarbans National Park.
Dajukan ba kawai kududdufin mangoro ba ne — suna kuma ɗauke da wasu daga cikin ragowar tsirrai na dazuzzuka masu girma waɗanda suka taɓa rufe filin Gangeti.
Sundarbans suna da fadin kilomita 3,850, wanda kusan kashi daya bisa uku an rufe shi da ruwa ko guraren da ke da tsatsa.
Tun daga shekara ta 1966 Sundarbans ta zama wurin kiwon dabbobi, kuma ana kiyasin cewa yanzu akwai zakuna 400 na Royal Bengal da kusan barewa 30,000 a yankin.
Motoci masu safa suna tashi daga tashar mota mai jigilar fasinja daga gunduma zuwa gunduma (wanda ke ƙarƙashin kogin) a duk tsawon yini, ko da yake yawancinsu, musamman masu nufin gabas da Jakar/Bumthang suna tashi tsakanin 06:30 da 07:30.
Domin motocin haya na cikin gari sau da yawa suna cika, yana da kyau siyan tikiti kwanaki kaɗan a gaba.
Yawancin gundumomi ana yi musu hidima ta kananan bas-bas na kasar Japan Coaster, waɗanda suke da daɗi kuma masu ƙarfi.
Motocin haya masu tarayya hanya ce mai sauri kuma mai jin daɗi don tafiya zuwa wurare makwabtaka, kamar Paro (Nu 150) da Punakha (Nu 200).
Gadar Kogin Oyapock gada ce da aka yi ta da igiya. Tana ketare Kogin Oyapock don haɗa garuruwan Oiapoque a Brazil da Saint-Georges de l'Oyapock a Guiana ta Faransa.
Hasumiyoyin biyu suna tashi zuwa tsayin mita 83, tsawonsa mita 378 kuma yana da hanyoyi biyu masu faɗin mita 3.50.
Hausa sentence: Tsawon sararin da ke ƙarƙashin gada ya kai mita 15. An kammala gine-ginen a watan Agustan 2011, amma ba a buɗe ga zirga-zirga ba sai watan Maris 2017.
An shirya lokacin da gadar za ta fara aiki gaba ɗaya a watan Satumba na shekarar 2017, lokacin da ake sa ran kammala wuraren binciken kwastan na Brazil.
Guaraní sun kasance mafi mahimmancin ƙungiyar ƴan asalin da ke zaune a yankin da yanzu ake kira Gabashin Paraguay, suna rayuwa a matsayin masu farauta masu yawo-yawo da kuma noman abinci don rayuwa.
Yankin Chaco ya kasance gida ga wasu kungiyoyin kabilun asali kamar Guaycurú da Payaguá, waɗanda suka rayu ta hanyar farauta, tattara kayan abinci da kamun kifi.
A cikin karni na 16, Paraguay, wanda a da ake kira "Babban Lardi na Indiyawa", ya samo asali sakamakon gamuwar masu mamayar Sifaniya da ƙungiyoyin asalin ƙasar.
Mutanen Sifaniya sun fara lokacin mulkin mallaka wanda ya ɗauki tsawon ƙarni uku.
Tun kafuwar Asunción a shekarar 1537, Paraguay ta yi nasarar kiyaye ɗimbin halayen gargajiya da asalin ta.
Argentina tana da ɗaukaka wajen samun ɗaya daga cikin mafi kyawun ƙungiyoyi da 'yan wasan polo a duniya.
Babban gasar shekara tana faruwa a cikin watan Disamba a filayen polo na Las Cañitas.
Ana iya ganin ƙanana wasanni da ƙanana gasa a nan a wasu lokutan shekarar.
Domin samun labarai kan gasa da inda za a sayi tikitin wasan polo, duba Asociacion Argentina de Polo.
Kuɗin hukuma na tsibirin Falklands shi ne kudin Falkland (FKP) wanda darajarsa ta yi daidai da ta fam na Birtaniya (GBP).
Ana iya musanya kuɗi a banki ɗaya tilo da ke tsibiran wanda yake a Stanley a fuskantar kantin FIC West.
Ana karɓar fam ɗin Biritaniya a duk inda a tsibiran kuma a Stanley ana karɓar katinan kiredit da dalar Amurka sau da yawa.
A kan tsibirai masu nisa ba za a yarda da katin kiredit ba, ko da yake ana iya karɓar kuɗin Biritaniya da na Amurka; a duba tare da masu kayan kafin lokaci don gano wane hanya ce ta biyan kuɗi da ake yarda da shi.
Yana kusan zama ba zai yiwu ba a canza kudin Falklands a wajen tsibiran, don haka a canza kudi kafin barin tsibiran.
Tun da Montevideo yana kudu da Equator, yana da bazara a can idan lokacin sanyi ne a Arewa na Duniya, kuma akasin hakan.
Montevideo yana cikin yankin sub-tropics; a cikin watannin zafi, yanayin zafi sama da +30°C yana yawan faruwa.
Hunturu na iya zama mai sanyin zafi: yanayin zafi bai saba zuwa kasa da daskarewa ba, amma iska da danshi sukan hadu don sa shi jin sanyi fiye da yadda ma'aunin zafin jiki yake nunawa.
Babu wani lokaci na musamman na “damina” da “rani”: adadin ruwan sama yana kusan zama daidai a duk shekara.
Ko da yake yawancin dabbobin da ke cikin gandun suna saba ganin mutane, duk da haka namun dajin na nan daji kuma bai kamata a ba su abinci ko a dame su ba.
A cewar mahukuntan wurin shakatawa, ku nisanci akalla yard/mita 100 daga zakwaye da kyarkee kuma yard/mita 25 daga duk sauran dabbobin daji!
Duk da yadda suke iya zama masu sauƙi, bison, elk, moose, bears, da kusan dukkan manyan dabbobi za su iya kai hari.
Kowace shekara, yawancin baƙi na jin rauni saboda ba su tsaya a nesa mai kyau ba. Wadannan dabbobi manya ne, masu daji, kuma suna iya zama masu hatsari, don haka ku basu sarari.
Bugu da ƙari, ka kula cewa ɗanɗano yana jan hankalin bãrni da wasu ƙwarɗo, saboda haka ka guji ɗaukar ko dafa abinci mai ƙamshi kuma ka tsabtace sansani.
Apia ita ce babban birnin Samoa. Garin yana kan tsibirin Upolu kuma yana da yawan jama'a kusan 40,000.
An kafa Apia a cikin shekarun 1850s kuma tana matsayin babban birnin Samoa tun daga 1959.
Tashar jiragen ruwa ta kasance wurin wata fafatawa ta jirgin ruwa da aka yi wa mummunan suna a shekarar 1889 lokacin da jirage bakwai daga Jamus, Amurka, da Biritaniya suka ki barin tashar.
Dukkan jiragen sun nutse, sai dai jirgin ruwan Birtaniya daya. Kusan Amurkawa da Jamusawa 200 suka rasa rayukansu.
A lokacin gwagwarmayar neman 'yancin kai da aka shirya ta hanyar motsi na Mau, wata taron lumana a garin ta haifar da kisan shugaban al'umma Tupua Tamasese Lealofi III.
Akwai rairayin bakin teku da yawa, saboda birnin Auckland yana kan tsakiya tsakanin manyan mashigai biyu. Mafi shaharar wuraren suna cikin yankuna guda uku.
Rairayin bakin teku na North Shore (a yankin North Harbour) suna kan tekun Pacific kuma suna daga Long Bay a arewa zuwa Devonport a kudu.
Yawancinsu rairayin bakin teku ne masu natsuwa don iyo, kuma mafi yawansu suna da inuwa da itatuwan pohutukawa suka bayar.
Gabar tekun Tamaki Drive tana kan Kogin Waitemata, a unguwannin masu matsayi na Mission Bay da St Heliers a Tsakiyar Auckland.
Waɗannan wasu lokuta rairayin bakin teku ne na iyali masu cunkoso tare da shaguna iri-iri a bakin teku. Yin iyo yana da aminci.
Babban giya ta gida ita ce 'Number One', ba giya mai rikitarwa ba ce, amma tana da daɗi kuma tana sanyaya rai. Wata giya ta gida ana kiranta "Manta".
Akwai yawancin giya na Faransa da za a iya samu, amma giya daga New Zealand da Ostareliya na iya jurewa tafiya da kyau.
Ruwan famfo na gari yana da aminci sosai don sha, amma ruwan roba yana da sauƙin samu idan kana tsoro.
Ga 'yan Ostareliya, ra'ayin 'flat white' kofi baƙo ne. Gajeriyar baƙi ita ce 'espresso', cappuccino yana zuwa cike da kirim (ba kumfa ba), kuma shayi yana zuwa ba tare da madara ba.
Zafin cokolaten yana daidai da ma'aunin Belgium. Ruwan 'ya'yan itatuwa sun yi tsada amma suna da kyau sosai.
Yawan tafiye-tafiye zuwa ga wurin ruwa ana yi shekara ɗaya cikakkiya, kuma raunika saboda kowane daga cikin waɗannan dalilan a wurin ruwa ba su da yawa.
Duk da haka, ku saurari shawarwari daga hukumomi, ku bi dukkan alamomi, kuma ku mai da hankali sosai ga gargadi na tsaro.
Akwatin jellyfish yana faruwa kusa da rairayin bakin teku da kusa da koguna daga watan Oktoba zuwa Afrilu a arewacin 1770. Wani lokaci ana iya samun su a waje da waɗannan lokutan.
Kifayen teku suna wanzuwa, duk da haka ba sa yawan kai hari kan mutane. Yawancin kifayen teku suna jin tsoron mutane kuma za su yi nesa da su.
Kadan-Kadan Kwadi na Ruwa mai Gishiri ba sa zama a cikin teku, mazaunin su na farko yana cikin masarautun koguna daga arewa daga Rockhampton.
Ajiyar wuri tun farko na ba wa matafiyi kwanciyar hankali cewa za su sami wuri su kwanta idan sun isa inda suke zuwa.
Aƙalla wakilan tafiye-tafiye suna da yarjejeniya da otel-otel na musamman, ko da yake za ka iya booking wasu nau'ikan masauki, kamar wuraren zango, ta hanyar wakilin tafiye-tafiye.
'Yan kasuwar tafiye-tafiye yawanci suna bayar da fakitoci da suka hada da karin kumallo, shirye-shiryen sufuri zuwa/daga filin jirgin sama ko ma fakitocin jirgi da otel da aka hade.
Za su iya riƙe maka wurin idan kana bukatar lokaci don tunani akan tayin ko samo wasu takardu don tafiyarka (misali, visa).
Duk wani gyara ko buƙata ya kamata a yi ta ne ta wurin dillalin tafiya kafin a tuntuɓi otal ɗin kai tsaye.
A wasu bukukuwa, yawancin masu halarta bukukuwan kide-kide suna yanke shawarar yin zango a wurin, kuma yawancin masu halartar suna ɗaukar hakan a matsayin muhimmin sashi na kwarewar.
Idan kana so ka kusanci abubuwan da ke faruwa, dole ne ka zama da wuri don samun wuri kusa da kiɗan.
Ka tuna cewa ko da yake kiɗa a manyan dandamali na iya karewa, akwai wasu sassan bikin da za su ci gaba da kunna kiɗa har dare sosai.
Wasu bukukuwa suna da wuraren sansani na musamman ga iyalai masu yara ƙanana.
Idan kana ketare arewacin Baltic a lokacin hunturu, ka duba wurin kabin, domin wucewa ta cikin ƙanƙara na haifar da sauti mai ban tsoro ga wadanda tafi shafa.
Jiragen ruwa na Saint Petersburg sun haɗa da lokaci a cikin gari. Fasinjojin jirgin ruwa sun sami izinin rashin buƙatar visa (duba sharuɗɗan).
Yawanci gidajen caca suna yin ƙoƙari sosai don haɓaka lokacin da kuɗi da baƙi ke kashewa. An fi rashin tagogi da agogo, kuma fita na iya zama da wahala a samu.
Yawanci suna da abinci na musamman, abin sha da nishadi, domin kiyaye baki cikin farin ciki, da kuma kiyaye su a wurin.
Wasu wuraren suna bayar da giya kyauta. Duk da haka, bugu yana shafar tunani, kuma dukkan kyawawan 'yan caca sun san muhimmancin zama cikin nutsuwa.
Duk wanda zai tukin mota a manyan wurare ko bisa kawunan duwatsu ya kamata ya yi la’akari da yiyuwar samun dusar ƙanƙara, kankara, ko yanayin sanyi mai tsanani.
A kan hanyoyi masu kankara da dusar ƙanƙara, gogayya tana ƙasa kuma ba za ka iya tukin kamar kana kan titi a bude ba.
A lokacin guguwa mai ƙanƙara, ƙanƙara mai yawa da za ta sa ka makale na iya faɗuwa a cikin ɗan kankanin lokaci.
Ana iya hana gani sosai ta hanyar faduwa ko hura kankara ko kuma ta hanyar daskarewa ko kankara a tagogin abin hawa.
A dayan bangaren, yanayin kankara da dusar ƙanƙara ya saba a ƙasashe da yawa, kuma zirga-zirgar ababen hawa na ci gaba ba tare da katsewa ba a yawancin shekara.
Safaris wataƙila sune manyan abubuwan jan hankalin yawon buɗe ido a Afirka kuma a matsayin babban abin burgewa ga yawancin baƙi.
Kalmar tafiya a cikin amfani da jama'a tana nufin tafiya ta ƙasa don ganin dabbobin Afrika masu ban mamaki, musamman a kan savanna.
Wasu dabbobi, irin su giwaye da raƙuma, suna aiko kusa da motoci kuma kayan aikin da aka saba da su zai bayar da kyakkyawan kallo.
Zaki, damisa da giwaye wani lokacin suna jin kunya, kuma za ka fi ganinsu da kyau da makirufo.
Tafiyar farauta a kasa (wanda ake kira "yawo a daji", "tafiya ta farauta", ko zuwa "yawo") ya ƙunshi tafiya, ko dai na sa'o'i kaɗan ko na 'yan kwanaki.
Za a gudanar da gasar wasannin nakasassu daga ranar 24 ga Agusta zuwa 5 ga Satumba 2021. Ana sa ran gudanar da wasu wasanni a wasu wurare a duk faɗin Japan.
Birnin Tokyo zai kasance shi kaɗai a Asiya da ya taɓa karɓar bakuncin gasar wasannin bazara sau biyu, bayan ya karɓi bakuncin gasar a shekarar 1964.
Idan ka yi ajiyar jirage da masauki a shekarar 2020 kafin a sanar da dagewar, za ka iya samun matsala.
Hanyoyin sokewa suna bambanta, amma daga ƙarshen Maris yawancin hanyoyin sokewar da ke tushen cutar coronavirus ba su kai ga Yuli 2020 ba, lokacin da aka tsara gudanar da wasannin Olympics.
Ana sa ran cewa mafi yawan tikitin taron zai kashe tsakanin ¥2,500 da ¥130,000, tare da tikiti na dabam na kashe kimanin ¥7,000.
Guga tufafi masu laushi na iya taimaka musu su bushe. Da yawa daga cikin otel suna da buro da sandar guga da za a iya aro, ko da ba a sami daya cikin ɗakin ba.
Idan ba a samu abin guga ba, ko kuma ba ka son sanya guga a jikin safa, to za ka iya gwada amfani da na'urar busar da gashi, idan ana da ita.
Ka yi hankali kada ka bar zane ya yi zafi sosai (wanda zai iya sa ya takure, ko kuma a lokutan tsanani, ya ƙone).
Akwai hanyoyi daban-daban na tsarkake ruwa, wasu suna da tasiri musamman akan barazana ta musamman.
A wasu wurare tafasar ruwa na ɗan minti ɗaya ya isa, a wasu wuraren ana buƙatar mintuna da dama.
Masu tacewa suna da bambanci a tasiri, kuma idan kana da damuwa, ya kamata ka yi la'akari da sayan ruwan ka a cikin kwalba da a rufe daga kamfani mai kyau.
'Yan tafiya na iya cin karo da dabbobin kwari da ba su saba gani ba a yankunansu na gida.
Kwari na iya lalata abinci, ƙirƙirar jin daɗi, ko a mafi munin yanayi haifar da martanin allergi, yadawa guba, ko watsa cututtuka.
Cutarwa masu yaɗuwa da kansu, ko dabbobi masu haɗari waɗanda za su iya jikkata ko kashe mutane da ƙarfin tsiya, ba su saba kiran su da kwari ba.
Siyayya ba tare da haraji ba ita ce damar siyan kaya ba tare da an saka musu haraji ba a wasu wurare.
Matafiya da ke tafiya zuwa kasashe masu karancin haraji a wasu lokuta suna iya ceton adadi mai yawa na kudi, musamman akan kayayyaki kamar giya da taba.
Kewaye tsakanin Point Marion da Fairmont yana gabatar da mafi wahalar yanayin tuki a kan titin Buffalo-Pittsburgh, yana yawan wucewa ta cikin dazuzzuka da ba a cika wucewa ba.
Idan ba ka saba da tukin kan titunan karkara ba, zama cikin shiri: gangara masu kashewa, lanboyi ƙarami, da lanboyi masu kwana mai kaifi sun fi yawa.
Hausa sentence: Saurin tuki da aka kayyade yana da ƙasa sosai fiye da sauran sassan da ke gaba da baya — yawanci 35-40 mph (56-64 km/h) — kuma bin su sosai ya fi muhimmanci fiye da yadda aka saba.
Abin mamaki, duk da haka, sabis na wayar salula ya fi karfi sosai a nan fiye da yawancin wasu wurare a kan hanyan, misali a Pennsylvania Wilds.
Kayan marmarin Jamus masu dandano suna da kyau sosai, kuma a Bavaria sun fi yawa kuma sun bambanta, irin waɗanda ke makwabtaka da su a kudu, Austria.
Ana samun gurasa mai 'ya'yan itace a kowane lokaci, inda akwai tuffa da aka dafa a cikin gurasa a duk shekara, sai kuma cherries da plums da suke bayyana lokacin bazara.
Yawancin kayan gasa na Jamusawa suna da almon, gyada da sauran 'ya'yan itatuwan ƙasa. Wani lokaci ana haɗa sanannun kek da gasasshiyar kofi mai ƙarfi.
Idan kana son wasu kananan kayan zaki masu dadi, ka gwada abin da ya danganta da yankin ake kira Berliner, Pfannkuchen ko Krapfen.
Hausa sentence: Kariya tana nufin wani abinci da aka yi shi da ganye da kayan kamshi, tare da nama ko kayan lambu.
Kari zai iya zama "bushe" ko "moi" dangane da yawan ruwa.
A cikin yankuna na ƙasar Indiya ta Arewa da Pakistan, ana yawan amfani da yogurt a cikin ƙari; a Kudancin Indiya da wasu yankuna na bakin teku na nahiyar, ana yawan amfani da madarar kwakwa.
Tare da tsibirai 17,000 da za a zaɓa daga ciki, abincin Indonesiya kalma ce mai ɗaukar nauyin nau'o'in da dama na abinci na yankuna daban-daban da ake samu a fadin ƙasar.
Amma, idan aka yi amfani da wannan kalma ba tare da ƙarin bayani ba, tana nufin abincin asali daga tsakiya da gabashin babban tsibirin Java.
Yanzu ana samunsa a ko'ina cikin tsibirin, abincin Jafanawa yana dauke da jerin jita-jita masu saukin kamshi, manyan dandano da Jafanawa suka fi so sune gyada, barkono, sukari (musamman sukarin kwakwar Jafanawa) da kuma nau'ikan kayan kamshi masu kamshi.
Hausa sentence: Madogarar dajin suna tallafawa ƙafafun mahayi waɗanda ke rataye a kowane ɓangaren sirdin.
Suna ba da ƙarin kwanciyar hankali ga mahayi amma suna iya zama da matsalar tsaro saboda yiwuwar kafa mahayi su makale a ciki.
Idan an yar da mahayi daga doki amma ya kama kafa a cikin wurin kafa, za a iya jan sa idan dokin ya gudu. Don rage wannan haɗarin, ana iya ɗaukar wasu matakan kariya.
Da fari, mafi yawancin mahaya suna sa takalmin mahayi da ke da tafin kafa mai tudu, mai laushi, kuma ba mai fadi sosai ba.
A gefe guda, wasu kananan kujeru, musamman kujerun Ingila, suna da sandunan tsaro da suke bari igiyar zagaye ta fadi daga kujerar idan amdakin ya ja ta baya.
Kwazazzabon Cochamó - wurin hawa dutse na farko a Chile, wanda ake kira da Yosemite na Kudancin Amurka, yana da bangayen dutse na granit iri-iri da kuma kauruka.
Tukwane suna haɗa da kyawawan ra'ayoyi daga kololuwa. Masu hauhawa daga sassa daban-daban na duniya suna ci gaba da ƙirƙirar sabbin hanyoyi tsakanin iyakokin bango marasa iyaka.
Wasannin kankara masu saukar ƙasa, wanda suka haɗa da gudun kankara da gudun tuki akan allon kankara, wasanni ne masu shahara da ke haɗa gangarowa kan kankara yayin da ake ɗaure da sanda guda biyu ko kuma allo guda ɗaya a ƙafafu.
Wasanni na dusar ƙanƙara wata babbar aiki ce ta balaguro tare da masu sha'awa da yawa, waɗanda a wasu lokuta ake sani da "masu sha'awar dusar ƙanƙara," suna tsara hutun su gaba ɗaya a kan yin dusar ƙanƙara a wuri na musamman.
Tunanin wasan dusar ƙanƙara yana da tsohon tarihi sosai — zanen kogon da ke nuna masu yi da kananan kankara ya kai kusan shekara ta 5000 B.C.!
Wasannin gangaren kankara ya fara tun akalla karni na 17, kuma a shekarar 1861, Norwegians sun bude na farko kulob na wasannin kankara a Ostiraliya.
Tafiya da ski a cikin daji: Wannan aiki ana kiransa kuma da sunan backcountry ski, ski touring ko ski hiking.
An danganta shi da amma yawanci ba ya haɗa da salon dusar ƙanƙara na alpine ko hawan ƙwarangwal, waɗanda suka fi tsauri suna faruwa a ƙasa mai zurfi kuma suna buƙatar skis da takalma masu ƙarfi sosai.
Ka yi tunanin hanyar yawan dusar ƙanƙara kamar hanyar zagayen tudu mai kama.
A cikin yanayi mai kyau za ka iya rufe tazara mai nisa fiye da tafiya – amma da wuya ka samu gudun tseren kankara ba tare da babban jaka a kan hanyoyi da aka shirya ba.
Turai nahiyace da ba ta da girma sosai amma tana da kasashe masu zaman kansu da dama. A karkashin yanayi na al'ada, yin balaguro ta kasashe da yawa yana nufin buƙatar yin aikace-aikacen visa da tsara fasfo sau da yawa.
Duk da haka, yankin Schengen yana aiki kamar ƙasa ɗaya a wannan yanayi.
Muddin kana cikin wannan yankin, za ka iya tsallaka iyakoki ba tare da sake bin wuraren binciken fasfo ba.
Haka nan, da samun biza ta Schengen, ba kwa buƙatar neman biza ga kowace ƙasa memba ta Schengen dabam, don haka kuna ceton lokaci, kuɗi da takardu.
Babu cikakkiyar ma’anar duniya game da kayayyakin da aka kera wadanda ake kira kayan gargajiya. Wasu hukumomin haraji suna fassara kayan da suka kai sama da shekaru 100 da haihuwa a matsayin kayan gargajiya.
Ma'anar tana da bambancin ƙasa, inda iyakar shekaru na iya zama gajere a wurare kamar Arewacin Amurka fiye da Turai.
Ana iya cewa kaya na sana'ar hannu tsoffin kaya ne, ko da yake sun fi kayayyakin masana'antu masu kama dasu sabo.
Kiwo na raindeer yana da muhimmanci a matsayin hanyar dogaro da kai a wajen al'ummar Sámi kuma al'adar dake kewaye da wannan sana'a tana da muhimmanci ga wasu masu sana'o'i daban-daban.
Ko da a al'ada, ba duka Sámi ke shiga cikin kiwon raƙuma a manyan matakai ba, amma suna rayuwa daga kamun kifi, farauta da makamantan su, suna amfani da raƙuma a matsayin dabbobin jan kaya.
Yau, yawancin Sámi suna aiki a cikin masana'antu na zamani. Yawon shakatawa muhimmin kudin shiga ne a Sápmi, yankin Sámi.
Ko da yake ana amfani da kalmar "Gypsy" sosai, musamman a tsakanin wadanda ba Romawa ba, ana daukar ta a matsayin mai cin zarafi saboda dangantakarta da ganin Romawa ta fuskar wariyar launin fata da kuma fahimta mara kyau.
Idan ƙasar da za ka ziyarta ta zama abin ba da shawarar tafiye-tafiye, inshorar lafiyar tafiyar ka ko inshorar sokewa tafiyar ka na iya shafarwa.
Hakanan kuna iya son tuntuɓar shawarwarin wasu gwamnatoci banda taku, amma shawarwarinsu an tsara su ne don 'yan ƙasarsu.
A matsayin misali guda, 'yan ƙasar Amurka a Gabas ta Tsakiya na iya fuskantar yanayi daban-daban daga Turawa ko Larabawa.
Shawarwari kawai takaitaccen bayani ne na halin da ake ciki a siyasar wata ƙasa.
Ra'ayoyin da aka gabatar sau da yawa suna kasancewa a kan hanya, gama gari kuma mai sauƙi idan aka kwatanta da bayanai masu cikakken bayani da ake da su a wasu wurare.
Yanayi mai tsanani shi ne jumla ta gabaɗaya don kowace irin matsalar yanayi da ke da damar haddasa lalacewa, manyan matsaloli na zamantakewa, ko asarar rayukan mutane.
Yanayi mai tsanani na iya faruwa a ko'ina cikin duniya, kuma akwai nau'ikansa daban-daban, waɗanda za su iya dogara da yanayin ƙasa, tsarin ƙasa, da yanayin sararin samaniya.
Iska mai ƙarfi, ƙanƙara, yawan ruwan sama, da gobara suna daga cikin nau'o'i da tasirin yanayi mai tsanani, kamar yadda guguwar ƙanƙara, mahaukaciyar guguwa, guguwar ruwa, da guguwar iska suke.
Yanayi mai tsanani na yankuna da lokuta na haɗa da guguwa mai kankara, guguwar dusar ƙanƙara, guguwar kankara, da guguwar kura.
Ana ba wa matafiya shawara sosai su sani game da duk wani hatsarin yanayi mai tsanani da zai iya shafar yankinsu domin yana iya shafar shirin tafiyarsu.
Duk wanda ke shirin ziyartar wata ƙasa da za a iya ɗauka a matsayin filin yaki ya kamata ya samu horo na ƙwararru.
Binciken Intanet don 'Kwanon yanayi mai tsanani' zai yiwu ya bayar da adireshin wani kamfani na gida.
Kōsi yawanci zai tattauna duk batutuwan da aka ambata a nan a cikin cikakken bayani, yawanci tare da kwarewar aiki.
Kwanakin karatun zai kasance daga kwana 2 zuwa 5 kuma zai ƙunshi yin kwaikwayo, koyon bayar da taimakon gaggawa na farko da kuma koyon amfani da makamai a wasu lokuta.
Littattafai da mujallun da ke magana kan yadda ake rayuwa a daji sukan yawaita, amma wallafe-wallafe da ke magana kan wuraren yaki kadan ne.
Matafiya da ke shirin yin aikin canjin jinsi a ƙasashen waje dole ne su tabbatar suna dauke da takardu masu inganci na dawowa gida.
Halin so na gwamnatoci don bayar da fasfo wanda ba a bayyana jinsi ba (X) ko kuma takardu da aka sabunta don dacewa da sunan da aka so da jinsi ya bambanta.
Shirye-shiryen gwamnatocin ƙasashen waje don girmama waɗannan takardu yana da bambanci sosai.
Bincike a wuraren binciken tsaro sun kuma zama masu tsanani sosai a zamanin bayan Sata Septemba 11, 2001.
Mutane masu sauyin jinsi da ba su yi tiyata ba bai kamata su yi tsammanin wucewa ta na’urorin duba jiki ba tare da an tsare masu sirrinsu da mutuncinsu ba.
Currents ɗin komawa na tafiyar da ruwa daga raƙuman ruwa da suka karye daga bakin rairayin bakin teku, sau da yawa a wurin reef ko makamancin haka.
Saboda yanayin karkashin ruwa, kwararar dawowa tana mayar da hankali a wasu sassan zurfi kaɗan, kuma wani gaggautaccen rafin ruwa mai zurfi na iya samuwa a can.
Yawancin mutuwa yana faruwa ne sakamakon gajiyar ƙoƙarin komawa baya ga hanya, wanda watakila ba zai yiwu ba.
Da zarar ka fita daga kwararar ruwa, komawa baya ba ya da wahala fiye da yadda aka saba.
Yi ƙoƙarin nufin wani wuri da ba za a kama ka ba kuma idan aka lura da kai, yana iya yiwuwa ka jira a zo a ceto ka.
Komawar da walakanci akan kasan al’ada zata zo da wuri (wanda babu wani lokacin jin daɗi), tana ɗaukar lokaci mai tsawo, kuma zata iya zama mai tsanani.
Matafiya da suka yi sauƙin sabawa da sabuwar al'ada sau da yawa sukan kasaakewa sosai da sabuwar al'ada ta gida.
Lokacin da kake dawowa gida bayan ka yi zama a ƙasashen waje, ka saba da sabon al'adar kasarmu kuma ka rasa wasu daga cikin ɗabi'unka na al'adar gidanka.
Lokacin da kuka tafi ƙetare a da farko, mutane suna yiwuwa suna da haƙuri da fahimta, suna sanin cewa matafiya a wata ƙasa sabuwa suna buƙatar daidaitawa.
Mutane na iya rashin tsammanin cewa hakuri da fahimta ma suna da mahimmanci ga matafiya da ke dawowa gida.
Nunin sauti da hasken kurkusa yana daga cikin abubuwan da suka fi ban sha'awa a wannan wuri ga yara.
Za ka iya ganin kurmin a cikin duhu kuma za ka iya ganinsu a cikin shiru kafin wasan ya fara.
Yawancin lokaci, koyaushe za ka ji sautunan yawon bude ido da masu sayarwa. Labarin sautuka da haske kamar labarin cikin littafi ne.
An sa Sphinx a matsayin bango kuma mai ba da labari na wata doguwar tatsuniya.
An garzaya yanayin a kan fitilar rago kuma fitilar rago daban-daban suna haskakawa.
Tsibiran South Shetland, da aka gano a shekarar 1819, ƙasashe da dama suna da'awar su kuma suna da mafi yawan sansanonin, tare da goma sha shida masu aiki a shekarar 2020.
Tsibirin yana a nisan kilomita 120 arewa da Tazara. Babban tsibirin shi ne Tsibirin Sarki George inda ake da gidan Villa Las Estrellas.
Wasu sun haɗa da Tsibirin Livingston, da Deception inda ambaliyar caldera na wani tsauni mai aman wuta da har yanzu yana aiki ke bayar da tashar jiragen ruwa na halitta mai ban mamaki.
Ƙasar Ellsworth ita ce yankin kudu da Yankin, wanda tekun Bellingshausen ya iyakance.
Dutsen Peninsula a nan suna hade da tudu, sa’an nan suna sake bayyana don su kafa silsilar tsaunukan Ellsworth na tsawon kilomita 360, suna rabuwa da kankara ta Minnesota.
Sashin arewa na Dutsen Sentinel yana da tsaunuka mafi girma a Antarctica, Vinson Massif, wanda yake kai wa a 4892 m Tsayin Mount Vinson.
A wuraren da suka yi nisa, ba tare da samun layin waya ba, waya ta tauraron dan adam na iya zama zabinka kawai.
Waya ta tauraron dan adam ba ta cika zama madadin wayar hannu ba, domin sai ka kasance a waje tare da samun damar gani kai tsaye zuwa tauraron dan adam kafin ka iya yin kiran waya.
Ana yawan amfani da wannan sabis ɗin da jigila, ciki har da jiragen ruwa na nishaɗi, da kuma ƙungiyoyin bincike waɗanda ke da buƙatu masu nisa na bayanai da murya.
Mai ba da sabis ɗin wayar ku na gida ya kamata ya iya ba da ƙarin bayani game da haɗawa da wannan sabis ɗin.
Zaɓi mafi shahara a yau ga masu shirya hutun shekara ɗaya shi ne yin tafiya da koyo.
Wannan yana da farin jini musamman ga waɗanda suka kammala makaranta, yana ba su damar ɗaukar shekara ɗaya kafin su shiga jami'a, ba tare da tauye iliminsu ba.
A wasu lokuta, yin rajista a kan wani kwas na shekarar hutu a ƙasashen waje na iya inganta damar ku na shiga cikin karatu mafi daraja a ƙasarku ta asali.
Yawanci za a buƙaci biyan kuɗin makaranta don shigar da waɗannan shirye-shiryen ilimi.
Finland babban wuri ne don yin tafiye-tafiye da jirgin ruwa. "Kasar tabkuna dubu" tana da dubban tsibirai kuma, a cikin tabkunan da a tsibiran bakin teku.
A cikin tsibiran da tabkuna, ba lallai ka buƙaci jirgin ruwa ba.
Ko da yake tsibiran bakin teku da manyan tabkuna suna da girma har isasshe ga kowace ƙaramar jirgi mai sauƙi ko koda bora, ƙananan jirage ko ma kayak suna ba da wani irin kwarewa.
Hawan jirgin ruwa wasa ne na ƙasa a Finland, tare da jirgi guda ga kowane mutum bakwai ko takwas.
Wannan yana daidai da Norway, Sweden da New Zealand, amma in ba haka ba yana da matukar musamman (misali, a Netherlands adadin shi ne daya zuwa arba'in).
Yawancin tafiye-tafiyen Baltic na daba-daba sun hada da tsawaita zama a St. Petersburg, Rasha.
Wannan yana nufin za ka iya ziyartar birnin tarihi na tsawon kwana biyu cikakku yayin da ka koma ka yi bacci a cikin jirgin dare.
Idan ka fita kan tudu ne kawai ta hanyar balaguron jirgin ruwa ba za ka bukaci biza daban ba (tun daga 2009).
Wasu jigila na jirgin ruwa suna nuna Birnin Berlin, Jamus a cikin littattafan talla. Kamar yadda za ka gani daga taswira da ke sama ba a bakin teku Berlin take ba, kuma ziyara zuwa birnin ba a saka shi a cikin farashin jigilar jirgin ruwa ba.
Tafiya ta jirgin sama na iya zama abin tsoro ga mutane na kowane zamani da asali, musamman idan ba su taɓa tashi ba ko kuma sun taɓa fuskantar wani mummunan al'amari.
Ba wani abu bane da za a ji kunya da shi: ba ya bambanta da tsoratarwa da rashin so na wasu abubuwa da mutane da yawa ke da su.
Ga wasu, fahimtar yadda jirgin sama ke aiki da abin da ke faruwa yayin tashin jirgi na iya taimakawa wajen kawar da tsoro wanda ya dogara ne akan rashin sani ko rashin iko.
Kamfanonin aika sakonni suna samun kyakkyawan biyan albashi don isar da kaya da sauri. Akai-akai, lokaci yana da matukar muhimmanci tare da takardun kasuwanci, kaya ko kayan gyara don gyara gaggawa.
A kan wasu hanyoyi, kamfanoni masu girma suna da jiragen saman kansu, amma don wasu hanyoyi da kananan kamfanoni akwai matsala.
Idan sun aika kaya ta jirgin sama, a wasu hanyoyi zai iya daukar kwanaki kafin a gama saukewa da kwastan.
Hanyar da za a kawo shi cikin sauri ita ce a aika shi a matsayin kaya da aka duba. Ka’idojin jirgin sama ba za su ba su damar aika kaya ba tare da fasinja ba, wanda shine inda ka shiga.
Hanya mafi sauƙi ta yin tafiya a aji na farko ko kuma na kasuwanci ita ce kashe kudi mai yawan gaske don samun wannan dama (ko, mafi alheri, ka bari kamfanin ka ya yi maka hakan).
Duk da haka, wannan ba ya zuwa da arha: a matsayin ƙa’ida mai sauƙi, za ka iya tsammanin biyan har sau huɗu na kuɗin alfarma na yau da kullum don kasuwanci, da sau goma sha ɗaya don aji na farko!
Gabaɗaya, babu ma'ana a neman rangwame a kujerun kasuwanci ko na ajin farko a jiragen da ke tafiya kai tsaye daga A zuwa B.
Kamfanonin jiragen sama sun san sosai cewa akwai wani rukuni na manyan fasinjoji da ke son biyan kudi mai yawa don jin dadin isa inda suke nufi da sauri da jin dadi, kuma sukan biya dai dai.
Babban birnin Moldova shi ne Chişinău. Yaren gida shi ne Romaniya, amma ana amfani da Rashanci sosai.
Jamhuriyar Moldova ƙasa ce mai al’adu da yawa wadda ta sha fama da rikicin ƙabilanci.
A cikin shekarar 1994, wannan rikici ya haifar da kirkiro da ƙasar Transnistria da ta ayyana kanta a gabashin Moldova, wadda take da nata gwamnati da kudin waje amma ba a amince da ita ba ta kowace ƙasa memba ta Majalisar Ɗinkin Duniya.
An sake kafa dangantakar tattalin arziki tsakanin waɗannan sassan biyu na Moldova duk da gazawar tattaunawar siyasa.
Babbar addinin a Moldova shine Kirista Orthodox.
Izmir ita ce birni na uku mafi girma a Turkey tare da yawan jama'a kusan miliyan 3.7, tashar jirgin ruwa ta biyu mafi girma bayan Istanbul, kuma cibiyar sufuri mai kyau sosai.
Tsohon birnin da ake kira Smyrna, yanzu ya zama cibiyar kasuwanci ta zamani mai cigaba da hayaniya, da ke kewaye da wata babbar gaci da kuma duwatsu.
Titunan birni masu fadi, gine-ginen da ke da tagogin gilashi da wuraren cin kasuwa na zamani suna hade da rufin kasar gargajiya na ja, kasuwar karni na 18, da tsofaffin masallatai da coci-coci, ko da yake garin yana da yanayi mafi kama da Turai na Mediterranean fiye da Turkiyya ta gargajiya.
Garin Haldarsvík yana ba da damar ganin tsibirin Eysturoy da ke kusa kuma yana da coci mai siffa ta octagon.
A cikin harabar coci, akwai abin sha'awa na dallatun marmara na tattabara a saman wasu kaburbura.
Yana da darajar minti talatin don yin yawo a cikin garin mai ban sha'awa.
Arewacin abin kiyayewa kuma cikin sauƙin zuwa akwai birni mai ban sha'awa da ban mamaki na Sintra wanda ya samu daukaka ga baƙi bayan labarin yabo mai kyawu da Lord Byron ya rubuta game da kyauwunta.
Scotturb Bus 403 yana tafiya akai-akai zuwa Sintra, yana tsayawa a Cabo da Roca.
Hakanan a arewa ziyarci babban Mafakakin Uwargidanmu na Fatima (Wuri Mai Tsarki), wuri da aka san shahararrun bayyanowar Maryamu a duniya.
Da fatan za ku tuna cewa a zahiri ku na ziyartar ramin kabari ne, da kuma wurin da ke da ma'ana mai yawa ga babban yawan jama'ar duniya.
Har yanzu akwai mutane maza da mata da suka tsira da ransu a nan, da kuma mutane da dama da suka samu damar tsira amma an kashe masu masoya ko kuma aka tilasta su zuwa mutuwa a wurin, Yahudawa da wadanda ba Yahudawa ba.
Da fatan za a kula da wannan wuri da kima, tsanani da girmamawa da ya kamata. Kada a yi barkwanci game da Holokus na Yahudawa ko Nazi.
Kada ka lalata wurin ta hanyar yi wa gine-gine tambari ko sassaka hotuna.
Harsunan hukuma na Barcelona su ne Catalan da kuma Spanish. Kimanin rabin mutane suna son yin magana da Catalan, mafi yawan jama'a suna fahimtar shi, kuma kusan kowa ya san Spanish.
Duk da haka, mafi yawan alluna an nuna su ne kawai a Catalan domin an kafa shi da doka a matsayin harshen hukuma na farko.
Duk da haka, ana amfani da Spanish sosai a harkokin sufuri na jama'a da sauran wurare.
Sanarwa a cikin Metro ana yin su ne kawai da Catalan, amma tsarin sanarwa na gaggawa yana amfani da na'ura mai sarrafa kansa a cikin yare daban-daban ciki har da Sifaniyanci, Turanci, Faransanci, Larabci da Jafananci.
Mutanen Paris suna da suna na kasancewa masu son kai, rashin kunya, da girman kai.
Ko da yake wannan yawanci zanta ne marar daidai, hanya mafi kyau don samun kyautata a birnin Paris ita ce a kasance cikin hali na gari, kamar wanda aka "bien élevé" (wato wanda aka tarbiyyantar da kyau). Wannan zai sa samun sauƙi sosai wajen komawa ta kowane ɓangare.
Fuskar zallar Parisians za ta shuɗe da sauri idan ka nuna wasu 'yan girmamawa na yau da kullum.
Yanayin gandun dajin kasa na Plitvice Lakes yana da kakkarfan daji, musamman tare da bishiyoyin beech, spruce, da fir, kuma yana dauke da cakuduwar tsire-tsiren Duwa da na Bahar Rum.
Yana da bambancin al'ummomin tsire-tsire masu fadi sosai, saboda yanayin saukinta na daban-daban, kasashen kasa masu bambanci da kuma matakan tsayi da suka bambanta.
Wannan yanki kuma gida ne ga wasu nau'ikan dabbobi da tsuntsaye iri-iri.
Ana samun dabbobin da ba kasafai ake ganinsu ba kamar su giwa na Turai, kura, gaggafa, mujiya, damisa, mage daji da kuma kaperkeel a wurin, tare da wasu nau'ikan da ake saba gani da yawa.
Yayin ziyartar gidajen zuhudu, ana bukatar mata su sa siket da ke rufe gwiwowin kuma su rufe kafadunsu ma.
Yawancin gidajen sufi suna ba da mayafi ga mata masu zuwa ba tare da shiri ba, amma idan kin kawo naki, musamman mai launuka masu haske, zaki samu murmushi daga malam ko shugabar taron da ke bakin kofa.
A cikin irin wannan tsari, ana bukatar maza su sanya wando mai rufe gwiwoyi.
Wannan ma za a iya aro shi daga kayan daki-dakin amma ba a wanke wannan tufafin bayan kowanne mai amfani ba don haka za ku iya jin rashin jin daɗin saka waɗannan siket. Girman guda ɗaya ya dace da kowa da kowa ga maza!
Abincin Majorcan, kamar na wurare masu kamanceceniya a Tekun Bahar Rum, yana dogara ne da burodi, kayan lambu da nama (musamman naman alade), kuma yana amfani da man zaitun a ko'ina.
Wani irin abincin dare na yau da kullum, musamman lokacin bazara, shine Pa amb Oli: Burodi da mai zaitun, tumatir, da duk wani kayan kamshi da ake da su kamar cuku, kifi na gwangwani, da sauransu.
Dukkan sunaye, tare da kalmar Sie don kai, suna fara da babba a kowace haruffa, ko da a tsakiyar jimla.
Wannan wata hanya ce mai muhimmanci don bambance wasu fi'ile da abubuwa.
Hakanan za a iya cewa yana sauƙaƙa karatu, ko da yake rubutu yana ɗan rikitarwa saboda buƙatar gano ko ana amfani da fi'ili ko sifa a cikin tsari na sunadarin.
Furuci yana da sauƙi a cikin Italiyanci saboda yawancin kalmomin ana furta su daidai yadda aka rubuta su.
Haruffan da ya kamata a kula da su sun haɗa da c da g, domin yadda ake furta su yana sauyawa bisa muryar da ke biye da su.
Hakanan, ka tabbata ka bambanta yadda kake furta r da rr: caro na nufin aboki, yayin da carro na nufin keken yaƙi.
Faransanci na da nahawu mai sauƙi kuma galibi mai tsari.
Saboda haka, karanta wannan fannin nahawu zai taimaka maka ka koyi abubuwa da yawa game da nahawun Farisa kuma ka fahimci jimloli sosai.
Babu shakka, idan ka san wani harshe na Romawa, zai zama maka sauƙi ka koyi Fotugis.
Koyaya, mutane da suka san yaruka na Sifaniyanci kadan na iya yin hanzarin yanke hukuncin cewa Fotugiyis yana da kusanci sosai da ba lallai ne a koyi shi daban ba.
Matsugunan lura da samaniya na zamanin dā yawanci sun tsufa a yau, kuma sun zama gidajen kayan tarihi, ko wuraren ilimi.
Yayin da hasken fitila a zamaninsu bai zama irin matsalar da yake a yau ba, yawanci an gina su ne a birane ko a jami'o'i, inda ya fi sauƙi a isa gare su fiye da waɗanda aka gina a zamanin yau.
Yawancin manyan telescop na bincike na zamani suna wurare masu nisa da yanayin sararin sama mai kyau.
Kallon furannin cherry, wanda aka sani da hanami, ya kasance wani ɓangare na al'adun Jafananci tun daga ƙarni na 8.
Ma'anar ta fito daga kasar China inda furannin aprikot suka kasance zabin fure.
A Japan, da farko bukukuwan furen cherry sukan kasance sune kawai sarki da sauran mutane masu daraja a Kotu na Tsakiyar dake shirya su.
Shuke-shuke suna kyautata yanayin su a cikin muhalli na halitta, don haka kada ku jaraba cire ko da "daya tak" samfurin.
Idan ka ziyarci lambu da aka tsara a hukuma, tattara "samfura" kuma zai sa a kore ka daga wurin, ba tare da wata tattaunawa ba.
Singapura gaba ɗaya wuri ne mai matuƙar lafiya kuma mai sauƙin shiga, kuma zaka iya siyan kusan komai bayan isowa.
Amma kasancewa a cikin "tsakiyar yanayi mai zafi" da kawai ƴan darajojin arewa daga da'ira ta tsakiyar duniya, za ku buƙaci magance zafi (kullum) da rana mai ƙarfi (idan sararin sama ya yi haske, wanda ba ya yawan faruwa).
Akwai kuma wasu 'yan motoci na bas da ke tafiya arewa zuwa Hebron, inda makabartar gargajiya ta iyayenmu na Littafi Mai Tsarki Ibrahim, Ishaku, Yakubu da matansu take.
Duba cewa motar da kake tunanin hawa tana shiga Hebron ba kawai ta tsaya a makwabtaka ta Yahudawa na Kiryat Arba ba.
Ruwayen cikin ƙasa na iya zama babbar maudu'i don tsara hutu a kai.
Misali, ziyartar gidajen sarauta a Kwarin Loire, Kwarin Rhine ko yin tafiya a jirgin ruwa zuwa birane masu ban sha'awa a kan Danube ko kuma yin tafiya da jirgin ruwa a kan Erie Canal.
Suna kuma ayyana hanyoyi don shahararrun hanyoyin tafiya da keke.
Kirsimeti yana daya daga cikin manyan bukukuwan Kiristanci, ana kuma murnar sa a matsayin ranar haihuwar Yesu.
Yawancin al'adun da ke kewaye da bikin an karɓe su kuma da waɗanda ba su yi imani ba a ƙasashen Kirista da waɗanda ba Kirista ba a duniya.
Akwai al'ada ta yin daren Easter a kashe a waje a inda aka bude don ganin fitowar rana.
Tabbas akwai bayanai na ilimin addinin Kirista dangane da wannan al'ada, amma yana iya kasancewa wani biki na bazara da haihuwa kafin zuwan Kiristanci.
Coci-coci na gargajiya sau da yawa suna gudanar da biki na Easter Vigil a daren Asabar a lokacin karshen mako na Easter, inda majami’u sukan shiga cikin murna da zarar tsakiyar dare don murnar tashin Almasihu daga matattu.
Duk dabbobin da suka fara zuwa tsibiran sun zo nan ne ta hanyar iyo, tashi ko tafiya a kan ruwa.
Saboda nisan dake tsakanin tsibirin da nahiyar, dabbobi masu shayarwa ba su iya yin tafiyar ba, hakan ya sa ginshikin giwa ya zama babbar dabba mai kiwo a Galapagos.
Tun zuwan mutum zuwa Galapagos, dabbobi da yawa sun kasance da aka shigo da su ciki har da awaki, dawaki, shanu, beraye, kuliyoyi da karnuka.
Idan ka ziyarci yankin Arctic ko Antarctic a lokacin sanyi za ka fuskanci daren polar, wanda ke nufin rana ba ta tashi sama da sararin sama ba.
Wannan yana ba da dama mai kyau don ganin hasken Aurora borealis, domin sararin samaniya zai kasance duhu kusan ko'ina cikin sa'o'i.
Saboda yankunan ba su da yawan jama'a, kuma hasken wuta ba shi da matsala, za ku iya jin daɗin kallon taurari.
Al’adar aiki ta Jafananci tana da tsari da ladabi fiye da yadda mutanen Yamma suka saba.
Riguna na aiki sun zama rigar kasuwanci ta yau da kullum, kuma ma'aikata suna kiran junansu da sunayen iyali ko kuma da sunayen mukamansu.
Jituwa a wurin aiki tana da matukar mahimmanci, tana mai da hankali kan kokarin tare maimakon yabawa nasarorin mutum daya.
Ma'aikata sau da yawa dole ne su sami amincewar manyansu don kowane shawarar da suka yanke, kuma ana sa ran su bi umarnin manyansu ba tare da tambaya ba.
