"הוא הוסיף, 'יש לנו עכשיו עכברים בני ארבעה חודשים שאינם סוכרתיים ושבעבר היו סוכרתיים.'"
.ד"ר אהוד אור, פרופסור לרפואה באוניברסיטת דלהאוזי בהליפקס, נובה סקוטיה ויושב ראש המחלקה הקלינית והמדעית של האגודה הקנדית לסוכרת, הזהיר שהמחקר עדיין נמצא בשלבים ראשוניים
כמו כמה מומחים אחרים, הוא ספקן לגבי האם ניתן לרפא סוכרת, ומציין שממצאים אלו אינם רלוונטיים לאנשים שכבר יש להם סוכרת סוג 1.
ביום שני, שרה דניוס, המזכירה הקבועה של ועדת נובל לספרות באקדמיה השוודית, הכריזה בפומבי במהלך תוכנית רדיו ב-Sveriges Radio בשוודיה כי הוועדה, שלא הצליחה להגיע אל בוב דילן ישירות בנוגע לזכייתו בפרס נובל לספרות לשנת 2016, זנחה את מאמציה להשיגו.
דניוס אמר, "כרגע אנחנו לא עושים כלום. התקשרתי ושלחתי מיילים לשותף הקרוב ביותר שלו וקיבלתי תשובות מאוד ידידותיות. בינתיים, זה בהחלט מספיק."
לפני כן, מנכ"ל רינג, ג'יימי סימינוף, ציין שהחברה התחילה כשהפעמון בדלת לא היה נשמע מהסדנה שלו במוסך.
הוא בנה פעמון דלת WiFi, הוא אמר.
סימינוף אמר כי המכירות זינקו לאחר הופעתו בפרק של "הכרישים" בשנת 2013, שבו הפאנל של התוכנית סירב לממן את הסטארט-אפ.
בסוף שנת 2017, סימינוף הופיע בערוץ הקניות הטלוויזיוני QVC.
רינג גם יישבה תביעה משפטית עם חברת האבטחה המתחרה, חברת ADT.
נראה כי בזמן שחיסון ניסיוני אחד מסוגל להפחית את התמותה מאבולה, עד כה, לא הוכחו תרופות שמתאימות לטיפול בזיהום קיים.
קוקטייל נוגדנים אחד, ZMapp, הראה הבטחה ראשונית בתחום, אך מחקרים פורמליים הצביעו על כך כי יש לו פחות יתרונות מהמצופה במניעת תמותה.
בניסוי PALM, ZMapp שימש כביקורת, כלומר, המדענים השתמשו בו כקו בסיס והשוו אליו את שלושת הטיפולים האחרים.
ארגון ההתעמלות של ארה"ב תומך במכתב של הוועד האולימפי של ארצות הברית ומקבל את הצורך המוחלט של משפחת האולימפיאדה לקדם סביבה בטוחה לכל הספורטאים שלנו.
אנחנו מסכימים עם הצהרת הוועדה האולימפית האמריקאית שהאינטרסים של הספורטאים והמועדונים שלנו, ושל הספורט עצמו, עשויים להיות מיוצגים טוב יותר על ידי התקדמות עם שינוי משמעותי בתוך הארגון שלנו, במקום ביטול תעודת ההכרה.
איגוד ההתעמלות של ארה"ב תומך בחקירה עצמאית שעשויה להבהיר כיצד התעללות בממדים שתוארו באומץ כה רב על ידי ניצולי לארי נסאר הצליחה להישאר ללא גילוי כה זמן רב, ומקבל את כל השינויים הנחוצים והמתאימים.
לארצות הברית של ההתעמלות ולוועד האולימפי של ארצות הברית יש את אותה מטרה - להפוך את ענף ההתעמלות, ואחרים, לבטוח ככל האפשר כדי שהאתלטים יוכלו להגשים את חלומותיהם בסביבה בטוחה, חיובית ומועצמת.
במהלך שנות ה-60, עבד ברז'ינסקי כיועץ עבור ג'ון פ. קנדי ואחר כך בממשל של לינדון ב. ג'ונסון.
במהלך הבחירות של 1976 הוא ייעץ לקרטר בנוגע למדיניות חוץ, ולאחר מכן שימש כיועץ לביטחון לאומי (NSA) בין השנים 1977 ל-1981, לאחר הנרי קיסינג'ר.
כיועץ לביטחון לאומי, הוא סייע לקרטר בהתמודדות דיפלומטית עם ענייני העולם, כמו הסכמי קמפ דייוויד ב-1978; נרמול היחסים בין ארה"ב לסין בסוף שנות השבעים; המהפכה האיראנית, שהובילה למשבר בני הערובה באיראן ב-1979; והפלישה הסובייטית לאפגניסטן, 1979.
הסרט, בכיכובם של ראיין גוסלינג ואמה סטון, קיבל מועמדויות בכל הקטגוריות המרכזיות.
גוסלינג וסטון קיבלו מועמדות לפרס השחקן והשחקנית הטובים ביותר בהתאמה.
המועמדויות הנוספות כוללות את הסרט הטוב ביותר, בימוי, צילום, עיצוב תלבושות, עריכת סרטים, פסקול מקורי, עיצוב הפקה, עריכת קול, ערבול קול ותסריט מקורי.
שני שירים מהסרט, אודישן (הטיפשים שחולמים) ועיר הכוכבים, קיבלו מועמדויות לשיר המקורי הטוב ביותר. אולפן ליונסגייט קיבל 26 מועמדויות — יותר מכל אולפן אחר.
מאוחר ביום ראשון, נשיא ארצות הברית דונלד טראמפ, בהצהרה שנמסרה דרך דובר העיתונות, הודיע כי הכוחות האמריקניים ייצאו מסוריה.
ההודעה נמסרה לאחר ש טראמפ שוחח בטלפון עם נשיא טורקיה רג'פ טאיפ ארדואן.
טורקיה גם תיקח על עצמה לשמור על לוחמי דאעש שנתפסו, שלפי ההצהרה, מדינות אירופה סירבו להשיבם.
לא זו בלבד שזה מאשר שלפחות לחלק מהדינוזאורים היו נוצות, תיאוריה שכבר רווחת, אלא שזה גם מספק פרטים שפוסילים בדרך כלל אינם יכולים, כמו צבע וסידור תלת-ממדי.
.מדענים אומרים שהנוצות של בעל החיים הזה היו בצבע ערמוני-חום מלמעלה עם צד תחתון חיוור או בצבע קרטנואידים
הממצא גם מעניק תובנות על התפתחות הנוצות בעופות.
מכיוון שלנוצות הדינוזאור אין קנה מפותח היטב, הנקרא רָחִיס, אך יש להן מאפיינים אחרים של נוצות — חָרִיצִים וחֲרִיצִים קְטָנִים — הסיקו החוקרים כי הרחיס היה ככל הנראה התפתחות אבולוציונית מאוחרת יותר ביחס למאפיינים אלה.
מבנה הנוצות מצביע על כך שהן לא שימשו לתעופה אלא לוויסות טמפרטורה או לתצוגה. החוקרים הציעו כי, למרות שזהו זנבו של דינוזאור צעיר, הדגימה מראה על נוצות של בוגר ולא על פלומת אפרוח.
החוקרים הציעו שגם אם זהו זנב של דינוזאור צעיר, הדגימה מראה נוצות של בוגר ולא פלומת אפרוחים.
פצצת מכונית התפוצצה במטה המשטרה בגזיאנטפ, טורקיה, אתמול בבוקר והרגה שני שוטרים ופצעה יותר מעשרים אנשים נוספים.
ממשרד המושל נמסר כי תשעה עשר מהפצועים היו שוטרים.
המשטרה מסרה כי היא חושדת במיליטנט דאעש לכאורה באחריות למתקפה.
.הם גילו שהשמש פועלת על אותם עקרונות בסיסיים כמו כוכבים אחרים: הפעילות של כל הכוכבים במערכת נובעת מהבהירות שלהם, מהסיבוב שלהם, ושום דבר אחר
הבהירות והסיבוב משמשים יחד כדי לקבוע את המספר של רוסבי של כוכב, הקשור לזרימת פלסמה.
ככל שמספר רוסבי קטן יותר, כך הכוכב פחות פעיל ביחס להיפוכים מגנטיים.
במהלך הטיול שלו, איואסאקי נתקל בצרות פעמים רבות.
.הוא נשדד על ידי שודדי ים, הותקף בטיבט על ידי כלב חולה כלבת, נמלט מנישואים בנפאל ונעצר בהודו
תקן 802.11n פועל גם בתדר 2.4Ghz וגם בתדר 5.0Ghz.
.הדבר יאפשר תמיכה לאחור עם 802.11a, 802.11b ו-802.11g בתנאי שלתחנת הבסיס יש שני מקלטים
המהירויות של 802.11n מהירות בהרבה מאלה של קודמיו עם תפוקה תאורטית מקסימלית של 600 מגה-ביט לשנייה.
דובל, שנשוי עם שני ילדים בוגרים, לא השאיר רושם גדול על מילר, לו סופר הסיפור.
כשנשאל לתגובה, מילר אמר, "מייק מדבר הרבה במהלך השימוע... הייתי מתכונן אז לא באמת שמעתי מה הוא אמר."
"הו אמר, אנחנו נשתדל להפחית את פליטת הפחמן הדו-חמצני פר יחידת תוצר לאומי גולמי במידה ניכרת עד שנת 2020 מרמת 2005".
הוא לא קבע נתון לקיצוצים, ואמר שהם יתבצעו על סמך התפוקה הכלכלית של סין.
הוא עודד את המדינות המתפתחות "להימנע מהמסלול הישן של לזהם קודם ולנקות אחר כך."
הוא הוסיף ש"אסור, עם זאת, לבקש מהם לקחת על עצמם התחייבויות שמעבר לשלב ההתפתחות שלהם, האחריות והיכולות שלהם".
קבוצת המחקר על עיראק הגישה את הדוח שלה היום בשעה 12:00 לפי שעון גריניץ'.
.איש אינו יכול להבטיח שאף דרך פעולה בעיראק בשלב זה תעצור את הלחימה העדתית, את האלימות הגוברת, או התדרדרות לכאוס
הדוח נפתח בתחינה לדיון פתוח ולגיבוש קונצנזוס בארצות הברית לגבי המדיניות כלפי המזרח התיכון.
הדוח מביע ביקורת חריפה כמעט על כל היבט של המדיניות הנוכחית של ההנהלה כלפי עיראק וקורא לשינוי מיידי בכיוון.
ראשונה מבין 78 ההמלצות שלה היא כי יש לנקוט ביוזמה דיפלומטית חדשה לפני סוף השנה על מנת לאבטח את גבולות עיראק מפני התערבויות עוינות ולכונן מחדש יחסים דיפלומטיים עם שכנותיה.
הסנאטורית הנוכחית והגברת הראשונה של ארגנטינה, כריסטינה פרננדס דה קירשנר, הכריזה אמש בערב בלה פלאטה, עיר המרוחקת 50 קילומטרים מבואנוס איירס, על מועמדותה לנשיאות.
גברת קריצ'נר הודיעה על כוונתה להתמודד לנשיאות בתיאטרון הארגנטינאי, אותו המקום שבו החלה את קמפיין 2005 שלה לסנאט כחברת המשלחת של מחוז בואנוס איירס.
הדיון התעורר בשל המחלוקת על ההוצאות לסיוע ושיקום בעקבות הוריקן קתרינה; שכמה שמרנים פיסקליים כינו בהומור כ"עסקת ניו אורלינס של בוש".
הביקורת הליברלית על מאמצי השיקום התמקדה בהענקת חוזים לשיקום לאנשים הנתפסים כחלק ממקורבים לוושינגטון.
יותר מארבעה מיליון אנשים הלכו לרומא כדי להשתתף בהלוויה.
מספר האנשים שנכחו היה כל כך גדול, עד שלא היה אפשרי עבור כולם להיכנס להלוויה בכיכר פטרוס הקדוש.
הותקנו מספר מסכי טלוויזיה גדולים במקומות שונים ברומא כדי לאפשר לאנשים לצפות בטקס.
במקומות רבים אחרים ברחבי איטליה ובעולם כולו, במיוחד בפולין, הוקמו מערכים דומים שצפו בהם אנשים רבים.
היסטוריונים ביקרו את מדיניות ה-FBI בעבר על כך שכה התמקדה במשאבים על מקרים שקל לפתור, במיוחד מקרים של גניבות רכב, מתוך כוונה להעלות את שיעור ההצלחה של הסוכנות.
הקונגרס החל לממן את יוזמת הגסות בשנת הכספים 2005 וקבע כי על ה-FBI להקצות 10 סוכנים לפורנוגרפיה למבוגרים.
רובין אות'פה השיג את התוצאה הגבוהה ביותר במשחק, 70 ריצות ב-41 כדורים בלבד על ידי 11 רביעיות ו-2 שישיות.
שחקני הביניים, סצ'ין טנדולקר ורהול דראויד, ביצעו היטב ויצרו שותפות של מאה ריצות.
אבל, לאחר איבוד השער של הקפטן, הודו עשתה רק 36 ריצות ואיבדה 7 שערים כדי לסיים את הסיבוב.
נשיא ארצות הברית ג'ורג' וו. בוש הגיע לסינגפור בבוקר ה-16 בנובמבר, תחילת סיור בן שבוע באסיה.
הוא התקבל על ידי סגן ראש ממשלת סינגפור וונג קאן סנג ודן בנושאי סחר וטרור עם ראש ממשלת סינגפור לי הסיין לונג.
לאחר שבוע של הפסדים בבחירות האמצע, בוש סיפר לקהל על הרחבת המסחר באסיה.
ראש הממשלה סטיבן הרפר הסכים לשלוח את 'חוק אוויר נקי' לוועדה המורכבת מכל מפלגות לצורך בדיקה, לפני הקריאה השנייה, לאחר פגישה בת 25 דקות ביום שלישי עם מנהיג ה-NDP ג'ק לייטון במשרד ראש הממשלה.
לייטון ביקש שינויים בחוק הסביבה של השמרנים במהלך הפגישה עם ראש הממשלה, וביקש "כתיבה מחדש, מעמיקה ומקיפה" של חוק הסביבה של מפלגת השמרנים.
מאז שהממשלה הפדרלית התערבה כדי לקחת על עצמה את המימון של בית החולים מרזי בדבונפורט, טסמניה, הממשלה המדינתית וחלק מהחברי הפרלמנט הפדרליים מתחו ביקורת על המהלך הזה כתרגיל לקראת הבחירות הפדרליות שצפויות להתקיים עד נובמבר.
ראש הממשלה ג'ון הווארד אמר שהמעשה נעשה רק כדי להגן על מתקני בית החולים מלרדת בדרגה על ידי ממשלת טסמניה, בנתינת 45 מיליון דולר אוסטרלי נוספים.
על פי הדיווח האחרון, מדידות גובה הים הצביעו על כך שצונאמי נוצר. נרשמה פעילות צונאמי ברורה ליד פאגו פאגו ונואי.
לא נגרמו נזקים או פציעות משמעותיות בטונגה, אך חלה הפסקת חשמל זמנית, אשר לכאורה מנעה מהרשויות הטונגיות לקבל את אזהרת הצונאמי שהוצאה על ידי ה-PTWC.
ארבעה עשר בתי ספר בהוואי הממוקמים על קו החוף או בקרבתו היו סגורים כל יום רביעי למרות שהאזהרות הוסרו.
נשיא ארה"ב ג'ורג' וו. בוש בירך על ההכרזה.
דוברו של בוש, גורדון ג'ונדרו, כינה את התחייבותה של צפון קוריאה "צעד משמעותי לקראת השגת המטרה של פירוק נשק גרעיני שניתן לאמת בחצי האי הקוריאני."
הסערה העשירית שקיבלה שם בעונת ההוריקנים של האוקיינוס האטלנטי, סערה סובטרופית ג'רי, נוצרה באוקיינוס ​​האטלנטי היום.
המרכז הלאומי להוריקנים אומר שבשלב זה ג'רי אינו מהווה איום ליבשה.
גוף מהנדסי הצבא של ארה"ב העריך כי 6 אינץ' של גשמים עלולים לפרוץ את הסכרים שניזוקו בעבר.
הרובע התשיעי, שראה הצפות של עד 20 רגל במהלך הוריקן קתרינה, נמצא כרגע במים בגובה המותניים לאחר שסוללת העפר הסמוכה הוצפה.
המים מציפים מעבר לסכר בקטע שרוחבו 100 רגל.
מנהל הקומונז אדם קוארדן הביע את תסכולו בנוגע למחיקות כשדיבר עם ויקיחדשות בחודש שעבר.
"הוא [ויילס] פשוט שיקר לנו מההתחלה. ראשית, בכך שפעל כאילו זה היה מסיבות משפטיות. שנית, בכך שגרם לנו להאמין שהוא מקשיב לנו, ממש עד למחיקת האמנות שלו."
המרמור של הקהילה הוביל למאמצים הנוכחיים לנסח מדיניות בנוגע לתכנים מיניים עבור האתר שמארח מיליוני מדיה ברישיון פתוח.
העבודה שנעשתה הייתה בעיקר תאורטית, אך התוכנית נכתבה כדי לדמות תצפיות שנעשו על גלקסיית קשת.
.האפקט שהקבוצה חיפשה ייגרם על ידי כוחות גאות בין החומר האפל של הגלקסיה לחומר האפל של שביל החלב
בדיוק כפי שהירח מפעיל משיכה על כדור הארץ וגורם לגאות ושפל, כך גם שביל החלב מפעיל כוח על גלקסיית קשת.
המדענים הצליחו להסיק שהחומר האפל משפיע על חומר אפל אחר באותו אופן שבו משפיע החומר הרגיל.
תיאוריה זו טוענת שרוב החומר האפל סביב גלקסיה ממוקם סביב הגלקסיה במעין הילה, והוא מורכב מהרבה חלקיקים קטנים.
דיווחי הטלוויזיה מראים עשן לבן יוצא מהמפעל.
הרשויות המקומיות מזהירות את התושבים בסמוך למפעל להישאר בבתים, לכבות את המזגנים ולא לשתות מי ברז.
על פי הסוכנות הגרעינית של יפן, זוהו צזיום ויוד רדיואקטיביים במפעל.
רשויות משערות שזה מצביע על כך שמכלים המכילים דלק אורניום באתר עשויים להיסדק ולדלוף.
ד"ר טוני מול גילה את השחפת העמידה במיוחד לתרופות (XDR-TB) באזור קוואזולו-נטאל שבדרום אפריקה.
בריאיון הוא אמר שהגרסה החדשה היא "מטרידה ומדאיגה מאוד בגלל שיעור התמותה הגבוה מאוד".
ייתכן שכמה חולים נדבקו בחיידק בבית החולים, כך חושב ד״ר מול, ולפחות שניים היו עובדי בריאות בבית החולים.
תוך שנה אחת, אדם נגוע עשוי להדביק 10 עד 15 אנשים שבאו איתו במגע קרוב.
עם זאת, אחוז הנשאים של שחפת XDR בכל קבוצת האנשים עם שחפת עדיין נראה נמוך; 6,000 מתוך סך 330,000 האנשים שנדבקו בנקודת זמן מסוימת בדרום אפריקה.
שני הלוויינים, שמשקל כל אחד מהם היה מעל 1,000 פאונד, ושטסו במהירות של כ-17,500 מייל לשעה, התנגשו בגובה של 491 מייל מעל כדור הארץ.
המדענים אומרים שהפיצוץ שנגרם מההתנגשות היה עצום.
.הם עדיין מנסים לקבוע עד כמה הייתה ההתנגשות גדולה וכיצד כדור הארץ יושפע
הפיקוד האסטרטגי של ארצות הברית במשרד ההגנה עוקב אחר הפסולת.
תוצאת ניתוח ההגררות תפורסם באתר ציבורי.
רופאה שעבדה בבית החולים לילדים של פיטסבורג, פנסילבניה תואשם ברצח מחמיר לאחר שאמהּ נמצאה מתה בתא המטען של רכבה ביום רביעי, כך אומרים הרשויות באוהיו.
ד"ר מלאר באלסוברמניאן, בת 29, נמצאה בבלו אש, אוהיו, פרבר כ-15 מייל צפונית לסינסינטי, שוכבת על הקרקע ליד הכביש בחולצה תחתונה ותחתונים במצב שנראה כמלא תרופות.
היא הכווינה את השוטרים לרכב ה"אולדסמוביל אינטריג" השחור שלה שהיה במרחק של 500 רגל.
שם הם מצאו את גופתה של סארוג'ה בלסוברמניאן, בת 53, מכוסה בשמיכות מוכתמות בדם.
המשטרה אמרה כי נראה שהגוף היה שם בערך יום אחד.
המקרים הראשונים של המחלה בעונה זו דווחו בסוף יולי.
המחלה מועברת על ידי חזירים, ולאחר מכן עוברת לבני אדם דרך יתושים.
ההתפרצות הניעה את ממשלת הודו לנקוט צעדים כגון הצבת לוכדי חזירים באזורים שנפגעו ברצינות, חלוקת אלפי וילונות יתושים וריסוס חומרי הדברה.
מיליוני בקבוקונים של חיסון לדלקת מוח הובטחו גם כן על ידי הממשלה, מה שיסייע להכין את סוכנויות הבריאות לשנה הבאה.
התוכניות למסור חיסונים לאזורים שנפגעו ביותר מבחינה היסטורית השנה נדחו בשל מחסור בכספים וקדימות נמוכה יחסית למחלות אחרות.
ב-1956 סלניה עבר לשוודיה, שם שלוש שנים לאחר מכן התחיל לעבוד עבור דואר שוודיה והפך לחרט הראשי שלהם.
הוא עיצב מעל 1,000 בולים לשוודיה ולעוד 28 מדינות.
עבודתו היא באיכות מוכרת ובפירוט כזה שהוא אחד מהמעטים ש"שמותיהם ידועים בכל בית" בין הפילטליסטים. ישנם כאלה שמומחים באיסוף עבודותיו בלבד.
הבול ה-1,000 שלו היה הבול המרהיב "מעשים גדולים על ידי מלכים שוודיים" מאת דוד קלוקר אהרנשטרל בשנת 2000, שמופיע בספר השיאים של גינס.
הוא גם עסק בחריטת שטרות כסף עבור מדינות רבות, ודוגמאות עדכניות לעבודתו כוללות את דיוקנאות ראשי הממשלה על החזית של השטרות הקנדיים החדשים של 5 ו-100 דולר.
לאחר שהתאונה התרחשה, גיבסון הועבר לבית חולים אך מת זמן קצר לאחר מכן.
נהג המשאית, שגילו 64, לא נפצע בתאונה.
הרכב עצמו נלקח מהמקום של התאונה בערך בשעה 1200 לפי שעון גריניץ' באותו היום.
:אדם שעובד במוסך ליד המקום שבו התרחש התאונה אמר: "היו שם ילדים שחיכו לחצות את הכביש וכולם צעקו ובכו"
הם כולם רצו חזרה מהמקום שבו התאונה התרחשה.
נושאים נוספים על סדר היום בבאלי כוללים את הצלת היערות שנותרו בעולם, ושיתוף טכנולוגיות שיסייעו למדינות מתפתחות לגדול בדרכים שפחות מזהמות.
האומות המאוחדות גם מקוות לסיים את הקמת הקרן שתסייע למדינות שנפגעו מההתחממות הגלובלית להתמודד עם ההשפעות.
הכסף יכול להיות מושקע בבניית בתים עמידים בפני שיטפונות, ניהול מים טוב יותר וגיוון גידולים.
פלוק כתב שהמאמצים של חלק לנסות להשתיק נשים מלדבר על בריאותן לא הצליחו.
היא הגיעה למסקנה זו עקב ריבוי התגובות החיוביות והעידוד שנשלחו אליה על ידי גברים ונשים כאחד, אשר הפצירו בה לראות בתרופות למניעת הריון כהכרח רפואי.
כאשר הלחימה פסקה לאחר שהפצועים הועברו לבית החולים, כ-40 מהאסירים האחרים שנותרו נשארו בחצר וסירבו לחזור לתאיהם.
המנהלים ניסו לתקן את המצב, אך דרישות האסירים אינן ברורות.
בין 22:00 ל-23:00 שעון MDT, פרצה שריפה על ידי האסירים בחצר.
.לאחר זמן קצר נכנסו לחצר קצינים המצוידים בציוד לפיזור הפגנות והקיפו את האסירים עם גז מדמיע
צוותי החילוץ כיבו את האש בסופו של דבר עד 11:35 בלילה.
לאחר שהסכר נבנה בשנת 1963, השיטפונות העונתיים שהיו מפזרים סחף לאורך הנהר נעצרו.
משקע זה היה הכרחי ליצירת שרטונים וחופים, ששימשו בתי גידול לחיות בר.
כתוצאה מכך, שני מיני דגים נכחדו ושניים נוספים, כולל הקולג'ה הגיבנת, הפכו למינים בסכנת הכחדה.
למרות שמפלס המים יעלה רק בכמה רגליים לאחר השיטפון, מקווים הפקידים שזה יספיק כדי לשקם את גדות החול המוצפות במורד הזרם.
לא הוצא אזהרת צונאמי, ולפי הסוכנות לגיאופיזיקה של ג'קרטה, לא תוצא אזהרת צונאמי כי הרעידה לא עמדה בדרישת העוצמה של 6.5.
למרות שאין איום צונאמי, התושבים החלו להיכנס לפאניקה והתחילו לעזוב את עסקיהם ובתיהם.
למרות שוינפרי הייתה דומעת בפרידתה, היא הבהירה למעריציה שהיא תחזור.
זוהי לא תהיה פרידה. זהו סיום של פרק אחד ופתיחה של פרק חדש.
תוצאות סופיות מהבחירות לנשיאות ולפרלמנט בנמיביה הראו כי הנשיא המכהן, היפיקפוניה פוהמבה, נבחר מחדש בהפרש גדול.
.מפלגת השלטון, ארגון העם של דרום מערב אפריקה (SWAPO), שמרה גם כן על רוב בבחירות לפרלמנט
כוחות הקואליציה והכוחות האפגניים נכנסו לאזור כדי לאבטח את האתר ומטוסי קואליציה נוספים נשלחו לסייע.
ההתרסקות התרחשה במקום גבוה בשטח הררי, ויש להאמין שהיא הייתה תוצאה של אש עוינת.
.מאמצים לחפש את אתר ההתרסקות נתקלים במזג אוויר גרוע ובשטח קשה
ארגון הצדקה הרפואי מנגולה, רופאים ללא גבולות וארגון הבריאות העולמי אומרים שמדובר בהתפרצות החמורה ביותר שתועדה במדינה.
דובר ארגון רופאים ללא גבולות ריצ'רד ורמן אמר: "אנגולה בדרך להתפרצות הגרועה ביותר אי פעם והמצב נשאר רע מאוד באנגולה," הוא אמר.
המשחקים התחילו בשעה 10:00 בבוקר במזג אוויר נהדר, ובנוסף לטפטוף קל באמצע הבוקר שהתפוגג מהר, זה היה יום מושלם לרוגבי שבע.
מדורגת ראשונה בטורניר, דרום אפריקה החלה ברגל ימין כשניצחה 26 - 00 בניצחון קליל על זמביה המדורגת חמישית.
נראתה חלודה במשחק נגד אחיותיה הדרומיות, דרום אפריקה השתפרה באופן יציב ככל שהטורניר התקדם.
ההגנה הממושמעת שלהם, כישורי הטיפול בכדור ושיתוף הפעולה המצוין הפכו אותם לייחודיים והיה ברור שזו הקבוצה שצריך לנצח.
פקידים מעיריית אמסטרדם וממוזיאון אנה פרנק מציינים שהעץ נגוע בפטרייה ומהווה סכנה לבריאות הציבור, בטענה שהוא נמצא בסכנה מיידית של קריסה.
המשפט בעברית: היה מתוכנן לכריתה ביום שלישי, אך ניצל בעקבות החלטת בית משפט חירום.
כל פתחי המערות, שנקראו "שבע האחיות", הם בקוטר של לפחות 100 עד 250 מטרים (328 עד 820 רגל).
תמונות אינפרא-אדום מראות שהשוני בטמפרטורות בין יום ולילה מראה שהם ככל הנראה מערות.
הם קרירים יותר מהסביבה ביום וחמים יותר בלילה.
"ההתנהגות התרמית שלהם אינה יציבה כמו מערות גדולות על כדור הארץ שלרוב שומרות על טמפרטורה קבועה למדי, אך היא עקבית עם היותם חורים עמוקים בקרקע," אמר גלן קושינג מצוות האסטרוגיאולוגיה של הסקר הגיאולוגי של ארצות הברית (USGS) ומאוניברסיטת צפון אריזונה הממוקמת בפלאגסטף, אריזונה.
בצרפת, הצבעה באופן מסורתי הייתה חוויה טכנולוגית נמוכה: המצביעים מתבודדים בתא, מכניסים מעטפה עם פתק מודפס מראש המצביע על המועמד שבחרו.
לאחר שהפקחים מאמתים את זהות הבוחר, הבוחר משלשל את המעטפה לקלפי וחותם על ספר הבוחרים.
החוק הבחירות הצרפתי מקודד את ההליכים בצורה די מחמירה.
מאז 1988, קלפיות חייבות להיות שקופות כך שהבוחרים והמשקיפים יוכלו לוודא שאין מעטפות בתחילת ההצבעה ושלא מתווספות מעטפות מלבד אלה של הבוחרים שנמנו ואושרו כדין.
המועמדים יכולים לשלוח נציגים להיות עדים בכל חלק של התהליך. בערב, הקולות נספרים על ידי מתנדבים תחת פיקוח כבד, בהתאם להליכים ספציפיים.
המחשב ASUS Eee PC, שהושק קודם לכן ברחבי העולם בשל גורמי חסכון בעלויות ופונקציונליות, הפך לנושא חם בחודש ה-IT של טאיפיי בשנת 2007.
אבל שוק הצרכנים של מחשבים ניידים ישתנה ויוגון במידה רבה לאחר ש-ASUS זכתה בפרס קיימות טייוואן 2007 על ידי היואן המבצע של הרפובליקה של סין.
האתר של התחנה מתאר את התוכנית כ"תיאטרון רדיו ישן עם טוויסט גיקי חדש ונועז!"
בימיו הראשונים, התוכנית שודרה אך ורק באתר רדיו האינטרנט הוותיק טוגינֶט רדיו, אתר שמתמחה ברדיו דיבורים.
בסוף 2015, טוגי-נט הקימה את אסטרו-נט רדיו כתחנת בת.
במקור השתתפו בתוכנית מדבבים חובבים, מקומיים למזרח טקסס.
הביזה הרחבה נמשכה לכאורה במהלך הלילה, כשכוחות אכיפת החוק לא נכחו ברחובות בישקק.
אחד מהמשקיפים תיאר את בישקק כ"שוקעת" למצב של אנרכיה, בעוד כנופיות של אנשים שוטטו ברחובות ובזזו חנויות של מוצרים צריכה.
כמה תושבי בישקק האשימו את המפגינים מהדרום באנרכיה.
דרום אפריקה ניצחה את ה"אול בלקס" (ניו זילנד) במשחק רוגבי בין שלוש האומות באצטדיון רויאל בפוקנג ברוסטנבורג, דרום אפריקה.
תוצאת הסיום הייתה ניצחון בנקודה אחת, 21 ל-20, שסיימה רצף של 15 ניצחונות של האול בלקס.
עבור הספרינגבוקס, זה סיים רצף של חמישה הפסדים.
זה היה המשחק האחרון עבור האול בלאקס, שכבר זכו בגביע לפני שבועיים.
המשחק האחרון של הסדרה יתקיים באליס פארק שבעיר יוהנסבורג בשבוע הבא, כאשר הספרינגבוקים ישחקו נגד אוסטרליה.
רעידת אדמה מתונה זעזעה את מערב מונטנה ביום שני בשעה 10:08 בערב.
לא התקבלו דיווחים מיידיים על נזקים בסקר הגאולוגי של ארצות הברית (USGS) ובמרכז הלאומי למידע על רעידות אדמה.
רעידת האדמה התמקדה כ-20 ק"מ (15 מיילים) מצפון-צפון מזרח לדילון, וכ-65 ק"מ (40 מיילים) מדרום לביוט.
זן שפעת העופות הקטלני לבני אדם, H5N1, אושר כמי שנדבק בברווז בר הפרא מת, שנמצא ביום שני, באזור הביצות ליד ליון במזרח צרפת.
צרפת היא המדינה השביעית באיחוד האירופי שסובלת מהנגיף הזה; אחרי אוסטריה, גרמניה, סלובניה, בולגריה, יוון ואיטליה.
מקרים חשודים של H5N1 בקרואטיה ודנמרק נותרים ללא אישור.
צ'יימברס תבע את אלוהים על "מוות נרחב, הרס והטלת אימה על מיליונים על גבי מיליונים מתושבי כדור הארץ."
צ'יימברס, אגנוסטיקן, טוען שתביעתו היא "בלתי רצינית" וש"כל אחד יכול לתבוע כל אחד".
הסיפור שמוצג באופרה הצרפתית מאת קאמי סן-סאנס הוא על אמן ש"חייו מוכתבים על ידי אהבה לסמים וליפן".
כתוצאה מכך, המבצעים מעשנים ג'וינטים של קנאביס על הבמה, והתיאטרון עצמו מעודד את הקהל להצטרף.
יושב ראש בית הנבחרים לשעבר ניוט גינגריץ', מושל טקסס ריק פרי והקונגרסמנית מישל בכמן סיימו במקום הרביעי, החמישי והשישי, בהתאמה.
לאחר התקבלות התוצאות, גינגריץ' שיבח את סנטורום, אך היו לו מילים קשות כלפי רומני, שעבורו שודרו פרסומות מסע בחירות שליליות באיווה נגד גינגריץ'.
פרי אמר כי הוא יחזור לטקסס כדי להעריך את תוצאות הקוקוס של הערב, לקבוע אם יש לו דרך להמשיך במירוץ הזה, אך מאוחר יותר אמר כי יישאר במירוץ ויתחרה בפריימריז של דרום קרוליינה ב-21 בינואר.
באכמן, שניצחה בהצבעת הקש באיימס באוגוסט, החליטה לסיים את קמפיין הבחירות שלה.
הצלם הועבר למרכז הרפואי רונלד רייגן של אוניברסיטת קליפורניה בלוס אנג'לס, שם הוא נפטר לאחר מכן.
על פי הדיווחים, גילו היה בשנות ה-20 לחייו. בהצהרה אמר ביבר: "בעוד שלא הייתי נוכח ולא מעורב ישירות בתאונה הטרגית הזו, מחשבותיי ותפילותיי עם משפחת הקורבן."
אתר החדשות הבידוריות TMZ מדווח כי הצלם עצר את רכבו בצד השני של שדרות ספולוודה וניסה לצלם את עצירת המשטרה לפני שחצה את הכביש והמשיך, מה שהביא את שוטר הסיור המהיר בקליפורניה שביצע את עצירת התנועה להורות לו לחזור חזרה לצד השני, פעמיים.
לפי המשטרה, הנהג של הרכב שפגע בצלם אינו צפוי לעמוד לדין פלילי.
עם רק שמונה-עשר מדליות זמינות ביום, מספר מדינות לא הצליחו לעלות על הפודיום.
הם כוללים את הולנד, כאשר אנה יוכמסן סיימה במקום התשיעי בקטגוריה של עמידה לנשים בסופר-ג'י אתמול, ואת פינלנד עם קטיה סארינן שסיימה במקום העשירי באותו אירוע.
מייטשל גורלי מאוסטרליה סיים במקום האחד עשר בגברים עמידה סופר-ג'. המתחרה הצ'כי אולדריך ילינק סיים במקום השישה עשר בגברים ישיבה סופר-ג'.
ארלי ולסקז ממקסיקו סיים במקום החמישה עשר בסופר-ג'י ישיבה לגברים. אדם הול מניו זילנד סיים במקום התשיעי בסופר-ג'י עמידה לגברים.
.הגולש הפולני עם לקות ראייה מצ'י קרז'ל והמדריכה אנה אוגז'ינסקה סיימו במקום השלושה עשר בסופר G. הגולש הדרום קוריאני ג'ונג סאוק פארק סיים במקום העשרים וארבע בגברים יושבים בסופר G
חיילי האו"ם שהגיעו להאיטי לאחר רעידת האדמה בשנת 2010, מואשמים בהפצת המחלה שהחלה ליד מחנה החיילים.
על פי התביעה, פסולת ממחנה האו"ם לא חוטאה כראוי, דבר שגרם לחיידקים להיכנס לנהר של נהר הארביטוניט, אחד מהגדולים ביותר בהאיטי.
טרם הגעת הכוחות, האיטי לא נתקלה בבעיות הקשורות למחלה מאז המאה ה-19.
המכון ההאיטי לצדק ודמוקרטיה התייחס למחקרים עצמאיים שמעלים כי הגדוד הנפאלי של שומרי השלום של האו"ם הביא בטעות את המחלה להאיטי.
דניאל לנטיין, מומחית של האו"ם למחלה, הצהירה שההתפרצות כנראה נגרמה על ידי חיילי השלום.
המילטון אישר כי בית החולים של אוניברסיטת הווארד קיבל את המטופל במצב יציב.
.:המטופל היה בניגריה, שם התרחשו כמה מקרים של נגיף האבולה
בית החולים פעל לפי הפרוטוקול למניעת זיהומים, כולל בידוד המטופל מאחרים כדי למנוע אפשרות של הדבקה.
לפני משפחת סימפסון שמעון עבד בכמה תוכניות במגוון תפקידים.
במהלך שנות ה-80 הוא עבד על תוכניות כמו "טקסי", "חופשי על הבר", ו"מופע של טרייסי אולמן".
ב-1989 הוא עזר ליצור את "הסימפסונים" יחד עם ברוקס וגרונינג, והיה אחראי לשכור את צוות הכותבים הראשון של התוכנית.
למרות שעזב את התוכנית ב-1993 הוא שמר על התואר מפיק בכיר והמשיך לקבל עשרות מיליוני דולרים כל עונה בתמלוגים.
מוקדם יותר דיווחה סוכנות הידיעות הסינית שינחואה על מטוס שנחטף.
דיווחים מאוחרים יותר ציינו שהמטוס קיבל איום בומבה והוסט חזרה לאפגניסטן, ונחת בקנדהר.
הדיווחים הראשונים אומרים שהמטוס הוסט חזרה לאפגניסטן לאחר שנשללה ממנו נחיתת חירום באורומצ'י.
תאונות אוויר נפוצות באיראן, שיש לה צי מזדקן שמטופל בצורה לקויה הן לפעילות אזרחית והן לפעילות צבאית.
הסנקציות הבינלאומיות פירושן שלא ניתן לרכוש מטוסים חדשים.
מוקדם יותר השבוע, בהתרסקות מסוק משטרתי נהרגו שלושה אנשים ונפצעו שלושה נוספים.
בחודש שעבר איראן חוותה את אסון התעופה הגרוע ביותר שלה מזה שנים כאשר מטוס נוסעים שהיה בדרכו לארמניה התרסק, וכל 168 האנשים על סיפונה נהרגו.
בחודש זה מטוס נוסעים נוסף עבר את המסלול בנמל התעופה במשהד והתנגש בקיר, מה שגרם למותם של שבעה עשר נוסעים.
אירוסמית' ביטלו את הופעותיהם שנותרו בסיבוב ההופעות שלהם.
להקת הרוק הייתה אמורה לסייר בארצות הברית ובקנדה עד ה-16 בספטמבר.
הם ביטלו את הסיור לאחר שהזמר הראשי סטיבן טיילר נפצע לאחר שנפל מהבמה במהלך הופעה ב-5 באוגוסט.
מרי הפסיד את המערכה הראשונה בשובר שוויון לאחר ששני הגברים שמרו על כל הגשותיהם במערכה.
לדֵּל פּוֹטְרוֹ הָיָה הַיִּתְרוֹן הַמֻּקְדָּם בַּמַּעֲרֶכֶת הַשְּׁנִיָּה, אֲבָל גַּם זוֹ הִצְרִיכָה שׁובר שׁיוויון לְאַחַר שֶׁהִגִּיעָה לְּ-6-6.
בשלב הזה פוטרו קיבל טיפול לכתף שלו אך הצליח לחזור למשחק.
התוכנית התחילה בשעה 20:30 לפי הזמן המקומי (15:00 UTC).
זמרים מפורסמים ברחבי המדינה הציגו בהג'נים, או שירי דבקות, למרגלותיו של שרי שיאם.
הזמר סנג'ו שרמה פתח את הערב, ואחריו הגיע ג'אי שנקר צ'ודהרי. גם הציג את הבהאג'אן צ'אפן בהוג. הזמר, רג'ו חנדלוול, ליווה אותו.
לאחר מכן, לקחה סינג הוביל את שירת הבהג'נים.
108 צלחות של צ'אפן בהוג (בהינדואיזם, 56 פריטים אכילים שונים, כמו ממתקים, פירות, אגוזים, מנות וכו' אשר מוצעים לאלוהות) הוגשו לבבא שיואם.
לקחה סינג הגיש גם את השיר חפאן בהוג. הזמר ראז'ו קנדלוואל ליווה אותו.
בהצגת הפתיחה ביום חמישי של תערוכת המשחקים בטוקיו, חשף נשיא נינטנדו סטורו איוואטה את עיצוב הבקר לקונסולה החדשה של החברה, נינטנדו רבולושן.
בדומה לשלט טלוויזיה, הבקר משתמש בשני חיישנים הממוקמים ליד הטלוויזיה של המשתמש כדי לקבוע את מיקומו במרחב תלת-ממדי.
זה יאפשר לשחקנים לשלוט בפעולות ותנועות במשחקי וידאו על ידי הנעת המכשיר באוויר.
ג'יאנקרלו פיסיקלה איבד שליטה על רכבו וסיים את המירוץ זמן קצר לאחר ההתחלה.
.בן קבוצתו פרננדו אלונסו היה בהובלה במשך רוב המרוץ, אך סיים אותה מיד לאחר עצירת הפיט שלו, ככל הנראה בגלל גלגל קדמי ימני שלא היה במקום
מיכאל שומאכר סיים את המירוץ שלו זמן קצר לאחר אלונסו, בגלל הנזק למתלה במהלך הקרבות הרבים במהלך המירוץ.
"היא מאוד חמודה ושרה די טוב גם כן," הוא אמר לפי תמלול מסיבת העיתונאים.
התרגשתי בכל פעם שעשינו חזרה על זה, מעומק לבי.
כשלוש דקות לאחר השיגור, מצלמה על הלוח הראתה חתיכות רבות של קצף בידוד מתנתקות ממכל הדלק.
.עם זאת, לא סבורים שהם גרמו לנזק כלשהו למעבורת
ראש תכנית המעבורות של נאס"א, נ. וויין הייל הבן, אמר שהקצף נפל "לאחר הזמן שבו אנו מודאגים".
חמש דקות אחרי תחילת ההצגה רוח מתחילה לנשב, כדקה לאחר מכן הרוח מגיעה ל-70 קמ"ש... ואז מגיע הגשם, אבל כל כך חזק וגדול שהוא מצליף בעורך כמו מחט, ואז ברד נופל מהשמיים, אנשים בלחץ צורחים ורצים אחד על השני.
"איבדתי את אחותי ואת חברתה, ובדרכי היו שני אנשים עם מוגבלויות בכיסאות גלגלים, אנשים פשוט קפצו מעליהם ודחפו אותם," אמר ארמנד ורסצ'ה.
דיווחה NHK גם כי תחנת הכוח הגרעינית קאשיווזאקי קאריואה במחוז ניאיגטה פועלת כרגיל.
חברת החשמל הוקוריקו דיווחה כי אין השפעות מרעידת האדמה וכי הכורים מספר 1 ו-2 בתחנת הכוח הגרעינית שלה בשיקה הושבתו.
על פי הדיווחים, כ-9400 בתים באזור ללא מים וכ-100 ללא חשמל.
כמה כבישים ניזוקו, שירותי הרכבת הופסקו באזורים שנפגעו, ושדה התעופה נוטו במחוז אישיקאווה נותר סגור.
פצצה אחת התפוצצה מחוץ למשרד המושל הכללי.
.עוד שלושה פצצות התפוצצו ליד מבני ממשלה בתוך פרק זמן של שעתיים
ישנם דיווחים המצביעים על כך שמספר ההרוגים הרשמי הוא שמונה, ודיווחים רשמיים מאשרים כי עד 30 נפצעו; אך המספרים הסופיים טרם ידועים.
גם חומצה ציאנורית וגם מלמין נמצאו בדגימות שתן מבעלי חיים שמתו לאחר שצרכו מזון לחיות מחמד שהכיל מזהמים.
שני התרכובות מגיבות זו עם זו ליצירת גבישים שעלולים לחסום את תפקוד הכליות, אמרו החוקרים באוניברסיטה.
החוקרים הבחינו בקריסטלים שנוצרו בשתן של חתולים על ידי הוספת מלמין וחומצה ציאנורית.
הרכב הגבישים האלה תואם לאלה שנמצאו בשתן של חיות מחמד שנפגעו כאשר נבדקו באמצעות ספקטרוסקופיית אינפרא אדום (FTIR).
אני לא יודע אם אתה מודע לכך או לא, אבל רוב הסחורות ממרכז אמריקה נכנסו למדינה הזאת ללא מכס.
אולם שמונים אחוז מהמוצרים שלנו הוטלו מכסים במדינות מרכז אמריקה. אנחנו מתייחסים אליך.
זה לא נראה הגיוני בעיניי; זה בהחלט לא היה הוגן.
כל מה שאני אומר לאנשים הוא שתנהגו בנו כמו שאנו נוהגים בכם.
מושל קליפורניה ארנולד שוורצנגר חתם על חוק שאוסר על מכירת או השכרת משחקי וידאו אלימים לקטינים.
הצעת החוק דורשת שמשחקי וידאו אלימים הנמכרים במדינת קליפורניה יסומנו במדבקה עם הכיתוב "18" ומכירתם לקטינים תיענש בקנס של $1000 לכל עבירה.
המשנה ליועץ המשפטי לממשלה, קייר סטארמר, מסר הבוקר הודעה על הגשת תביעה נגד היון ופרייס.
התפטר והוחלף בקבינט על ידי חבר הפרלמנט אד דייווי. חבר הפרלמנט נורמן לאמב צפוי לתפוס את תפקיד שר העסקים שדייווי מפנה.
הנע והפרייס צפויים להופיע בבית המשפט של וסטמינסטר ב-16 בפברואר.
המקרים היו ניקולס אלדן, בן 25, וזאכרי קאדיובק, בן 21. קאדיובק היה הנהג.
אדגר וגילה נפצע בידו ובלסתו בעוד שקריסטופר שניידר נזקק לניתוח משחזר בפניו.
הנשק של אוקה לא פעל כשהיה מכוון לראשו של אדם חמישי. שניידר סובל מכאב מתמשך, עיוורון בעין אחת, חלק חסר בגולגולת ופנים שנבנו מחדש מטיטניום.
שניידר העיד באמצעות וידאו מקשר מבסיס חיל האוויר האמריקאי במולדתו.
מעבר לאירוע של יום רביעי, התחרה קרפנידו בשני מירוצים אישיים באליפות.
המשפט בעברית: הראשונה שלה הייתה הסלאלום, שם היא לא סיימה את הריצה הראשונה שלה. 36 מתוך 116 המתחרים השיגו את אותה תוצאה במרוץ הזה.
במרוץ השני שלה, הסלאלום הענק, היא סיימה במקום עשירי בקבוצת הנשים היושבות עם זמן כולל של 4:41.30, 2:11.60 דקות יותר מהמקום הראשון האוסטרי קלאודיה לוש, ו-1:09.02 דקות יותר מהמקום התשיעי גיונגי דני מהונגריה.
ארבע גולשות בקבוצת הישיבה לנשים לא הצליחו לסיים את המסלולים שלהן, ו-45 מתוך 117 הגולשים בסך הכל בסלאלום הענק לא דורגו במרוץ.
משטרת מדיה פרדש מצאה את המחשב הנייד והטלפון הנייד הגנובים.
המשנה למפכ"ל ד. ק. אריה אמר, "עצרנו חמישה אנשים שאנסו את האישה השוויצרית והחרמנו את הטלפון הנייד והמחשב הנייד שלה".
המשפט הבתר: באבא קנג׳ר, בות׳א קנג׳ר, רמפרו קנג׳ר, גזה קנג׳ר ווישנו קנג׳ר.
המפקח המשטרתי צ'נדרה שקאר סולאנקי אמר שהחשודים הופיעו בבית המשפט עם פנים מכוסות.
למרות ששלושה אנשים היו בתוך הבית כשהמכונית פגעה בו, אף אחד מהם לא נפגע.
עם זאת, הנהג ספג פציעות חמורות בראש.
הכביש שבו התרחשה התאונה נסגר זמנית בזמן שהשירותים החירום חילצו את הנהג מהאאודי TT האדומה.
בתחילה הוא אושפז בבית החולים ג'יימס פג'ט בגרייט ירמות'.
הוא הועבר לאחר מכן לבית החולים אדנברוק בקיימברידג'.
אדקויה מאז הייתה בבית המשפט השריף באדינבורו והואשמה ברצח בנה.
היא במעצר עד להגשת כתב אישום ומשפט, אך ייתכן שכל עדות ראייה תהיה מזוהמת כי דמותה פורסמה באופן נרחב.
זהו נוהג נפוץ במקומות אחרים בבריטניה, אך מערכת המשפט הסקוטית פועלת בצורה שונה ובתי המשפט רואים בפרסום תמונות כמשהו שעלול להיות מוטה.
פרופסור פמלה פרגוסון מאוניברסיטת דאנדי מציינת "נראה שעיתונאים הולכים על חבל דק כאשר הם מפרסמים תמונות וכדומה של חשודים."
משרד הכתר, האחראי הכללי על התביעות, ציין לעיתונאים שלא יינתן תגובה נוספת לפחות עד להגשת כתב אישום.
על פי הדליפה, המסמך יתייחס לסכסוך הגבולות, אשר פלסטין מבקשת בהתאם לגבולות שלפני מלחמת 1967 במזרח התיכון.
על פי הדיווחים, נושאים נוספים שנדונו כוללים את עתידה של ירושלים הקדושה לשתי האומות ונושא בקעת הירדן.
ישראל דורשת נוכחות צבאית מתמשכת בעמק למשך עשר שנים מרגע חתימת ההסכם בעוד שהרשות הפלסטינית מסכימה להשאיר נוכחות כזאת רק לחמש שנים.
היורים בניסוי המשלים להדברת מזיקים היו אמורים להיות מפוקחים בקפידה על ידי פקחים, שכן הניסוי היה תחת מעקב והיעילות שלו הוערכה.
בעשותה של רשות הפארקים הלאומיים והחי הבר וספורטאים חובבי ירי של אוסטרליה (NSW) בע"מ, גויסו מתנדבים מוסמכים, במסגרת תוכנית הצייד של איגוד חובבי הירי.
על פי מיק א'פלין, המנהל בפועל לשימור והמורשת של הפארק ברשות הטבע והגנים, ארבעת היורים שנבחרו למבצע הירי הראשון קיבלו הנחיות בטיחות והכשרה מקיפות.
מרטלי השביע אתמול מועצת בחירות זמנית חדשה (CEP) של תשעה חברים.
זהו המועצה הזמנית החמישית של מרטֵלי בארבע שנים.
בחודש שעבר ועדה נשיאותית המליצה על התפטרותו של יו"ר ה-CEP הקודם כחלק מחבילה של צעדים לקידום המדינה לעבר בחירות חדשות.
תגובת מרטלי למחאות האנטי-משטר הרחבות שהחלו באוקטובר הייתה מינוי הוועדה.
ההפגנות, שלפעמים היו אלימות, נגרמו מאי-קיום בחירות, שחלקן היו אמורות להתקיים מאז 2011.
דווח על כ-60 מקרים של התחממות יתר של iPods תקולים, שגרמו לשישה שריפות ולארבעה אנשים עם כוויות קלות.
המשרד לכלכלה, מסחר ותעשייה של יפן (METI) אמר שהיה מודע ל-27 תאונות הקשורות במכשירים.
בשבוע שעבר, METI הודיעה כי אפל דיווחה לה על 34 מקרים נוספים של התחממות יתר, אותם כינתה החברה "לא חמורים".
המשרד הגיב בכך שכינה את דחיית הדוח על ידי אפל "ממש מצערת."
רעידת האדמה פגעה במריאנה בשעה 07:19 בבוקר שעון מקומי (09:19 בערב שעון גריניץ' ביום שישי).
משרד ניהול החירום של איי מריאנה הצפוניים מסר כי לא דווח על נזקים במדינה.
גם המרכז להתרעה מפני צונאמי באוקיינוס השקט אמר שלא הייתה אינדיקציה לצונאמי.
שוטר לשעבר מהפיליפינים החזיק תיירים מהונג קונג כבני ערובה על ידי חטיפת האוטובוס שלהם במנילה, בירת הפיליפינים.
רולנדו מנדוזה ירה ברובה M16 שלו על התיירים.
כמה בני ערובה חולצו ולפחות שישה אושרו כמתים עד כה.
שישה בני ערובה, כולל הילדים והקשישים, שוחררו מוקדם, כמו גם הצלמים הפיליפינים.
מאוחר יותר הצלמים תפסו את מקומה של גברת מבוגרת כשהיא נזקקה לשירותים. מנדוזה נורה ונהרג.
ליגינס הלך בעקבות אביו והחל בקריירה ברפואה.
הוא הוכשר כרופא נשים והחל לעבוד בבית החולים הלאומי לנשים באוקלנד בשנת 1959.
בזמן שעבד בבית החולים, ליגינס החל לחקור לידה מוקדמת בזמנו הפנוי.
המחקר שלו הראה שאם ניתנת הורמון זה יזרז את הבשלת הריאות של העובר.
סוכנות הידיעות שינחואה דיווחה כי חוקרי הממשלה מצאו שני מקליטי טיסה מסוג "קופסה שחורה" ביום רביעי.
המתאבקים האחרים גם כן חלקו כבוד ללונה.
טומי דרים אמר "לונה הייתה מלכת הקיצוניות הראשונה. המנהלת הראשונה שלי. לונה נפטרה בליל שני ירחים. ייחודית בדיוק כמוה. אישה חזקה."
דסטין "גולדאסט" ראנלס העיר שלונה הייתה משונה כמוני... אולי אפילו יותר... אוהב אותה ואתגעגע אליה... מקווה שהיא במקום טוב יותר.
מתוך 1,400 אנשים שנסקרו לפני הבחירות הפדרליות של 2010, האחוז שמתנגדים שאוסטרליה תהפוך לרפובליקה גדל ב-8 אחוזים מאז 2008.
ראש ממשלת המעבר ג'וליה גילארד טענה במהלך קמפיין הבחירות הפדרליות של 2010 שהיא מאמינה שאוסטרליה צריכה להפוך לרפובליקה בסיום שלטונה של המלכה אליזבת השנייה.
34 אחוזים מהמשתתפים בסקר שותפים לדעה זו, ורוצים שהמלכה אליזבת השנייה תהיה המלכה האחרונה של אוסטרליה.
בקצוות הסקר, 29 אחוזים מהמשיבים מאמינים שאוסטרליה צריכה להפוך לרפובליקה בהקדם האפשרי, בעוד 31 אחוזים מאמינים שאוסטרליה אף פעם לא צריכה להפוך לרפובליקה.
הזוכה במדליית הזהב האולימפית היה אמור לשחות ב-100 מטר ו-200 מטר חופשי ובשלושה מרוצים שליחים במשחקי חבר העמים, אך בשל תלונותיו על כושרו יש ספק לגבי מצבו.
.הוא לא הצליח לקחת את התרופות הנדרשות כדי להתגבר על כאבו שכן הן נאסרו מהמשחקים
קורטיס קופר, מתמטיקאי ופרופסור למדעי המחשב באוניברסיטת מרכז מיזורי, גילה את מספר הראשוני הגדול ביותר הידוע כיום ב-25 בינואר.
מספר אנשים אימתו את התגלית תוך שימוש בחומרה ותוכנה שונות בתחילת פברואר וזה הוכרז ביום שלישי.
ייתכן כי שביטים היו מקור להעברת מים לכדור הארץ יחד עם חומר אורגני שיכול ליצור חלבונים ולתמוך בחיים.
מדענים מקווים להבין כיצד כוכבי לכת נוצרים, במיוחד איך כדור הארץ נוצר, מכיוון ששביטים התנגשו בכדור הארץ לפני זמן רב.
,53, כואומו התחיל לכהן כמושל מוקדם יותר השנה וחתם על חוק בחודש שעבר שהכשיר נישואים חד מיניים.
הוא התייחס לשמועות כ"דיבורים פוליטיים וטיפשות".
משערים שהוא ירוץ לנשיאות בשנת 2016.
המשפט בעברית: נקסט-ג'ן הוא מערכת ש-FAA טוען שתאפשר למטוסים לטוס במסלולים קצרים יותר ולחסוך מיליוני גלונים של דלק כל שנה ולהפחית פליטת פחמן.
המשפט המתורגם לעברית: הוא משתמש בטכנולוגיה מבוססת לוויינים במקום הטכנולוגיה הישנה המבוססת על רדאר קרקעי כדי לאפשר לבקרי התעבורה האווירית לאתר מטוסים בדיוק רב יותר ולספק לטייסים מידע מדויק יותר.
לא יינתן תחבורה נוספת ורכבות עילי לא יעצרו בוומבלי, ומתקני חניה וחנה וסע אינם זמינים במגרש.
החששות ממחסור בתחבורה העלו את האפשרות שהמשחק יתקיים בדלתיים סגורות ללא תומכי הקבוצה.
מחקר שפורסם ביום חמישי בכתב העת Science דיווח על היווצרות מין ציפורים חדש באיי גלאפגוס האקוודוריים.
חוקרים מאוניברסיטת פרינסטון בארצות הברית ומאוניברסיטת אופסלה בשוודיה דיווחו כי המין החדש התפתח תוך שתי דורות בלבד, על אף שסברו שתהליך זה ייקח זמן רב יותר, בשל רבייה בין הפרוש של דרווין המקומי, Geospiza fortes, והפרוש מהגר, Geospiza conirostris.
ניתן לעבד זהב לכל מיני צורות. אפשר לגלגל אותו לצורות זעירות.
ניתן למשוך אותו לחוט דק, שאותו אפשר לסובב ולקלוע. אפשר לרקע או לגלגל אותו לגיליונות.
ניתן לייצר אותו דק מאוד ולהדביק אותו על מתכת אחרת. ניתן לייצר אותו כל כך דק שכשלעיתים הוא שימש לקשט את הציורים שצוירו ביד בכתבי יד מאויירים.
זה נקרא ה-pH של כימיקל. אפשר להכין אינדיקטור באמצעות מיץ כרוב אדום.
מיץ הכרוב משנה את צבעו בהתאם לחומציות או לבסיסיות (אלקליניות) של הכימיקל.
רמת ה-pH מצוינת על ידי כמות יוני המימן (ה-H ב-pH) בכימיקל שנבדק.
יוני המימן הם פרוטונים שהאלקטרונים שלהם נותקו מהם (מכיוון שאטומי מימן מורכבים מפרוטון אחד ואלקטרון אחד).
ערבב את שתי האבקות היבשות יחד ואז, עם ידיים רטובות ונקיות, לחץ אותן לכדור.
הלחות שעל ידיך תגיב עם השכבות החיצוניות, מה שירגיש מצחיק ויוצר מעין קליפה.
ערי הארפה ומוהנג'ו-דרו היו בעלות שירותים עם הדחה כמעט בכל בית, מחוברים למערכת ביוב מתוחכמת.
נותרו מערכות ביוב שנמצאו בבתים של ערי המינואים בכרתים ובסנטוריני שביוון.
היו גם שירותים במצרים העתיקה, בפרס ובסין. בציביליזציה הרומית, השירותים היו לפעמים חלק מבתי מרחץ ציבוריים שבהם גברים ונשים היו יחד בחברה מעורבת.
כשאתה מתקשר למישהו שנמצא אלפי מילין ממך, אתה משתמש בלוויין.
הלוויין בחלל מקבל את השיחה ואז מחזיר אותה למטה, כמעט מיד.
הלוויין נשלח לחלל על ידי טיל. מדענים משתמשים בטלסקופים בחלל כי האטמוספירה של כדור הארץ מעוותת חלק מהאור ומהתצפיות שלנו.
נדרשת רקטה ענקית בגובה של יותר מ-100 רגל כדי לשגר לוויין או טלסקופ לחלל.
הגלגל שינה את העולם בדרכים מדהימות. הדבר הגדול ביותר שהגלגל עשה עבורנו הוא שהעניק לנו תחבורה קלה ומהירה יותר בהרבה.
זה הביא לנו את הרכבת, המכונית, והרבה מכשירי תחבורה אחרים.
מתחתם ישנם עוד חתולים בגודל בינוני שאוכלים טרף בגודל בינוני החל מארנבות ועד אנטילופות ואיילים.
לבסוף, ישנם חתולים קטנים רבים (כולל חיות מחמד ביתיות) שאוכלים טרף קטן ורב יותר כמו חרקים, מכרסמים, לטאות וציפורים.
הסוד להצלחתם הוא רעיון הנישה, עבודה מיוחדת שלכל חתול יש שמונעת ממנו להתחרות באחרים.
האריות הם החתולים הכי חברתיים, חיים בקבוצות גדולות שנקראות להקות.
קבוצות האריות מורכבות מזכר אחד עד שלושה זכרים בוגרים הקשורים זה לזה, יחד עם עד שלושים נקבות וגורים.
הנקבות בדרך כלל קרובות זו לזו באופן משפחתי, מכיוון שהן משפחה גדולה של אחיות ובנות.
להקות אריות מתנהגות בדומה ללהקות זאבים או כלבים, בעלי חיים הדומים באופן מפתיע לאריות (אך לא לחתולים גדולים אחרים) בהתנהגותם, והם גם קטלניים מאוד לטרפם.
הנמר הוא ספורטאי רב-תחומי; הוא יכול לטפס (אם כי לא בצורה מוצלחת), לשחות, לקפוץ למרחקים גדולים ולמשוך בכוח הגדול פי חמישה מזה של אדם חזק.
הטיגריס נמצא באותה קבוצה (סוג פנתרה) כמו האריות, הנמרים והיגוארים. ארבעת החתולים הללו הם היחידים שיכולים לשאוג.
שאגת הטיגריס אינה כמו השאגה המלאה והעוצמתית של האריה, אלא יותר כמו משפט של מילים נזעמות וצעקניות.
אוצלוטים אוהבים לאכול בעלי חיים קטנים. הם ילכדו קופים, נחשים, מכרסמים וציפורים אם הם יכולים. כמעט כל בעלי החיים שהאוצלוט צד קטנים ממנו בהרבה.
מדענים חושבים שחתולי האוסלוט עוקבים אחרי בעלי חיים ומוצאים אותם כדי לאכול (טרף) באמצעות ריח, מרחרחים כדי למצוא היכן הם היו על הקרקע.
הם יכולים לראות היטב בחשכה עם ראיית לילה, ולנוע בהתגנבות רבה, גם כן. אוצלוטים צדים את טרפם על ידי התערבבות עם סביבתם ואז מסתערים על הטרף שלהם.
כאשר קבוצה קטנה של יצורים חיים (אוכלוסייה קטנה) נפרדת מהאוכלוסייה העיקרית שממנה היא באה (כמו אם הם עוברים מעבר לרכס הרים או נהר, או אם הם עוברים לאי חדש כך שהם לא יכולים לחזור בקלות), הם לרוב ימצאו את עצמם בסביבה שונה מזו שהיו בה קודם.
סביבה חדשה זו כוללת משאבים שונים ומתחרים שונים, ולכן האוכלוסייה החדשה תזדקק לתכונות או התאמות שונות כדי להיות מתחרה חזקה יותר ממה שהייתה צריכה בעבר.
האוכלוסייה המקורית לא השתנתה כלל, הם עדיין זקוקים לאותן התאמות כמו בעבר.
עם הזמן, כשהאוכלוסייה החדשה מתחילה להסתגל לסביבה החדשה, הם מתחילים להיראות פחות ופחות כמו האוכלוסייה האחרת.
בסופו של דבר, לאחר אלפי או אפילו מיליוני שנים, שתי האוכלוסיות יראו כל כך שונות שלא ניתן יהיה לקרוא להן אותו המין.
אנו קוראים לתהליך זה ספציאציה, שפירושו היווצרות של מינים חדשים. ספציאציה היא תוצאה בלתי נמנעת וחלק חשוב מאוד מהאבולוציה.
צמחים מייצרים חמצן שבני אדם נושמים, והם קולטים פחמן דו-חמצני שבני אדם נושפים (כלומר, נושמים החוצה).
הצמחים מייצרים את מזונם מהשמש באמצעות תהליך הפוטוסינתזה. הם גם מספקים צל.
אנו בונים את בתינו מצמחים ועושים בגדים מצמחים. רוב המזונות שאנחנו אוכלים הם צמחים. ללא צמחים, בעלי חיים לא היו יכולים לשרוד.
מוזזאורוס היה הטורף העליון בזמנו, ולכן לא פחד מכלום, מלבד ממוזזאורים אחרים.
הלסתות הארוכות שלה היו משובצות ביותר מ-70 שיניים חדות כתער, יחד עם סט נוסף בחך העליון של פיה, מה שאומר שלא היה מנוס לשום דבר שחצה את דרכה.
איננו יודעים בוודאות, אך ייתכן שהייתה לו לשון מפוצלת. התפריט שלו כלל צבים, דגים גדולים, מוסזאורים אחרים, ואולי אף היה קניבל.
זה גם תקף כל דבר שנכנס למים; אפילו דינוזאור ענק כמו הטי רקס לא היה משתווה לו.
בעוד שרוב המזון שלהם היה מוכר לנו, לרומאים היו מנות חג מוזרות או יוצאות דופן, כולל חזיר בר, טווס, חלזונות וסוג של מכרסם שנקרא נברן.
הבדל נוסף היה שבעוד האנשים העניים והנשים אכלו את האוכל שלהם בזמן שישבו על כיסאות, הגברים העשירים אהבו לערוך סעודות יחד שבהן הם התפרקדו על צדיהם בזמן שאכלו את ארוחותיהם.
ארוחות רומיות עתיקות לא יכלו לכלול מאכלים שהגיעו לאירופה מאמריקה או מאסיה במאות מאוחרות יותר.
לדוגמה, לא היה להם תירס, וגם לא עגבניות, תפוחי אדמה, קקאו, ואף רומאי קדום לא טעם תרנגול הודו.
הבבלים בנו לכל אחד מאלוהיהם מקדש עיקרי שנחשב לביתו של האלוהים.
אנשים היו מביאים קרבנות לאלים והכהנים היו מנסים לדאוג לצרכי האלים דרך טקסים וחגיגות.
לכל מקדש היה חצר מקדש פתוחה ואז מקדש פנימי שאליו רק הכוהנים יכלו להיכנס.
לפעמים נבנו מגדלים מיוחדים בצורת פירמידה, שנקראו זיגורטים, כחלק מההמקדשים.
חלקו העליון של המגדל היה מקלט מיוחד לאל.
באקלים החם של המזרח התיכון, הבית לא היה כל כך חשוב.
רוב חיי המשפחה העברית התרחשו באוויר הפתוח.
נשים בישלו בחצר; החנויות היו רק דלפקים פתוחים שפנו אל הרחוב. אבן שימשה לבניית בתים.
בארץ כנען לא היו יערות גדולים, ולכן עץ היה יקר מאוד.
גרינלנד יושבה בדלילות. בסאגות הנורדיות אומרים שאריק האדום הוגלה מאיסלנד בגלל רצח, וכאשר נסע מערבה יותר מצא את גרינלנד וקרא לה גרינלנד.
עם זאת, ללא קשר לגילויו, שבטי האסקימואים כבר חיו שם באותה תקופה.
למרות שכל מדינה הייתה 'סקנדינבית', היו הבדלים רבים בין האנשים, המלכים, המנהגים וההיסטוריה של דנמרק, שוודיה, נורווגיה ואיסלנד.
אם צפית בסרט "אוצר לאומי", ייתכן שאתה חושב שמפת אוצר נכתבה על גב הכרזת העצמאות.
עם זאת, זה לא נכון. למרות שיש משהו כתוב על גב המסמך, זה לא מפת אוצר.
על גב הכרזת העצמאות נכתבו המילים "הכרזה מקורית על עצמאות, מתאריך 4 ביולי 1776". הטקסט מופיע בתחתית המסמך, הפוך.
למרות שאף אחד לא יודע בוודאות מי כתב אותו, ידוע כי בשלבים מוקדמים של קיומו, הגיליון הגדול (שגודלו 29¾ אינץ' על 24½ אינץ') היה מגולגל לאחסון.
אז, סביר להניח שהסימון נוסף פשוט כתווית.
הפלישות ביום הדין והקרבות שבאו לאחר מכן שחררו את צפון צרפת, אך הדרום עדיין לא היה חופשי.
המשפט בעברית: זה נשלט על ידי ה"ווישי" הצרפתים. אלה היו צרפתים שעשו שלום עם הגרמנים ב-1940 ועבדו עם הפולשים במקום להילחם בהם.
ב-15 באוגוסט 1940, בעלות הברית פלשו לדרום צרפת, הפלישה נקראה "מבצע דרגון".
בתוך שבועיים בלבד הכוחות האמריקניים וכוחות צרפת החופשית שחררו את דרום צרפת והחלו לפנות לכיוון גרמניה.
ציוויליזציה היא תרבות ייחודית המשותפת לקבוצה גדולה ומשמעותית של אנשים שחיים ועובדים בשיתוף פעולה, חברה.
המילה ציוויליזציה מגיעה מהלטינית civilis, שמשמעותה אזרחי, קשורה למילה הלטינית civis, שמשמעותה אזרח, ו-civitas, שמשמעותה עיר או עיר-מדינה, וזה גם מגדיר במידה מסוימת את גודל החברה.
ערי מדינה הן המבשרות של אומות. תרבות ציוויליזציונית מרמזת על העברת ידע על פני מספר דורות, חותם תרבותי מתמשך והפצה הוגנת.
תרבויות שוליות לעיתים קרובות נעלמות מבלי להשאיר ראיות היסטוריות רלוונטיות ונכשלות בהכרה כציוויליזציות של ממש.
במהלך מלחמת העצמאות, שלוש-עשרה המדינות הקימו לראשונה ממשלה מרכזית חלשה - כאשר הקונגרס היה מרכיבו היחיד - תחת תקנון הקונפדרציה.
לקונגרס לא הייתה כל סמכות להטיל מיסים, ובגלל שלא הייתה רשות מבצעת או רשות שופטת לאומית, הוא היה תלוי בשלטונות המדינות, שלעיתים קרובות לא שיתפו פעולה, כדי לאכוף את כל מטרותיו.
לא הייתה לו גם סמכות לעקוף את חוקי המס והמכס בין המדינות.
דרשו תמימות דעים מכל המדינות לפני שניתן היה לתקנן, והמדינות התייחסו לממשלה המרכזית בקלות כה רבה עד שלעתים קרובות נציגיהן נעדרו.
נבחרת איטליה בכדורגל, יחד עם נבחרת גרמניה בכדורגל, היא השנייה הכי מוצלחת בעולם והייתה אלופת גביע העולם של פיפ"א בשנת 2006.
ענפי ספורט פופולריים כוללים כדורגל, כדורסל, כדורעף, כדורמים, סיף, רוגבי, רכיבה על אופניים, הוקי קרח, הוקי גלגיליות ומרוצי מכוניות פורמולה 1.
ספורט חורף פופולרי ביותר באזורי הצפון, כאשר איטלקים מתחרים במשחקים בינלאומיים ובאירועי אולימפיאדה.
יפן כוללת כמעט 7,000 איים (הגדול ביותר הוא הונשו), מה שהופך את יפן לאי השביעי בגודלו בעולם!
עקב הקבוצה/הקבוצה של איים שיש ליפן, היא מתוארת לעיתים קרובות מבחינה גיאוגרפית כ"ארכיפלג".
טייוואן התחילה את דרכה עוד במאה ה-15 כאשר מלחים אירופיים שעברו באזור תיעדו את שם האי כ"ilha Formosa", או "האי היפה".
בשנת 1624, חברת הודו המזרחית ההולנדית הקימה בסיס בדרום מערב טייוואן, והחלה בשינוי שיטות ייצור התבואה של הילידים תוך שימוש בעובדים סינים לעבוד במטעי האורז והסוכר שלה.
ב-1683, כוחות שושלת צ'ינג (1644-1912) השתלטו על האזורים המערביים והצפוניים של חופי טייוואן והכריזו על טייוואן כעל מחוז של האימפריה הצ'ינגית ב-1885.
בשנת 1895, לאחר תבוסה במלחמת סין-יפן הראשונה (1894-1895), ממשלת צ'ינג חותמת על חוזה שימונוסקי, שבעקבותיו היא מוותרת על הריבונות על טייוואן ליפן, ששולטת באי עד 1945.
מונומנטים של מאצ'ו פיצ'ו כוללים שלושה מבנים עיקריים: אינטיוואטנה, מקדש השמש וחדר שלושת החלונות.
רוב המבנים בקצוות המתחם נבנו מחדש כדי לתת לתיירים מושג טוב יותר כיצד הם נראו במקור.
נכון לשנת 1976, שלושים אחוז ממאצ'ו פיצ'ו שוקמו ועבודות השיקום נמשכות עד היום.
לדוגמה, פורמט הצילום הנפוץ ביותר בעולם לתמונות סטילס הוא 35 מ"מ, שהיה הגודל השולט של סרטי צילום בסיומה של תקופת הפילם האנלוגי.
עדיין מיוצר כיום, אבל יותר חשוב מכך יחס הממדים שלו אומץ על ידי תבניות חיישני התמונה של מצלמות דיגיטליות.
פורמט ה-35 מ"מ הוא למעשה, מעט מבלבל, 36 מ"מ ברוחב על 24 מ"מ בגובה.
יחס הממדים של פורמט זה (על ידי חלוקה בשתים עשרה כדי לקבל את יחס המספר השלם הפשוט ביותר) נאמר אפוא שהוא 3:2.
פורמטים רבים נפוצים (כגון קבוצה של פורמטים APS) שווים או קרובים למדי ליחס מימדים זה.
החוק של השלישים, שלעיתים קרובות משומש לרעה ומגוחך, הוא הנחיה פשוטה שיוצרת דינמיות תוך שמירה על מידה של סדר בתמונה.
הוא קובע שהמקום היעיל ביותר לנושא העיקרי הוא בנקודת החיתוך של הקווים המפרידים את התמונה לשלישים בצורה אנכית ואופקית (ראה דוגמה).
במהלך תקופה זו בהיסטוריה האירופית, הכנסייה הקתולית, שהפכה לעשירה וחזקה, עמדה תחת בדיקה.
לאורך למעלה מאלף שנים הדת הנוצרית קשרה בין המדינות האירופאיות חרף הבדלי השפה והמנהגים.
כוחו החודר לכול השפיע על כולם, ממלך ועד פשוטי העם.
אחת מהעקרונות המרכזיים של הנצרות היא שהעושר צריך לשמש להקלת סבל ועוני, והכספים של הכנסייה נועדו במיוחד למטרה זו.
הסמכות המרכזית של הכנסייה הייתה ברומא במשך יותר מאלף שנה וריכוז הכוח והכסף הזה הביא רבים לשאול האם העיקרון הזה מתקיים.
זמן קצר לאחר פרוץ הקרבות, בריטניה יזמה מצור ימי על גרמניה.
האסטרטגיה התגלתה כיעילה, כשהיא חוסמת אספקה צבאית ואזרחית חיונית, אף על פי שהמצור הזה הפר את החוק הבינלאומי המקובל כפי שנקבע במספר הסכמים בינלאומיים של המאתיים השנים האחרונות.
בריטניה הניחה מוקשים במים בינלאומיים כדי למנוע מכלי שיט להיכנס לאזורים שלמים באוקיינוס, מה שגרם לסכנה אפילו לכלי שיט נייטרליים.
מכיוון שהייתה תגובה מוגבלת לטקטיקה זו, גרמניה ציפתה לתגובה דומה על הלוחמה הימית הבלתי מוגבלת שלה.
במהלך שנות העשרים של המאה ה-20, הגישות הרווחות של רוב האזרחים והאומות היו של פציפיזם ובדלנות.
לאחר שראו את הזוועות והאכזריות של המלחמה במהלך מלחמת העולם הראשונה, מדינות רצו להימנע ממצב כזה שוב בעתיד.
בשנת 1884, עבר טסלה לארצות הברית כדי לקבל עבודה אצל חברת אדיסון בעיר ניו יורק.
הוא הגיע לארצות הברית עם ארבעה סנט על שמו, ספר שירה ומכתב המלצה מצ'ארלס באצ'לור (המנהל שלו בעבודתו הקודמת) לתומאס אדיסון.
לסין העתיקה הייתה דרך ייחודית להראות תקופות זמן שונות; כל שלב של סין או כל משפחה שהייתה בשלטון הייתה שושלת מובחנת.
בין כל שושלת הייתה גם תקופה לא יציבה של מחוזות מחולקים. התקופה הידועה ביותר מבין תקופות אלו הייתה תקופת שלוש הממלכות שנמשכה 60 שנה בין שושלת האן לשושלת ג'ין.
במהלך תקופות אלו התחוללו קרבות עזים בין אצילים רבים שנלחמו על הכתר.
תקופת שלוש הממלכות הייתה אחת התקופות המדממות ביותר בהיסטוריה של סין העתיקה, כאשר אלפי אנשים נהרגו במאבק לשבת בכס הגבוה בארמון הגדול שבשיאן.
יש הרבה השפעות חברתיות ופוליטיות כמו השימוש במערכת המטרית, מעבר מהאבסולוטיזם לרפובליקניזם, לאומיות והאמונה שהמדינה שייכת לעם ולא לשליט יחיד.
גם לאחר המהפכה נפתחו המקצועות לכל המועמדים הגברים, מה שאיפשר לשאפתנים ולמצליחים ביותר להצליח.
אותו דבר לגבי הצבא, כי במקום שהדירוגים בצבא יתבססו על מעמד, כעת הם התבססו על יכולת.
המהפכה הצרפתית גם השרתה רבים מאנשי מעמד הפועלים המדוכאים בארצות אחרות להתחיל את המהפכות שלהם.
מוחמד היה מעוניין מאוד בנושאים שמעבר לחיים הארציים. הוא נהג לפקוד מערה שהפכה ידועה בשם "חירא" על הר "נור" (אור) לצורך התבוננות.
מערת גם עצמה, ששרדה את הזמנים, נותנת תמונה חיה מאוד של הנטיות הרוחניות של מוחמד.
נחה על פסגת אחד מההרים צפונית למכה, המערה מבודדת לחלוטין משאר העולם.
למעשה, זה בכלל לא קל למצוא אותה גם אם מישהו ידע שהיא קיימת. ברגע שמגיעים לתוך המערה, זו בידוד מוחלט.
שום דבר לא ניתן לראות חוץ מהשמיים הבהירים והיפים מעל וההרים הרבים מסביב. מעט מאוד מהעולם הזה ניתן לראות או לשמוע מתוך המערה.
הפירמידה הגדולה בגיזה היא היחידה משבעת פלאי העולם שעדיין עומדת היום.
נבנתה על ידי המצרים במאה השלישית לפנה"ס, הפירמידה הגדולה היא אחת ממבני הפירמידות הגדולים שנבנו לכבוד פרעה מת.
רמת גיזה, או "נקרופוליס גיזה" בעמק המתים המצרי, מכילה מספר פירמידות (מהן הפירמידה הגדולה היא הגדולה ביותר), מספר קברים קטנים, מספר מקדשים, ואת הספינקס הגדול.
הפירמידה הגדולה נבנתה כדי לכבד את הפרעה ח'ופו, ורבות מהפירמידות הקטנות, הקברים והמקדשים נבנו לכבוד נשות ח'ופו ובני משפחתו.
סימן ה"קשת למעלה" נראה כמו V והסימן "קשת למטה" כמו סיכה או ריבוע שחסר לו הצד התחתון.
במעלה הכוונה היא שצריך להתחיל בקצה ולדחוף את הקשת, ובמורד הכוונה היא שצריך להתחיל בצפרדע (שזה המקום שבו היד מחזיקה את הקשת) ולמשוך את הקשת.
קשת על מעלה בדרך כלל יוצרת צליל רך יותר, בעוד שקשת על מטה היא חזקה ובעלת נוכחות רבה יותר.
אל תהסס להוסיף סימונים משלך, אך זכור שהסימונים המודפסים בנוגע לכיוון הקשת קיימים מסיבה מוזיקלית, ולכן בדרך כלל כדאי לכבדם.
.המלך לואי השישה עשר המבועת, המלכה מארי אנטואנט, שני ילדיהם הצעירים (מרי תרזה בת ה-11 ולואי-שארל בן ה-4) ואחותו של המלך, מאדאם אליזבת, אולצו ב-6 באוקטובר 1789 לחזור לוורסאי לפריז בעקבות התקוממות של נשים מהשוק
בכרכרה, הם נסעו חזרה לפריז מוקפים בהמון אנשים שצועקים ומאיימים נגד המלך והמלכה.
המון האנשים הכריח את המלך והמלכה להשאיר את חלונות הכרכרה שלהם פתוחים לרווחה.
בשלב מסוים, אחד מחברי ההמון נופף בראש של שומר מלכותי שנהרג בוורסאי מול המלכה המבועתת.
הוצאות המלחמה של האימפריאליזם האמריקאי בכיבוש הפיליפינים מומנו על ידי העם הפיליפיני עצמו.
הם אולצו לשלם מיסים למשטר הקולוניאלי של ארה"ב כדי לממן חלק עיקרי מההוצאות והריבית על האג"ח שהוצעו בשם ממשלת הפיליפינים דרך בתי הבנק ברחוב וול.
כמובן, שהרווחים העל-רגילים הנובעים מהניצול הממושך של העם הפיליפיני יהוו את הרווחים הבסיסיים של האימפריאליזם האמריקאי.
כדי להבין את הטמפלרים יש להבין את ההקשר שהוביל ליצירת המסדר.
הגיל שבו התרחשו האירועים מכונה בדרך כלל ימי הביניים הגבוהים, התקופה בהיסטוריה האירופית במאות ה-11, ה-12 וה-13 (1000–1300 לספירה).
תקופת ימי הביניים התיכונה קדמה לימי הביניים המוקדמים והייתה לפני ימי הביניים המאוחרים, שמקובל לסיימם סביב שנת 1500.
בלתורטכנולוגיה היא מונח שמקיף מגוון רחב של רעיונות בפרקטיקה, מהנעת הטכנולוגיה או ההכרח הטכנולוגי למשמעות מחמירה שגורל האנושות מונע על ידי לוגיקה בסיסית הקשורה לחוקים מדעיים ולהתגלותם בטכנולוגיה.
רוב הפרשנויות של דטרמיניזם טכנולוגי כוללות שני רעיונות כלליים: שההתפתחות של הטכנולוגיה עצמה נמשכת במסלול שלרוב מעבר להשפעה תרבותית או פוליטית, ושהטכנולוגיה בתורה יש לה "השפעות" על חברות באופן שמובנה בה, ולא כתוצאה מתנאים חברתיים.
לדוגמה, ייתכן שמישהו יאמר שהמכונית בהכרח מובילה לפיתוח הכבישים.
עם זאת, רשת כבישים ארצית אינה כלכלית עבור מספר מועט של מכוניות, ולכן פותחו שיטות ייצור חדשות כדי להפחית את עלות הבעלות על מכונית.
הבעלות ההמונית על רכבים מובילה גם לשכיחות גבוהה יותר של תאונות בכבישים, מה שמוביל להמצאת טכניקות חדשות בתחום הבריאות לתיקון גופים פגועים.
לרומנטיקה היה מרכיב משמעותי של דטרמיניזם תרבותי, שנשאב מסופרים כמו גתה, פיכטה ושלגל.
בהקשר של הרומנטיקה, הגאוגרפיה עיצבה את הפרטים, ובמהלך הזמן נוצרו מנהגים ותרבות הקשורים לשם, ואלה, בהיותם בהרמוניה עם מקום החברה, היו טובים יותר מחוקים שנכפו באופן שרירותי.
בדרך שבה פריז ידועה כבירת האופנה של העולם המודרני, קונסטנטינופול נחשבה כבירת האופנה של אירופה הפיאודלית.
המוניטין שלה כמרכז של יוקרה התחיל בערך בשנת 400 לספירה ונמשך עד בערך שנת 1100 לספירה.
מעמדו ירד במהלך המאה השתים עשרה בעיקר בשל העובדה שהצלבנים חזרו נושאים מתנות כמו משי ותבלינים שזכו להערכה רבה יותר ממה שהשווקים הביזנטיים הציעו.
.באותה תקופה הועבר תואר בירת האופנה מקונסטנטינופול לפריז
הסגנון הגותי הגיע לשיאו בתקופה שבין המאה ה-10 וה-11 למאה ה-14.
בתחילה, הלבוש הושפע רבות מהתרבות הביזנטית במזרח.
עם זאת, בשל ערוצי התקשורת האיטיים, סגנונות במערב יכולים לפגר ב-25 עד 30 שנה.
לקראת סוף ימי הביניים, החלה מערב אירופה לפתח סגנון ייחודי משלה. אחד מהפיתוחים הגדולים של אותה תקופה, כתוצאה מהמסעות הצלב, אנשים התחילו להשתמש בכפתורים כדי לרכוס ביגוד.
חקלאות קיום היא חקלאות המתבצעת על מנת לייצר כמות מספקת של מזון כדי לענות על צורכי החקלאי ומשפחתו.
החקלאות לקיום היא מערכת פשוטה, לעיתים אורגנית, המשתמשת בזרעים משומרים שמקורם באקולוגיה המקומית בשילוב עם סיבוב גידולים או טכניקות פשוטות יחסית אחרות למקסם את התפוקה.
היסטורית רוב החקלאים עסקו בחקלאות קיום וזה עדיין נכון במדינות מתפתחות רבות.
תת-תרבויות מאחדות יחידים בעלי אופן חשיבה דומה שמרגישים מוזנחים על ידי הסטנדרטים החברתיים ומאפשרות להם לפתח תחושת זהות.
תת-תרבויות יכולות להיות ייחודיות בשל הגיל, האתניות, המעמד, המיקום ו/או המגדר של החברים.
המאפיינים שמגדירים תת-תרבות כנפרדת עשויים להיות לשוניים, אסתטיים, דתיים, פוליטיים, מיניים, גאוגרפיים, או שילוב של גורמים.
חברי תת-תרבות לרוב מסמנים את שייכותם באמצעות שימוש ייחודי וסמלי בסגנון, הכולל אופנה, גינונים וז'רגון.
אחת הדרכים הנפוצות ביותר להמחשת חשיבותה של החיברות היא להסתמך על כמה מהמקרים המצערים שבהם ילדים, עקב הזנחה, חוסר מזל או התעללות מכוונת, לא עברו חיברות על ידי מבוגרים בזמן שגדלו.
ילדים כאלה נקראים "פראיים". כמה ילדים פראיים הוחזקו בבידוד על ידי אנשים (בדרך כלל הוריהם); במקרים מסוימים נטישה זו נבעה מדחיית ההורים את המוגבלות השכלית או הפיזית החמורה של הילד.
ילדים פראיים עשויים היו לחוות התעללות חמורה בילדות או טראומה לפני שננטשו או ברחו.
אחרים נטען שגודלו על ידי בעלי חיים; יש שאומרים שחיו בטבע בכוחות עצמם.
כאשר ילד פרא גדל לחלוטין על ידי בעלי חיים שאינם בני אדם, הוא מפגין התנהגויות (בגבולות הפיזיים) כמעט לחלוטין כמו של חיית המטפל המסוימת, כמו הפחד שלו או האדישות שלו כלפי בני אדם.
למרות שלמידה מבוססת פרויקטים אמורה להקל ולהפוך את הלמידה למעניינת יותר, השמה מסגרת מוסיפה רובד נוסף.
פיגומים אינם שיטת למידה אלא כלי תמיכה שמספק סיוע לאנשים שמתחילים בחוויית למידה חדשה, כגון שימוש בתוכנת מחשב חדשה או התחלת פרויקט חדש.
תרגום המשפט: פיגומים יכולים להיות גם וירטואליים וגם אמיתיים, במילים אחרות, מורה הוא סוג של פיגום אבל כך גם האיש הקטן בצורת אטב נייר ב-Microsoft Office.
תמיכות וירטואליות מוטמעות בתוך התוכנה ומיועדות לשאול, לעודד ולהסביר נהלים שיכולים להיות מאתגרים מדי עבור התלמיד להתמודד לבד.
ילדים מושמים במשפחות אומנה מסיבות מגוונות הנעות מהזנחה, דרך התעללות, ועד לסחיטה.
.אסור שלילד יהיה לגדול בסביבה שאינה מטפחת, דואגת וחינוכית, אבל הם כן
אנו תופסים את מערכת האומנה כאזור בטוח עבור הילדים האלה.
מערכת האומנה שלנו אמורה לספק בתים בטוחים, מטפלים אוהבים, חינוך יציב וטיפול בריאותי אמין.
האומנה אמורה לספק את כל הצרכים שמהם הייתה חסרה בבית שממנו נלקחו קודם לכן.
האינטרנט משלב אלמנטים של תקשורת המונים ותקשורת בין־אישית גם יחד.
המאפיינים הייחודיים של האינטרנט מובילים לממדים נוספים מבחינת גישת השימושים והסיפוקים.
לדוגמה, "למידה" ו"חיברות" מוצעות כמניעים חשובים לשימוש באינטרנט (James et al., 1995).
.״מעורבות אישית״ ו״מערכות יחסים מתמשכות״ זוהו גם הם כגורמי מוטיבציה חדשים על ידי איימי ומק'קורד (1998) כאשר הם חקרו תגובות קהל לאתרים
השימוש בצילום וידאו הוביל לתגליות חשובות בפענוח של מיקרו-הבעות, תנועות פנים שנמשכות כמה מילי-שניות.
בפרט, נטען כי ניתן לזהות אם אדם משקר על ידי פירוש נכון של מיקרו-הבעות.
אוליבר סאקס, במאמרו "הנאום של הנשיא", ציין כיצד אנשים שאינם מסוגלים להבין דיבור בגלל נזק מוחי מצליחים בכל זאת להעריך כנות בדיוק.
.הוא אף מציע כי ייתכן ובעלי חיים כמו כלבים ביתיים חולקים יכולות כאלה בפרשנות התנהגות אנושית
מחקרים מהמאה העשרים הראו שישנם שני מאגרים של שונות גנטית: חבויה ומבוטאת.
מוטציה מוסיפה גיוון גנטי חדש, וברירה מסלקת אותו ממאגר הגיוון המתבטא.
ההפרדה והשילוב מחדש מערבבים שינוי הלוך ושוב בין שני המאגרות בכל דור.
בַּסַוָּנָה הַפְּתוּחָה, זֶה קָשֶׁה לִפְרִימַט עִם מַעֲרֶכֶת עִכּוּל כְּמוֹ זֹאת שֶׁל בְּנֵי אָדָם לְסַפֵּק אֶת דְּרוֹשׁוֹת חוֹמְצוֹת הָאָמִינוֹ שֶׁלּוֹ מִמַּקּוֹרוֹת צִמְחִיִּים זוּמָנִים.
יתר על כן, אי עמידה בכך יש לה השלכות חמורות: עיכוב גדילה, תת תזונה, ובסופו של דבר מוות.
המשאבים הצמחיים הנגישים ביותר היו החלבונים הנמצאים בעלים וקטניות, אך אלה קשים לעיכול עבור פרימטים כמונו אלא אם הם מבושלים.
בניגוד לכך, מזונות מהחי (נמלים, טרמיטים, ביצים) אינם רק קלים לעיכול, אלא הם מספקים חלבונים בכמות גדולה המכילים את כל חומצות האמינו החיוניות.
בהתחשב בכל הדברים, לא נופתע אם האבות שלנו פתרו את "בעיית החלבון" שלהם בצורה דומה לזו של השימפנזים בסוואנה כיום.
הפרעת שינה היא תהליך של התעוררות מכוונת במהלך תקופת השינה הרגילה שלך וחזרה לישון זמן קצר לאחר מכן (10–60 דקות).
זה יכול להיעשות בקלות על ידי שימוש בשעון מעורר יחסית שקט שיביא אותך למצב של תודעה בלי להעיר אותך לחלוטין.
אם אתה מוצא את עצמך מכוון את השעון מחדש מתוך שינה, אפשר למקם אותו בצד השני של החדר, ולחייב אותך לקום מהמיטה כדי לכבות אותו.
אפשרויות אחרות המבוססות על ביוריתמוס כוללות שתייה של הרבה נוזלים (במיוחד מים או תה, הידוע כשתנן) לפני השינה, מה שמכריח לקום כדי להטיל שתן.
כמות השלווה הפנימית שיש לאדם נמצאת ביחס הפוך לכמות המתח בגופו וברוחו.
ככל שהמתח נמוך יותר, כך כוח החיים החיובי יותר נוכח. לכל אדם יש את הפוטנציאל למצוא שלווה מוחלטת וסיפוק.
.כולם יכולים להשיג הארה. הדבר היחיד שעומד בדרך למטרה זו הוא המתח והשליליות שלנו
הבּודהיזם הטיבּטי מתבסס על תורות בּודהה, אך הורחב על ידי דרך האהבה של מהיאנה ועל ידי מגוון טכניקות מיוֹגה הודית.
במהותו, הבודהיזם הטיבטי הוא מאוד פשוט. הוא מורכב מקונדליני יוגה, מדיטציה ודרך של אהבה חובקת כל.
עם קונדליני יוגה אנרגיית הקונדליני (אנרגיית ההארה) מתעוררת דרך תנוחות יוגה, תרגילי נשימה, מנטרות ודמיון מודרך.
מרכז המדיטציה הטיבטית הוא היוגה הדייטית. באמצעות הדמיה של דמויות אלוהיות שונות, ערוצי האנרגיה מתנקים, הצ'אקרות מופעלות ונוצרת תודעת ההארה.
גרמניה הייתה אויב משותף במלחמת העולם השנייה, מה שהוביל לשיתוף פעולה בין ברית המועצות לארצות הברית. עם סיום המלחמה, ההתנגשויות במערכת, בתהליך ובתרבות הובילו לכך שהמדינות נפלו במחלוקת.
שנתיים לאחר תום המלחמה, בעלי הברית לשעבר היו כעת אויבים והמלחמה הקרה החלה.
זה היה אמור להימשך ב-40 השנים הבאות וילחם באופן ממשי, על ידי צבאות פרוקסי, בשדות קרב מאפריקה ועד אסיה, באפגניסטן, קובה ובמקומות רבים אחרים.
נכון ל-17 בספטמבר 1939, ההגנה הפולנית כבר נשברה, והתקווה היחידה הייתה לסגת ולהתארגן מחדש לאורך ראש הגשר הרומני.
עם זאת, התוכניות הללו הפכו למיושנות כמעט בין לילה, כאשר למעלה מ-800,000 חיילים מהצבא האדום של ברית המועצות נכנסו ויצרו את החזיתות הבלארוסית והאוקראינית לאחר שפשטו על האזורים המזרחיים של פולין, תוך הפרת הסכם השלום של ריגה, הסכם אי-התקפה הסובייטי-פולני והסכמים בינלאומיים אחרים, דו-צדדיים ורב-צדדיים.
שימוש באוניות להובלת סחורות הוא ללא ספק הדרך היעילה ביותר להעביר כמויות גדולות של אנשים וסחורות על פני אוקיינוסים.
תפקיד הציים היה באופן מסורתי להבטיח שלמדינה שלך נשמרת היכולת להעביר את אנשיה ואת סחורותיה, ובו בזמן להפריע ליכולת האויב להעביר את אנשיו ואת סחורותיו.
אחד המקרים הבולטים ביותר של זה היה הקמפיין בצפון האוקיינוס האטלנטי במהלך מלחמת העולם השנייה. האמריקאים ניסו להעביר חיילים וחומרים מעבר לאוקיינוס האטלנטי כדי לסייע לבריטניה.
במקביל, הצי הגרמני, תוך שימוש בעיקר בצוללות, ניסה לעצור את התנועה הזו.
.אם בעלות הברית היו נכשלות, גרמניה כנראה יכלה לכבוש את בריטניה כפי שעשתה בשאר אירופה
עיזים כנראה בויתו לראשונה לפני כ-10,000 שנים בהרי הזגרוס שבאיראן.
תרבויות ושבטים קדומים החלו לגדל אותם לצורך גישה נוחה לחלב, שיער, בשר ועורות.
עזים מבויתות נשמרו בדרך כלל בעדרים שנדדו על גבעות או שטחי מרעה אחרים, לעיתים קרובות תחת השגחה של רועי עזים שהיו לעיתים תכופות ילדים או מתבגרים, בדומה לרועים המוכרים יותר. שיטות רעייה אלו עדיין בשימוש כיום.
עגלות נבנו באנגליה כבר במאה ה-16.
למרות שהמסילות היוו בעיקרן לוחות עץ מקבילים, הן איפשרו לסוסים הגוררים אותם להשיג מהירויות גבוהות יותר ולגרור מטענים כבדים יותר מאשר בדרכים המחוספסות מעט של אותה תקופה.
האדנים הוצגו בשלב מוקדם יחסית כדי להחזיק את המסילות במקומן. עם זאת, בהדרגה הובן שהמסילות יהיו יעילות יותר אם יהיה להן פס של ברזל על החלק העליון.
.זה הפך לנוהג נפוץ, אך הברזל גרם לשחיקה רבה יותר בגלגלי העץ של העגלות
.בסופו של דבר, גלגלי העץ הוחלפו בגלגלי ברזל. בשנת 1767 הוצגו לראשונה מסילות ברזל מלא
אמצעי התחבורה הראשון הידוע היה הליכה, בני האדם החלו ללכת זקוף לפני שני מיליון שנים עם הופעת ההומו ארקטוס (שפירושו אדם זקוף).
אב קדמוניהם, האוסטרלופיתקוס, לא הלכו זקוף כהרגלם.
התמחויות להליכה על שתי רגליים נמצאו בשלדים של אוסטרלופיתקוס מלפני 4.2-3.9 מיליון שנה, אם כי סהלנתרופוס ייתכן שכבר הלך על שתי רגליים לפני שבעה מיליון שנה.
אנחנו יכולים להתחיל לחיות יותר ידידותיים לסביבה, אנחנו יכולים להצטרף לתנועה הסביבתית, ואנחנו יכולים אפילו להיות פעילים על מנת להפחית במידה מסוימת את הסבל העתידי.
זה כמו טיפול סימפטומטי במקרים רבים. עם זאת, אם איננו רוצים רק פתרון זמני, אז עלינו למצוא את שורש הבעיות ולנטרל אותן.
ברור למדי שהעולם השתנה רבות בגלל ההתקדמות המדעית והטכנולוגית של האנושות, והבעיות הפכו לגדולות יותר בגלל עודף האוכלוסין ואורח החיים הבזבזני של האדם.
לאחר שאומצה על ידי הקונגרס ב-4 ביולי, טיוטה כתובה ביד עם החתימות של נשיא הקונגרס ג'ון הנקוק והמזכיר צ'ארלס תומסון נשלחה כמה רחובות משם לבית הדפוס של ג'ון דאנלאפ.
במהלך הלילה נעשו בין 150 ל-200 עותקים, הידועים כיום בתור "ברודסיידס של דאנלאפ".
הקריאה הציבורית הראשונה של המסמך הייתה על ידי ג'ון ניקסון בחצר היכל העצמאות ב-8 ביולי.
משלוח הועבר לג'ורג' וושינגטון ב-6 ביולי, והוא דאג שיקראו אותו לכוחותיו בניו יורק ב-9 ביולי. עותק הגיע ללונדון ב-10 באוגוסט.
25 הכרזות של דנלאפ שעדיין ידועות כקיימות הן ההעתקים הישנים ביותר של המסמך. העותק המקורי שנכתב בכתב יד לא שרד.
רבים מהפליאונטולוגים כיום מאמינים שקבוצה אחת של דינוזאורים שרדה וחיה היום. אנו קוראים להם ציפורים.
רבים לא חושבים עליהם כדינוזאורים כי יש להם נוצות והם יכולים לעוף.
אבל יש הרבה דברים בציפורים שעדיין נראים כמו דינוזאור.
יש להם רגליים עם קשקשים וטפרים, הם מטילים ביצים, והם הולכים על שתי רגליהם האחוריות כמו טי-רקס.
כמעט כל המחשבים בשימוש כיום מבוססים על עיבוד מידע המקודד בצורת מספרים בינאריים.
מספר בינארי יכול להיות רק אחד משני ערכים, כלומר 0 או 1, ומספרים אלו מכונים ספרות בינאריות - או ביטים, בשפת המחשבים.
הרעלה פנימית עשויה שלא להיות נראית לעין באופן מיידי. תסמינים, כגון הקאה, הם כלליים מספיק כך שלא ניתן לבצע אבחון מיידי.
האינדיקציה הטובה ביותר להרעלה פנימית עשויה להיות הימצאותו של מכל פתוח של תרופות או כימיקלים רעילים לבית.
בדוק את התווית להוראות עזרה ראשונה ספציפיות עבור הרעל הספציפי הזה.
המונח חרק משמש על ידי אנטומולוגים במשמעות פורמלית עבור קבוצת החרקים הזו.
מונח זה נגזר מהיכרות עתיקה עם פשפשים, שהם חרקים מותאמים במיוחד לטפילות בבני אדם.
שני הפשפשים, גם פשפשי-המתנקש וגם פשפשי-המיטה, הם נידיקוליים ומותאמים לחיים בקן או בבית של הפונדקאי שלהם.
בארצות הברית ישנם כ-400,000 מקרים ידועים של טרשת נפוצה (MS), מה שהופך אותה למחלה הנוירולוגית המובילה בקרב מבוגרים צעירים ובגיל העמידה.
טרשת נפוצה היא מחלה שמשפיעה על מערכת העצבים המרכזית, אשר מורכבת מהמוח, מחוט השדרה ומהעצבים האופטיים.
מחקרים מצאו שנשים נוטות פי שניים יותר לחלות בטרשת נפוצה מאשר גברים.
זוג עשוי להחליט שזה לא לטובתם או לטובת ילדם לגדל תינוק.
זוגות אלה עשויים לבחור לערוך תוכנית אימוץ עבור תינוקם.
בהליך אימוץ, ההורים הביולוגיים מוותרים על זכויותיהם ההוריות כדי שזוג אחר יוכל לגדל את הילד.
המטרה העיקרית של המדע היא להבין איך העולם פועל באמצעות השיטה המדעית. למעשה, שיטה זו מנחה את רוב המחקרים המדעיים.
עם זאת, זה לא לבד, ניסויים, וניסוי הוא מבחן המשמש כדי להפריך אחת או יותר מהיפותזות אפשריות, כך גם שאלת שאלות וביצוע תצפיות מנחים את המחקר המדעי.
הנטורליסטים והפילוסופים התמקדו בטקסטים קלאסיים, ובמיוחד בתנ"ך בלטינית.
נושאו של אריסטו התקבלו בכל הנוגע למדעים, כולל פסיכולוגיה.
ככל שהידע ביוונית הצטמצם, מצא עצמו המערב מנותק משורשיו הפילוסופיים והמדעיים היווניים.
רבים מהמקצבים הנצפים בפיזיולוגיה ובהתנהגות תלויים לעיתים קרובות בקיומם של מחזורים פנימיים ובהפקתם באמצעות שעונים ביולוגיים.
קצבים מחזוריים, שאינם רק תגובות לרמזים מחזוריים חיצוניים, תועדו עבור רוב היצורים החיים, כולל חיידקים, פטריות, צמחים ובעלי חיים.
שעונים ביולוגיים הם מתנדים שמתחזקים את עצמם וימשיכו במחזור ריצה חופשי אפילו בהיעדר רמזים חיצוניים.
הניסוי של הרשי וצ'ייס היה אחד המרמזים המרכזיים לכך ש-DNA הוא חומר גנטי.
הרשי וצ'ייס השתמשו בפאג'ים, או נגיפים, כדי להחדיר את ה-DNA שלהם לתוך חיידק.
הם ביצעו שני ניסויים שעלו את ה-DNA של הפאג' בפוספור רדיואקטיבי או את החלבון של הפאג' בגופרית רדיואקטיבית.
מוטציות יכולות להיות בעלות מגוון השפעות שונות בהתאם לסוג המוטציה, לחשיבות החומר הגנטי המושפע והאם התאים המושפעים הם תאי נבט.
רק מוטציות בתאים של קו הנבט יכולות לעבור לילדים, בעוד שמוטציות במקומות אחרים יכולות לגרום למוות תאי או לסרטן.
תיירות מבוססת טבע מושכת אנשים שמעוניינים לבקר באזורים טבעיים כדי ליהנות מהנוף, כולל חיות בר וצמחייה.
דוגמאות לפעילויות באתר כוללות ציד, דיג, צילום, צפייה בציפורים, ביקור בפארקים ולימוד מידע על המערכת האקולוגית.
דוגמה לכך היא ביקור, צילום ולמידה על אורנגאוטנים בבורנאו.
בכל בוקר, אנשים עוזבים עיירות קטנות במכוניות כדי להגיע למקומות עבודתם ונעזרים על ידי אחרים שהיעד העבודה שלהם הוא המקום שהם בדיוק עזבו.
במעבורת התחבורה הדינמית הזו כולם מחוברים בצורה כלשהי ותומכים במערכת תחבורה המבוססת על מכוניות פרטיות.
המדע כיום מצביע על כך שכלכלת הפחמן העצומה הזו הזיזה את הביוספרה מאחד המצבים היציבים שלה שתמך באבולוציה האנושית במשך שני מיליון השנים האחרונות.
כל אחד משתתף בחברה ומשתמש במערכות התחבורה. כמעט כולם מתלוננים על מערכות התחבורה.
במדינות מפותחות לעיתים רחוקות שומעים על תלונות דומות לגבי איכות המים או גשרים שנופלים.
למה מערכות תחבורה מעוררות כל כך הרבה תלונות, למה הן נכשלות על בסיס יומיומי? האם מהנדסי התחבורה פשוט לא מוכשרים? או שמשהו יותר בסיסי מתרחש?
תנועת התעבורה היא חקר תנועת הנהגים והרכבים הבודדים בין שתי נקודות והאינטראקציות שהם יוצרים אחד עם השני.
למרבה הצער, חקר זרימת התנועה הוא קשה משום שלא ניתן לחזות את התנהגות הנהגים במאה אחוז וודאות.
למזלם, נהגים נוטים להתנהג בטווח קבוע למדי; לפיכך, תנועת התנועה נוטה להיות בעלת עקביות מסוימת וניתן לייצגה בקירוב באופן מתמטי.
כדי לייצג באופן טוב יותר את תנועת התעבורה, נקבעו קשרים בין שלושת המאפיינים העיקריים: (1) זרימה, (2) צפיפות, ו-(3) מהירות.
מערכות יחסים אלו מסייעות בתכנון, בעיצוב ובתפעול של מתקני כבישים.
החרקים היו בעלי החיים הראשונים שלקחו לאוויר. היכולת שלהם לעוף עזרה להם להתחמק מאויבים ביתר קלות ולמצוא מזון ושותפים בצורה יעילה יותר.
לרוב החרקים יש את היתרון של היכולת לקפל את כנפיהם לאחור לאורך הגוף.
זה נותן להם מגוון רחב יותר של מקומות קטנים להסתתר מפני טורפים.
.היום, החרקים היחידים שאינם יכולים לקפל את כנפיהם הם שפיריות וזבובאי מאי
לפני אלפי שנים, אדם בשם אריסטרכוס אמר שמערכת השמש נעה סביב השמש.
חלק מהאנשים חשבו שהוא צדק, אבל רבים האמינו להפך; שמערכת השמש נעה סביב כדור הארץ, כולל השמש (ואפילו הכוכבים האחרים).
זה נראה הגיוני, כי כדור הארץ לא מרגיש כאילו הוא זז, נכון?
נהר האמזונס הוא הנהר השני באורכו והגדול ביותר על פני כדור הארץ. הוא נושא יותר מפי שמונה מים מאשר הנהר השני בגודלו.
האמזונס הוא גם הנהר הרחב ביותר על כדור הארץ, ובזמנים מסוימים רוחבו שישה מיילים.
20 אחוז מלאים מהמים שנשפכים מנהרות הכוכב אל האוקיינוסים מגיעים מהאמזונס.
נהר האמזונס המרכזי הוא באורך 6,387 קילומטרים (3,980 מיילים). הוא אוסף מים מאלפי נהרות קטנים.
על אף שהבנייה בפירמידות אבן נמשכה עד סוף הממלכה העתיקה, פירמידות גיזה מעולם לא הושגו בגודלן ובמצוינות הטכנית של בנייתן.
המצרים הקדומים של הממלכה החדשה התפעלו מהאנדרטאות של קודמיהם, שהיו אז בנות למעלה מאלף שנה.
אוכלוסיית קריית הוותיקן מונה כ-800 איש. היא המדינה העצמאית הקטנה ביותר בעולם והמדינה עם האוכלוסייה הקטנה ביותר.
עיר הוותיקן משתמשת באיטלקית בחקיקה ובתקשורת הרשמית שלה.
איטלקית היא גם השפה היומיומית שמשתמשים בה רוב אלו שעובדים במדינה, בעוד שלטינית משמשת לעיתים קרובות בטקסים דתיים.
.כל אזרחי מדינת הוותיקן הם קתולים רומאים
אנשים ידעו על יסודות כימיים בסיסיים כמו זהב, כסף ונחושת מאז ימי קדם, שכן ניתן למצוא את כל אלה בטבע בצורתם הטבעית והם יחסית קלים לכרייה בעזרת כלים פרימיטיביים.
אריסטו, פילוסוף, תיאר את התאוריה שהכל מורכב מתערובת של אחד או יותר מארבעת היסודות. הם היו אדמה, מים, אוויר ואש.
זה היה יותר כמו ארבעת מצבי הצבירה (באותו סדר): מוצק, נוזל, גז ופלזמה, אם כי הוא גם שיער שהם משתנים לחומרים חדשים כדי ליצור את מה שאנו רואים.
סגסוגות הן בעצם תערובת של שני מתכות או יותר. אל תשכח שיש הרבה יסודות בטבלה המחזורית.
יסודות כמו סידן ואשלגן נחשבים למתכות. כמובן, יש גם מתכות כמו כסף וזהב.
אתה יכול גם לקבל סגסוגות הכוללות כמויות קטנות של יסודות לא מתכתיים כמו פחמן.
הכל ביקום עשוי מחומר. כל חומר עשוי מחלקיקים זעירים הנקראים אטומים.
אטומים כל כך זעירים שמיליארדים מהם יכולים להתאים לנקודה בסוף המשפט הזה.
לכן, העיפרון היה חבר טוב לרבים כאשר הוא יצא.
לצערי, עם הופעתם של שיטות כתיבה חדשות, נחשב העיפרון לפחות חשוב ופחות שימושי.
כעת אנשים כותבים הודעות על מסכי מחשב, מבלי שיצטרכו להתקרב למחדד.
אפשר רק לתהות מה יהפוך המקלדת כאשר משהו חדש יותר יגיע.
פצצת הביקוע פועלת על העיקרון שלוקח אנרגיה כדי להרכיב גרעין עם הרבה פרוטונים ונייטרונים.
במעין אופן כמו לדחוף עגלה כבדה במעלה גבעה. פירוק הגרעין שוב משחרר חלק מהאנרגיה הזו.
חלק מהאטומים בעלי גרעין בלתי יציב, מה שאומר שהם נוטים להתפרק עם דחיפה מועטה או ללא דחיפה כלל.
פני השטח של הירח עשויים מסלעים ואבק. השכבה החיצונית של הירח נקראת הקרום.
הקרום הוא בעובי של כ-70 ק"מ בצד הקרוב ו-100 ק"מ בצד הרחוק.
זה דק יותר מתחת למאריה ועבה יותר מתחת להרים.
ישנם יותר מַרִיָּה בצד הקרוב כי הקרום דק יותר. היה קל יותר ללבה לעלות אל פני השטח.
תאוריות התוכן מתמקדות בגילוי מה ממריץ אנשים או מושך אותם.
תיאוריות אלו מציעות כי לאנשים יש צרכים ו/או רצונות מסוימים שהפנימו ככל שהתבגרו לבגרות.
תיאוריות אלו בוחנות מה יש באנשים מסוימים שגורם להם לרצות את הדברים שהם רוצים, ואילו דברים בסביבתם יגרמו להם לעשות או לא לעשות דברים מסוימים.
שתי תיאוריות תוכן פופולריות הן תיאוריית היררכיית הצרכים של מסלו ותיאוריית שני הגורמים של הרצברג.
באופן כללי, שתי התנהגויות יכולות להתפתח כאשר מנהלים מתחילים להוביל את עמיתיהם לשעבר. קצה אחד של הספקטרום הוא לנסות להישאר "אחד מהחבר'ה".
לסוג כזה של מנהל יש קושי בקבלת החלטות לא פופולריות, בביצוע פעולות משמעת, בהערכות ביצועים, בהקצאת אחריות ובחיוב אנשים לתוצאות.
בקצה השני של הספקטרום, אדם משתנה לאדם בלתי מזוהה שמרגיש שהוא או היא חייבים לשנות כל מה שהצוות עשה ולהפוך את זה לשלהם.
בסופו של דבר, המנהיג אחראי באופן מוחלט להצלחה ולכישלון של הצוות.
התנהגות זו לעיתים קרובות גורמת לקרעים בין המנהיגים לשאר הצוות.
:הצוותים הווירטואליים נדרשים לאותם סטנדרטים של מצוינות כמו הצוותים הקונבנציונליים, אך ישנם הבדלים דקים
חברי צוות וירטואליים משמשים לעיתים קרובות כנקודת הקשר עבור הקבוצה הפיזית המידית שלהם.
.לעיתים קרובות יש להם יותר אוטונומיה מאשר לחברי צוות רגילים, מכיוון שצוותיהם עשויים להיפגש בהתאם לאזורי זמן שונים שאינם מובנים על ידי ההנהלה המקומית שלהם
הנוכחות של "צוות בלתי נראה" אמיתי (לרסון ולפסטו, 1989, עמ' 109) היא גם רכיב ייחודי של צוות וירטואלי.
הקבוצה ה"בלתי נראית" היא הצוות הניהולי אליו כל אחד מהחברים מדווח. הקבוצה הבלתי נראית קובעת את הסטנדרטים לכל אחד מהחברים.
'מדוע ארגון ירצה לעבור את התהליך הגוזל זמן של הקמת ארגון לומד? מטרה אחת ליישום מושגי הלמידה הארגונית היא חדשנות.'
כאשר כל המשאבים הזמינים מנוצלים ביעילות בכל מחלקות התפקוד של הארגון, יצירתיות ותושייה יכולים להתגלות.
כתוצאה מכך, התהליך שבו ארגון עובד יחד כדי להתגבר על מכשול יכול להוביל לתהליך חדשני כדי לענות על צורך הלקוח.
לפני שארגון יכול להיות חדשני, ההנהגה חייבת ליצור תרבות של חדשנות וכן ידע משותף ולמידה ארגונית.
אנג'ל (2006) מסביר את גישת הרצף כמתודה המשמשת לסייע לארגונים להגיע לרמה גבוהה יותר של ביצועים.
נתונים נוירוביולוגיים מספקים עדות פיזית לגישה תאורטית לחקר הקוגניציה. לכן, הם מצמצמים את תחום המחקר והופכים אותו להרבה יותר מדויק.
הקשר בין פתולוגיה מוחית להתנהגות תומך במדענים במחקריהם.
ידוע מזה זמן רב כי סוגים שונים של נזק מוחי, טראומות, פגיעות וגידולים משפיעים על התנהגות וגורמים לשינויים בתפקודים מנטליים מסוימים.
עליית הטכנולוגיות החדשות מאפשרת לנו לראות ולחקור מבנים ותהליכים במוח שמעולם לא נראו קודם.
זה מספק לנו הרבה מידע וחומרים לבניית דגמי סימולציה שעוזרים לנו להבין תהליכים במוח שלנו.
למרות שלבינה מלאכותית יש זיקה חזקה למדע בדיוני, היא מהווה ענף חשוב מאוד במדעי המחשב, העוסק בהתנהגות, למידה והתאמה חכמה במכונה.
המחקר בבינה מלאכותית כרוך בפיתוח מכונות לביצוע אוטומטי של משימות הדורשות התנהגות אינטליגנטית.
דוגמאות כוללות שליטה, תכנון ותזמון, היכולת לענות על אבחנות ושאלות של לקוחות, וכן זיהוי כתב יד, קול ופנים.
כאלה דברים הפכו לדיסציפלינות נפרדות, אשר מתמקדות במתן פתרונות לבעיות מהחיים האמיתיים.
מערכת הבינה המלאכותית משמשת כעת לעיתים קרובות בתחומי הכלכלה, הרפואה, ההנדסה והצבא, וכן נבנתה בכמה יישומי תוכנה למחשבים ביתיים ולמשחקי וידאו.
טיולים הם חלק משמעותי מכל כיתה. לעיתים קרובות מורה תשמח לקחת את תלמידיה למקומות שלא ניתן להגיע אליהם באוטובוס.
הטכנולוגיה מציעה את הפתרון עם טיולים וירטואליים. התלמידים יכולים להסתכל על חפצי מוזיאון, לבקר באקווריום או להתפעל מאמנות יפה בזמן שהם יושבים בכיתה.
לשתף טיול שדה באופן וירטואלי הוא גם דרך נהדרת לשקף טיול ולשתף חוויות עם כיתות עתידיות.
לדוגמה, כל שנה תלמידים מבית הספר בנט בצפון קרוליינה מעצבים אתר אינטרנט על הטיול שלהם לבירת המדינה, בכל שנה האתר מעוצב מחדש, אך גרסאות ישנות נשמרות ברשת כדי לשמש כאלבום זכרונות.
בלוגים יכולים גם לעזור לשפר את כתיבת התלמידים. בעוד שלעתים קרובות תלמידים מתחילים את חוויית הבלוג שלהם עם דקדוק וכתיב מרושלים, נוכחות של קהל בדרך כלל משנה את זה.
מאז שתלמידים הם לעיתים קרובות הקהל הביקורתי ביותר, כותב הבלוג מתחיל להשתדל לשפר את הכתיבה כדי להימנע מביקורת.
כמו כן, כתיבה בבלוג "מכריחה את התלמידים להיות יותר מתוחכמים לגבי העולם שסביבם." הצורך לעורר עניין אצל הקהל מעודד את התלמידים להיות חכמים ומעניינים.
בלוגים הם כלי שמעורר שיתוף פעולה ומעודד תלמידים להרחיב את הלמידה הרבה מעבר ליום הלימודים המסורתי.
שימוש מתאים בבלוגים "יכול להעצים את התלמידים להיות יותר אנליטיים וביקורתיים; על ידי תגובה פעילה לחומרים באינטרנט, התלמידים יכולים להגדיר את עמדותיהם בהקשר לכתבים של אחרים וכן לתאר את השקפותיהם שלהם בנושאים מסוימים" (אורבץ, 2002).
אוטווה היא עיר הבירה הקסומה והדו-לשונית של קנדה ומציעה מגוון גלריות אמנות ומוזיאונים המייצגים את עברה וההווה של קנדה.
דרומית יותר נמצאים מפלי הניאגרה ובצפון שוכנת היופי הטבעי הבלתי מנוצל של מוסקוקה ומעבר לה.
כל הדברים האלה ויותר מדגישים את אונטריו כדבר שנחשב לקנדי ביותר בעיניי זרים.
אזורים נרחבים יותר צפונה מאוכלסים בדלילות רבה וחלקם הם כמעט שממה בלתי מיושבת.
להשוואה מפתיעה לרבים: יש יותר אפרו-אמריקאים שחיים בארה"ב מאשר אזרחים קנדיים.
האיים המזרח אפריקאיים נמצאים באוקיינוס ההודי מול חופה המזרחי של אפריקה.
מדגסקר היא ללא ספק הגדולה ביותר, ומהווה יבשת בפני עצמה בכל הקשור לחיות הבר.
רוב האיים הקטנים יותר הם מדינות עצמאיות, או קשורים לצרפת, ומוכרים כאתרי נופש יוקרתיים.
גם הערבים הביאו את האסלאם לארצות, והוא נקלט באופן משמעותי בקומורו ומיוט.
השפעה אירופאית וקולוניאליזם החלו במאה ה-15, כאשר מגלה הארצות הפורטוגזי וסקו דה גמה מצא את הנתיב סביב כף התקווה הטובה מאירופה להודו.
בצפון האזור תחום על ידי הסאהל, ובדרום ובמערב על ידי האוקיינוס האטלנטי.
נשים: מומלץ שכל הנשים הנוסעות יאמרו שהן נשואות, ללא קשר למעמדן המשפחתי בפועל.
מומלץ גם לענוד טבעת (רק לא אחת שנראית יקרה מדי).
נשים צריכות להבין שהבדלים תרבותיים עשויים לגרום לכך שהן יחשיבו כהטרדה וזה לא נדיר להיות במעקב, להיאחז בזרוע וכו'.
תהיי נחושה בסירוב לגברים, ואל תפחדי לעמוד על שלך (גם אם יש הבדלי תרבות, זה לא עושה את זה בסדר!).
:העיר המודרנית קזבלנקה נוסדה על ידי דייגים ברברים במאה ה-10 לפני הספירה, ושימשה על ידי הפיניקים, הרומאים והמרנידים כנמל אסטרטגי שנקרא אנפה
הפורטוגלים הרסו אותו ובנו אותו מחדש תחת השם קאסה ברנקה, רק כדי לנטוש אותו לאחר רעידת אדמה ב-1755.
הסולטאן המרוקאי בנה מחדש את העיר כדאר אל-בדיה ושמה ניתן כשם קזבלנקה על ידי סוחרים ספרדים שהקימו שם בסיסי מסחר.
קזבלנקה היא אחד המקומות הכי פחות מעניינים לקניות בכל מרוקו.
מסביב למדינה הישנה קל למצוא מקומות שמוכרים מוצרים מרוקאיים מסורתיים, כמו טאג'ינים, חרס, מוצרי עור, נרגילות ומגוון שלם של שטויות, אבל הכל לתיירים.
גומא היא עיר תיירותית של הרפובליקה הדמוקרטית של קונגו בקצה המזרחי ליד רואנדה.
בשנת 2002 נהרסה גומה על ידי לבה מהר הגעש ניירגונגו שכיסתה את רוב רחובות העיר, במיוחד את מרכז העיר.
בעוד גומה בטוחה יחסית, יש לחקור כל ביקור מחוץ לגומה כדי להבין את מצב הלחימה הנמשכת במחוז צפון קיוו.
העיר היא גם הבסיס לטיפוס על הר הגעש נייראגונגו בנוסף למעקב אחרי גורילות ההרים הזול ביותר באפריקה.
אתה יכול להשתמש בבודה-בודה (מונית אופנוע) כדי להסתובב בגומא. המחיר הרגיל (מקומי) הוא כ~500 פרנק קונגולזי לנסיעה קצרה.
בשילוב עם חוסר הנגישות היחסי שלה, "טימבוקטו" הפכה לשמש כמטאפורה למקומות אקזוטיים ורחוקים.
היום, טימבוקטו היא עיירה ענייה, למרות שהמוניטין שלה הופך אותה לאטרקציה תיירותית, ויש לה שדה תעופה.
בשנת 1990, התווסף לרשימת אתרי המורשת העולמית בסיכון בשל איום החולות המדבריים.
זה היה אחד מהתחנות המרכזיות במהלך התוכנית המיוחדת של הנרי לואי גייטס ב-PBS, פלאי עולם אפריקה.
העיר בולטת בניגוד לשאר ערי המדינה, כי יש לה יותר השפעה ערבית מאשר אפריקאית.
:פארק הלאומי קרוגר (KNP) שוכן בצפון-מזרח דרום אפריקה ומתקדם לאורך הגבול של מוזמביק במזרח, זימבבואה בצפון, והגבול הדרומי הוא נהר הקרוקודיל
הפארק משתרע על שטח של 19,500 קמ"ר ומחולק ל-14 אקוזונים שונים, כאשר כל אחד מהם תומך בחיי בר שונים.
זו אחת מהאטרקציות המרכזיות בדרום אפריקה והיא נחשבת לאוניות הדגל של הפארקים הלאומיים של דרום אפריקה (SANParks).
כמו בכל הפארקים הלאומיים של דרום אפריקה, יש תשלום יומי עבור שימור וכניסה לפארק.
זה עשוי להיות מועיל גם לקנות כרטיס Wild Card, שמספק כניסה לקבוצות של שמורות בדרום אפריקה או לכל הפארקים הלאומיים של דרום אפריקה.
האי הונג קונג נותן לשטח הונג קונג את שמו והוא המקום שרבים מהתיירים רואים כמוקד המרכזי.
תהלוכה של הבניינים שמרכיבה את קו הרקיע של הונג קונג נדמתה לגרף עמודות ניצנוץ שמודגש על ידי נוכחותם של מימי נמל ויקטוריה.
כדי לקבל את הנופים היפים ביותר של הונג קונג, עזבו את האי ופנו לקו החוף של קאולון שמולו.
הרוב הגדול של הפיתוח העירוני באי הונג קונג מרוכז בצפיפות על אדמה מיובשת לאורך החוף הצפוני.
זה המקום שהמתיישבים הבריטים לקחו לעצמם, ולכן אם אתם מחפשים ראיות לעבר הקולוניאלי של הטריטוריה, זהו מקום טוב להתחיל בו.
סונדרבאנס הם חגורת המנגרובים החופית הגדולה ביותר בעולם, המשתרעת 80 ק"מ לתוך פנים הארץ של בנגלדש והודו מהחוף.
סונדרבנאס הוכרזה כאתר מורשת עולמית של אונסק"ו. החלק של היער שנמצא בשטח ההודי נקרא הפארק הלאומי סונדרבנאס.
היערות אינם רק ביצות מנגרובים — הם כוללים כמה מהניצבים האחרונים של הג'ונגלים האדירים שכיסו פעם את מישור הגנגס.
אזור הסונדרבאנס משתרע על שטח של 3,850 קמ"ר, שמתוכו כשליש מכוסה במים/ביצות.
מאז 1966 הסונדרבאנס הם מקלט לבעלי חיים, ומוערך שכיום יש באזור 400 טיגריסים בנגליים מלכותיים וכ-30,000 איילים מנומרים.
האוטובוסים יוצאים מתחנת האוטובוסים הבין-אזורית (מעבר לנהר) לאורך כל היום, אך רובם, במיוחד אלה הנוסעים למזרח ולגאקר/בומתאנג, יוצאים בין 06:30 ל-07:30.
כיוון שהאוטובוסים הבין-מחוזיים לעיתים קרובות מלאים, מומלץ לרכוש כרטיס כמה ימים מראש.
רוב האזורים מוגשים על ידי אוטובוסים יפניים קטנים מסוג קוסטר, שהם נוחים ועמידים.
מוניות שירות הן אמצעי מהיר ונוח לנסיעה למקומות קרובים, כמו פארו (150 נגולטרום) ופונאחה (200 נגולטרום).
גשר נהר אויאפוק הוא גשר תלוי בכבלים. הוא חוצה את נהר אויאפוק לקשר בין הערים אויאפוקה בברזיל וסן-ז'ורז' דה ל'אויאפוק בגיאנה הצרפתית.
שני המגדלים מתנשאים לגובה של 83 מטרים, אורכו 378 מטרים ויש לו שני נתיבים ברוחב של 3.50 מטרים.
המרווח האנכי מתחת לגשר הוא 15 מטרים. הבנייה הושלמה באוגוסט 2011, אך הוא לא נפתח לתנועה עד מרץ 2017.
הגשר מתוכנן להיות פעיל במלואו בספטמבר 2017, כאשר צפויים להסתיים הפיקוחונים של המכס הברזילאי.
הגוארני היו הקבוצה הילידית המשמעותית ביותר שיישבה את מה שהיום הוא מזרח פרגוואי, וחיו כציידים נוודים למחצה שגם עסקו בחקלאות קיומית.
אזור הצ'אקו היה בית לקבוצות אחרות של שבטים ילידים כגון הגווייקורו והפאיאגוא, ששרדו באמצעות ציד, ליקוט ודיג.
במאה ה-16 נולדה פראגוואי, שבעבר נקראה "הפרובינציה הענקית של האינדיאנים", כתוצאה ממפגשם של הכובשים הספרדים עם הקבוצות הילידיות המקומיות.
הספרדים התחילו את תקופת הקולוניזציה שנמשכה שלוש מאות שנה.
מאז ייסוד אסונסיון בשנת 1537, הצליחה פרגוואי לשמור על חלק גדול מהאופי והזהות הילידיים שלה.
ארגנטינה ידועה כמי שיש לה אחת מקבוצות ושחקני הפולו הטובים בעולם.
התחרות הגדולה ביותר של השנה מתקיימת בדצמבר במגרשי הפולו בלס קאניאס.
ניתן לראות כאן גם טורנירים ומשחקים קטנים יותר בזמנים אחרים של השנה.
לקבלת חדשות על טורנירים ומידע על רכישת כרטיסים למשחקי פולו, בדוק את Asociacion Argentina de Polo.
המטבע הרשמי של איי פוקלנד הוא הפאונד הפוקלנדי (FKP) שערכו נקבע כשווה ערך לפאונד הבריטי (GBP).
ניתן להחליף כסף בבנק היחיד באיים שנמצא בסטנלי מול חנות FIC West.
בדרך כלל יקבלו לירות שטרלינג בריטיות בכל מקום באיים ובסטנלי גם כרטיסי אשראי ודולרים אמריקאים מתקבלים לעיתים קרובות.
באי הספרים הסיכויים הם שכרטיסי אשראי לא יתקבלו, אך ייתכן שיוכלו לקחת מטבע בריטי או אמריקאי; בדוק עם הבעלים מראש כדי לקבוע מהי שיטת התשלום המקובלת.
כמעט בלתי אפשרי להחליף את מטבע איי פוקלנד מחוץ לאיים, ולכן יש להחליף כסף לפני עזיבת האיים.
מכיוון שמונטווידאו נמצאת דרומית לקו המשווה, שם קיץ כאשר חורף בחצי הכדור הצפוני ולהפך.
מונטווידאו נמצאת באזור הסובטרופי; בחודשי הקיץ, טמפרטורות מעל +30°C הן נפוצות.
החורף יכול להיות קריר באופן מטעה: הטמפרטורות לעיתים רחוקות יורדות מתחת לאפס, אבל הרוח והלחות משתלבות כדי לגרום לו להרגיש קר יותר ממה שהמדחום מצביע עליו.
אין עונות גשומות או יבשות מיוחדות: כמות הגשם נשארת בערך זהה לאורך כל השנה.
אמנם בעלי חיים רבים בפארק רגילים לראות בני אדם, חיות הבר עדיין פראיות ולא כדאי להאכיל או להפריע להן.
על פי רשויות הפארק, יש לשמור על מרחק של לפחות 100 יארד/מטרים מדובים וזאבים ו-25 יארד/מטרים מכל חיות הבר האחרות!
לא משנה עד כמה הם עשויים להיראות צייתנים, ביסון, איילים, מוס, דובים וכמעט כל בעלי החיים הגדולים יכולים לתקוף.
בכל שנה, ישנם עשרות מבקרים שנפצעים כי הם לא שמרו על מרחק מתאים. בעלי החיים האלה גדולים, פראיים ועלולים להיות מסוכנים, אז תנו להם את המרחב שלהם.
בנוסף, היו מודעים לכך שריחות מושכים דובים וחיות בר אחרות, ולכן הימנעו מנשיאת מזונות בעלי ריח או מבישול מזונות כאלה ותחזיקו מחנה נקי.
אפיה היא בירת סמואה. העיר נמצאת על האי אופולו ויש לה אוכלוסייה של קצת פחות מ-40,000.
אפּיה נוסדה בשנות ה-1850 והיא עיר הבירה הרשמית של סאמואה מאז 1959.
הנמל היה המקום של עימות ימי ידוע לשמצה בשנת 1889 כאשר שבע ספינות מגרמניה, ארה"ב ובריטניה סירבו לעזוב את הנמל.
כל הספינות טבעו, למעט סיירת בריטית אחת. כמעט 200 חיים אמריקאים וגרמנים אבדו.
במהלך המאבק לעצמאות שאורגן על ידי תנועת מאו, כינוס שלווה בעיר הסתיים בהריגתו של ראש הממשלה תופואה תמאסה לאיילופי השלישי.
יש הרבה חופים, בגלל שגודלת שבעברה חוצה את גודלת שתי נמלות. הפופולריים ביותר נמצאים בשלושה אזורים.
חופי חוף הצפוני (במחוז צפון הארבור) גובלים באוקיינוס השקט ומשתרעים מלונג ביי בצפון ועד דבנפורט בדרום.
רובם כמעט חופים חוליים עם שחייה בטוחה, וברובם יש צל שמספקים עצי פוהוטוקאוה.
חופי טמאקי דרייב נמצאים בנמל וייטמטה, בפרברי היוקרה של מישן ביי וסנט הליירס במרכז אוקלנד.
אלו חופי משפחות שלעיתים קרובות צפופים עם מגוון טוב של חנויות לאורך החוף. שחייה בטוחה.
הבירה המקומית העיקרית היא 'נמבר וואן', זו לא בירה מורכבת, אך נעימה ומרעננת. הבירה המקומית הנוספת נקראת "מנטה".
ישנם הרבה יינות צרפתיים שאפשר להשיג, אבל היינות מניו זילנד ואוסטרליה עלולים לנסוע טוב יותר.
מי הברז המקומיים בטוחים לחלוטין לשתייה, אך ניתן למצוא בקלות מים בבקבוקים אם אתה חושש.
עבור אוסטרלים, הרעיון של קפה 'שטוח לבן' הוא זר. 'שחור קצר' הוא אספרסו, קפוצ'ינו מוגש עם הרבה קרם (ולא קצף), ותה מוגש ללא חלב.
השוקולדה החמה עומדת לסטנדרטים הבלגיים. מיצי הפירות יקרים אך מצוינים.
מסעות רבים לשונית מתקיימים לאורך כל השנה, ופציעות הנובעות מכל אחת מהסיבות הללו בשונית הן נדירות.
עדיין, קבל עצות מרשויות, ציית לכל השלטים ותן תשומת לב לזהירות בטיחות.
מדוזות קובייה מופיעות ליד חופים וליד שפכי נהרות מאוקטובר ועד אפריל מצפון לשנת 1770. לעיתים ניתן למצוא אותן גם מחוץ לתקופות אלו.
כרישים אכן קיימים, אך הם תוקפים בני אדם לעיתים רחוקות. רוב הכרישים פוחדים מבני אדם וישחו הרחק.
תניני מים מלוחים אינם חיים באופן פעיל באוקיינוס, בית הגידול העיקרי שלהם הוא בשפכי נהרות מצפון לרוקהאמפטון.
הזמנה מראש מעניקה לנוסע שקט נפשי בכך שהוא יודע שיהיה לו מקום לישון בו כשהוא יגיע ליעדו.
סוכני נסיעות לעיתים קרובות יש להם עסקאות עם בתי מלון מסוימים, אם כי ייתכן שתוכל להזמין צורות אחרות של לינה, כמו אתרי קמפינג, דרך סוכן נסיעות.
סוכני נסיעות בדרך כלל מציעים חבילות שכוללות ארוחת בוקר, סידורי תחבורה אל/מנמל התעופה או אפילו חבילות משולבות של טיסה ומלון.
הם יכולים גם להחזיק את ההזמנה עבורך אם אתה צריך זמן לחשוב על ההצעה או להמציא מסמכים נוספים ליעד שלך (למשל, ויזה).
כל תיקון או בקשה צריך לעבור קודם דרך סוכן הנסיעות ולא ישירות עם המלון.
לכמה פסטיבלים, רוב המשתתפים בפסטיבלי המוזיקה מחליטים להתמקם באתר, ורוב המשתתפים רואים זאת כחלק חיוני מהחוויה.
אם אתה רוצה להיות קרוב להתרחשות, תצטרך להגיע מוקדם כדי למצוא מקום קמפינג קרוב למוזיקה.
זכור שמוזיקה בבמות המרכזיות אולי סיימה, אך ייתכן שישנם חלקים בפסטיבל שימשיכו לנגן מוזיקה עד מאוחר בלילה.
לחלק מהפסטיבלים יש אזורי קמפינג מיוחדים למשפחות עם ילדים קטנים.
אם חוצים את הבלטי הצפוני בחורף, בדקו את מיקום התא, כיוון שהמעבר דרך הקרח גורם לרעש נורא למי שרגישים לכך.
קרוזים בסנט פטרסבורג כוללים זמן בעיר. נוסעי הקרוז פטורים מדרישות ויזה (בדוק את התנאים).
בתי קזינו בדרך כלל משקיעים מאמצים רבים כדי למקסם את הזמן והכסף שמבקרים מבלים שם. חלונות ושעונים לרוב אינם בנמצא, ויציאות יכולות להיות קשות למציאה.
בדרך כלל יש להם הצעות מיוחדות לאוכל, שתייה ובידור, לשמור על האורחים במצב רוח טוב ולשמור אותם במקום.
ישנם מקומות שמציעים משקאות אלכוהוליים על חשבון הבית. עם זאת, שכרות פוגעת בשיקול הדעת, וכל מהמר טוב יודע את החשיבות של להישאר פיכח.
.כל מי שמתכוון לנהוג בקווי רוחב גבוהים או לעבור מעברי הרים צריך לקחת בחשבון את האפשרות של שלג, קרח או טמפרטורות קיפאון
בדרכים מכוסות קרח ושלג, החיכוך נמוך ואתה לא יכול לנהוג כאילו היית על פני אספלט חשוף.
במהלך סופות שלג, יכולה לרדת כמות שלג כזו שתגרום לך להיתקע בזמן קצר מאוד.
הראות עשויה להיות מוגבלת גם על ידי שלג נופל או נישא ברוח או על ידי עיבוי או קרח על חלונות הרכב.
מאידך גיסא, תנאי קרח ושלג הם נורמליים במדינות רבות, והתנועה מתנהלת באופן בלתי מופרע ברוב ימות השנה.
ספארי הוא אולי האטרקציה התיירותית הגדולה ביותר באפריקה וגולת הכותרת עבור מבקרים רבים.
המונח ספארי בשימוש נפוץ מתייחס לנסיעה יבשתית לצפייה בחיות הבר המדהימות באפריקה, במיוחד בסוואנה.
חיות מסוימות, כמו פילים וג'ירפות, נוטות להתקרב למכוניות וציוד סטנדרטי יאפשר צפייה טובה.
אריות, צ'יטות ונמרים לעיתים ביישנים ותראה אותם טוב יותר עם משקפת.
ספארי הליכה (הנקרא גם "טיול שיחים", "טיול רגלי" או "הליכה") מורכב מהליכה ברגל, בין אם למספר שעות או למספר ימים.
המשחקים הפאראלימפיים יתקיימו מה-24 באוגוסט עד ה-5 בספטמבר 2021. אירועים מסוימים יתקיימו במקומות אחרים ברחבי יפן.
טוקיו תהיה העיר האסיאתית היחידה שאירחה שתי אולימפיאדות קיץ, לאחר שאירחה את המשחקים ב-1964.
אם הזמנת את הטיסות והלינה שלך ל-2020 לפני שהודיעו על הדחייה, ייתכן שאתה במצב מסובך.
מדיניות הביטול משתנה, אך נכון לסוף מרץ רוב מדיניות הביטול הקשורה לנגיף הקורונה אינה חלה על יולי 2020, כשהאולימפיאדה הייתה אמורה להתקיים.
צפוי שרוב כרטיסי האירועים יעלו בין ¥2,500 ל-¥130,000, כאשר כרטיסים טיפוסיים עולים בסביבות ¥7,000.
גיהוץ בגדים לחים יכול לעזור להם להתייבש. לרבים מבתי המלון יש מגהץ וקרש גיהוץ להשאלה, גם אם אין אחד בחדר.
אם מגהץ אינו זמין, או אם אינך מעוניין לגרוב גרביים מגוהצות, אתה יכול לנסות להשתמש במייבש שיער, אם זמין.
היזהרו לא לתת לבד להתחמם יותר מדי (שעלול לגרום להתכווצות, או במקרים קיצוניים, לשריפה).
ישנן דרכים שונות לטיהור מים, חלקן יעילות יותר נגד איומים ספציפיים.
באזורים מסוימים הרתחת מים לדקה מספיקה, ובאחרים יש צורך בכמה דקות.
הפילטרים משתנים ביעילותם, ואם יש לך חשש, עליך לשקול לקנות את המים שלך בבקבוק סגור מחברה מכובדת.
מטיילים עלולים להיתקל במזיקים שאינם מוכרים להם באזורי הבית שלהם.
מזיקים יכולים לקלקל מזון, לגרום לגירוי, או במקרה גרוע יותר לגרום לתגובות אלרגיות, להפיץ רעלנים, או להעביר זיהומים.
מחלות מדבקות עצמן, או בעלי חיים מסוכנים שיכולים לפגוע או להרוג אנשים בכוח, בדרך כלל אינם נחשבים למזיקים.
קניות פטורות ממס הן ההזדמנות לקנות מוצרים פטורים ממסים ומכסות במיקומים מסוימים.
מטיילים המגיעים למדינות עם מיסוי כבד יכולים לפעמים לחסוך סכום ניכר של כסף, במיוחד על מוצרים כמו משקאות אלכוהוליים וטבק.
הקטע בין פוינט מריון לפיירמונט מציג את תנאי הנהיגה המאתגרים ביותר בכביש באפלו-פיטסבורג, שעובר לעיתים קרובות דרך שטחים מבודדים ביער האחורי.
אם אינך רגיל לנהוג בכבישים כפריים, שמור על ערנות: מדרונות תלולים, נתיבים צרים ועיקולים חדים שולטים.
מהירות הנסיעה המותרת כפי שהיא מוצגת נמוכה יותר באופן מורגש מהקטעים הקודמים והבאים - לרוב 35-40 מייל לשעה (56-64 קמ"ש) - וצייתנות קפדנית להן חשובה אפילו יותר מאשר בדרך כלל.
.עם זאת, באופן מסקרן, שירות הטלפון הנייד חזק בהרבה כאן מאשר לאורך חלקים רבים אחרים של המסלול, למשל בשממות פנסילבניה
המאפים הגרמניים די טובים, ובבוואריה הם עשירים ומגוונים, בדומה לאלה של השכנה הדרומית שלהם, אוסטריה.
מאפי פירות הם נפוצים, עם תפוחים שמתבשלים בתוך המאפים כל השנה, ודובדבנים ושזיפים שמופיעים במהלך הקיץ.
רבים מהמוצרים האפויים הגרמנים מכילים גם שקדים, אגוזי לוז ואגוזים אחרים. עוגות פופולריות משתלבות לעיתים קרובות במיוחד עם ספל קפה חזק.
אם אתה רוצה מאפים קטנים אך עשירים, נסה את אלה שלפי האזור נקראים ברלינר, פאנקוכן או קראפן.
קארי הוא תבשיל מבוסס על עשבים ותבלינים, יחד עם בשר או ירקות.
קארי יכול להיות "יבש" או "רטוב" בהתאם לכמות הנוזל.
באזורי פנים בצפון הודו ופקיסטן, יוגורט נפוץ לשימוש בקארי; בדרום הודו ובאזורים חופיים אחרים בתת-היבשת, חלב קוקוס נפוץ לשימוש.
עם 17,000 איים לבחירה, אוכל אינדונזי הוא מונח גג הכולל מגוון רחב של מטבחים אזוריים הנמצאים ברחבי המדינה.
אבל, אם משתמשים בו ללא סיוגים נוספים, הנטייה היא להתייחס למזון שמקורו בחלקים המרכזיים והמזרחיים של האי המרכזי, ג'אווה.
כעת זמינה באופן רחב ברחבי הארכיפלג, המטבח היג'וואני כולל מגוון של מנות מתובלות בפשטות, כאשר התבלינים העיקריים שהיג'וואנים מעדיפים הם בוטנים, פלפלים חריפים, סוכר (במיוחד סוכר קוקוס יג'וואני) ומגוון תבלינים ארומטיים.
הארכובות הן תמיכות לרגלי הרוכב התלויות משני צידי האוכף.
הם מספקים יציבות גדולה יותר לרוכב אך עלולים להיות חששות בטיחותיים בגלל הפוטנציאל שרגלי הרוכב ייתקעו בהם.
אם רוכב נופל מסוס אך כף רגלו נתפסת בארכף, הוא עלול להיגרר אם הסוס בורח. כדי למזער את הסיכון הזה, ניתן לנקוט במספר אמצעי בטיחות.
ראשית, רוב הרוכבים נועלים מגפי רכיבה עם עקב וסוליה חלקה, די צרה.
לאחר מכן, באוכפים מסוימים, במיוחד אוכפים אנגליים, ישנם מוטות בטיחות המאפשרים לרצועת ארכובות ליפול מהאוכף אם נמשכת לאחור על ידי רוכב נופל.
עמק קוצ'אמו - יעד הטיפוס המוביל של צ'ילה, הידוע כיוסמיטי של אמריקה הדרומית, עם מגוון קירות גרניט גדולים ומצוקים.
הפסגות כוללות נופים עוצרי נשימה מהפסגות. מטפסים מכל חלקי העולם ממשיכים לקבוע מסלולים חדשים בין הפוטנציאל האינסופי של הקירות שלה.
ספורט חורף בירידה, הכולל סקי וגלישת סנובורד, הם ספורט פופולרי שכולל גלישה במורד שטח מכוסה בשלג עם מגלשיים או סנובורד המחוברים לרגליים שלך.
סקי הוא פעילות נסיעה מרכזית עם חובבים רבים, המכונים לעיתים "בטלני סקי", שמתכננים חופשות שלמות סביב סקי במיקום מסוים.
הרעיון של סקי הוא עתיק מאוד — ציורי מערות שמתארים גולשי סקי מתוארכים עד שנת 5000 לפני הספירה!
הסקי במורד כענף ספורט קיים לפחות מהמאה ה-17, ובשנת 1861 נפתח מועדון הסקי הראשון לפנאי על ידי נורווגים באוסטרליה.
 טיול תרמילאים על ידי סקי: לפעילות זו קוראים גם סקי בשטח, טורינג בסקי או הליכה בסקי.
זה קשור אך בדרך כלל לא כולל סקי בסגנון אלפיני או טיפוס הרים, האחרונים נעשים בשטח תלול ודורשים מגלשיים ומגפיים קשיחים הרבה יותר.
תחשוב על מסלול הסקי כמסלול הליכה דומה.
בתנאים טובים תוכל לכסות מרחקים גדולים יותר מאשר בהליכה - אך רק לעיתים רחוקות תגיע למהירויות של גלישת סקי קרוס קאנטרי ללא תיק כבד במסלולים מטופחים.
אירופה היא יבשת יחסית קטנה אך עם מדינות עצמאיות רבות. בתנאים רגילים, נסיעה דרך מספר מדינות הייתה כרוכה בבקשות אשרה ובביקורת דרכונים מספר פעמים.
אזור שנגן, עם זאת, פועל במידה מסוימת כמו מדינה אחת בהקשר זה.
כל עוד אתה נשאר באזור הזה, בדרך כלל תוכל לחצות גבולות מבלי לעבור שוב דרך עמדות ביקורת דרכונים.
באופן דומה, עם ויזת שנגן, אין צורך לבקש ויזה לכל אחת ממדינות שנגן בנפרד, ובכך נחסכים זמן, כסף וניירת.
אין הגדרה אוניברסלית למהם פריטים מוגמרים שהם עתיקות. חלק מרשויות המס מגדירות סחורות שגילן הוא מעל 100 שנה כעתיקות.
להגדרה יש וריאציות גאוגרפיות, שבהן מגבלת הגיל עשויה להיות נמוכה יותר במקומות כמו צפון אמריקה מאשר באירופה.
.מוצרי מלאכת יד עשויים להיות מוגדרים כאנטיקות, אף שהם צעירים יותר ממוצרים דומים שיוצרו בייצור המוני
רעיית איילי צפון היא מקור פרנסה חשוב בקרב בני הסאמי והתרבות המקיפה את התחום חשובה גם לרבים שעוסקים במקצועות אחרים.
עם זאת, לא כל הסאמי עסקו באופן מסורתי בגידול איילים בקנה מידה גדול, אלא חיו מדיג, ציד ודברים דומים, והחזיקו איילים בעיקר כחיות משא.
היום רבים מהסאמים עובדים במקצועות מודרניים. התיירות היא מקור הכנסה חשוב בסאפמי, אזור הסאמים.
למרות שהוא בשימוש רחב, במיוחד בקרב לא-רומנים, המונח "צועני" נחשב פעמים רבות לפוגע בשל הקשרים שלו עם סטריאוטיפים שליליים ותפיסות שגויות לגבי העם הרומני.
אם המדינה שתבקר בה תהפוך לכפופה להמלצת מסע, ייתכן שהביטוח הבריאותי לנסיעות או ביטוח ביטול הנסיעה שלך יושפעו.
אתה עשוי גם לרצות להיוועץ בעצות של ממשלות אחרות מעבר לשלך, אך העצות שלהן מיועדות לאזרחיהן.
לדוגמה אחת, אזרחים אמריקאים במזרח התיכון עשויים להתמודד עם מצבים שונים מאלו של אירופאים או ערבים.
התראות הן רק סיכום קצר של המצב הפוליטי במדינה אחת.
ההשקפות המוצגות הן לעיתים קרובות שטחיות, כלליות ופשטניות בהשוואה למידע המפורט יותר הזמין במקומות אחרים.
מזג אוויר קיצוני הוא מונח כולל לכל תופעת מזג אוויר מסוכנת עם פוטנציאל לגרום לנזק, לשיבוש חברתי חמור, או לאובדן חיי אדם.
מזג אוויר חמור יכול להתרחש בכל מקום בעולם, וישנם סוגים שונים שלו, אשר יכולים להשתנות בהתאם לגאוגרפיה, לטופוגרפיה ולתנאים אטמוספריים.
רוחות חזקות, ברד, משקעים מרובים ושריפות יער הם צורות ותופעות של מזג אוויר חמור, כמו גם סופות רעמים, טורנדו, עמודי מים וציקלונים.
תופעות מזג אוויר קשות אזוריות ועונתיות כוללות סופות שלגים, סופות שלג, סופות קרח וסופות אבק.
מטיילים מומלצים בחום להיות מודעים לכל סיכון של מזג אוויר קיצוני העלול להשפיע על האזור שלהם, שכן הוא עשוי להשפיע על תוכניות הנסיעה שלהם.
כל מי שמתכנן ביקור במדינה שניתן להחשיב כאזור מלחמה צריך לקבל הכשרה מקצועית.
חיפוש באינטרנט אחר "קורס סביבה עוינת" ייתן ככל הנראה את הכתובת של חברה מקומית.
בדרך כלל קורס יכסה את כל הנושאים שנדונו כאן בפירוט רב יותר, לרוב עם ניסיון מעשי.
קורס יימשך בדרך כלל בין 2-5 ימים ויכלול משחק תפקידים, הרבה עזרה ראשונה ולפעמים אימון בנשק.
ספרים ומגזינים העוסקים בהישרדות בטבע נפוצים, אך פרסומים העוסקים באזורי מלחמה מעטים.
נוסעים שמתכננים לעבור ניתוח לשינוי מין בחו"ל חייבים לוודא כי ברשותם מסמכים תקינים לנסיעה חזרה.
הנכונות של ממשלות להנפיק דרכונים ללא ציון מגדר (X) או מסמכים מעודכנים לשם ומגדר רצויים משתנה.
נכונותן של ממשלות זרות לכבד מסמכים אלה משתנה במידה רבה.
החיפושים בנקודות הבידוק הביטחוניות הפכו גם הם לפולשניים הרבה יותר בעידן שאחרי 11 בספטמבר 2001.
:לאנשים טרנסג'נדרים לפני ניתוח אין לצפות לעבור בסורקים עם פרטיותם וכבודם שמורים
זרמי קרע הם הזרם החוזר מגלים המתנפצים מהחוף, לעיתים קרובות על שונית או דומה.
בשל הטופוגרפיה התת-מימית, זרימת החזרה מתרכזת בכמה אזורים עמוקים יותר, וזרם מהיר למים עמוקים עשוי להיווצר שם.
מרבית מקרי המוות קורים כתוצאה מעייפות בניסיון לשחות חזרה כנגד הזרם, מה שעשוי להיות בלתי אפשרי.
ברגע שתצא מהזרם, לשחות חזרה אינו יותר קשה מהרגיל.
נסה לכוון למקום שבו לא יתפסו אותך שוב או, תלוי בכישורים שלך ובשאלה אם הבחינו בך, ייתכן שתרצה להמתין לחילוץ.
הלם החזרה מגיע מוקדם יותר מהלם תרבות (יש פחות שלב ירח דבש), נמשך זמן רב יותר, ויכול להיות חמור יותר.
לעיתים מטיילים שהסתגלו בקלות לתרבות החדשה מתקשים במיוחד להסתגל מחדש לתרבות המקורית שלהם.
לאחר שחזרתם הביתה לאחר מגורים בחו"ל, הסתגלתם לתרבות החדשה ואיבדתם חלק מהרגליכם מהתרבות הביתית שלכם.
כאשר נסעת לחו"ל לראשונה, אנשים כנראה היו סבלניים ומבינים, בידיעה שמטיילים במדינה חדשה צריכים להסתגל.
אנשים אולי לא מצפים שגם סבלנות והבנה נחוצות לנוסעים החוזרים הביתה.
המופע אור וקול בפירמידות הוא אחד הדברים הכי מעניינים באזור עבור ילדים.
אתה יכול לראות את הפירמידות בחושך ואתה יכול לראות אותן בשקט לפני שהמופע מתחיל.
בדרך כלל אתה תמיד שומע את קול התיירים והמוכרים. הסיפור של הקול והאור הוא בדיוק כמו סיפור בספר.
הספינקס מוצב כרקע וכמספר של סיפור ארוך.
הסצנות מוצגות על הפירמידות והפירמידות השונות מוארות.
איי שטלנד הדרומיים, שהתגלו בשנת 1819, נמצאים במחלוקת בין מספר מדינות ולהם יש את מספר הבסיסים הרב ביותר, עם שש עשרה פעילים בשנת 2020.
הארכיפלג נמצא 120 ק"מ צפונית לחצי האי. הגדול ביותר הוא האי המלך ג'ורג' שבו נמצא היישוב וִיָה לָס אֶסְטְרֶיַאס.
אחרים כוללים את האי ליבינגסטון ואת דספשן, שבו הקלדרה המוצפת של הר געש פעיל עדיין יוצרת נמל טבעי מרהיב.
ארץ אלסוורת' היא האזור שמדרום לחצי האי, גובלת בים בלינגסהאוזן.
ההרים של חצי האי כאן מתמזגים לתוך הרמה, ואז צצים מחדש ליצירת שרשרת של 360 ק"מ של הרי אלסוורת', החצויה על ידי הקרחון של מינסוטה.
החלק הצפוני של רכס סנטינל כולל את ההרים הגבוהים ביותר באנטארקטיקה, המסיב וינסון, שפסגתו הר וינסון בגובה של 4892 מטרים.
במקומות מרוחקים, ללא כיסוי טלפון סלולרי, טלפון לוויני עשוי להיות האפשרות היחידה שלך.
טלפון לווייני אינו מהווה בדרך כלל תחליף לטלפון נייד, מאחר שחובה להיות בחוץ עם קו ראייה ברור ללוויין על מנת לבצע שיחת טלפון.
לעיתים קרובות משתמשים בשירות משלוחים, כולל כלי שיט להנאה, כמו גם משלחות שיש להן צרכי תקשורת נתונים וקול מרוחקים.
ספק שירותי הטלפון המקומי שלך אמור להיות מסוגל לספק מידע נוסף על התחברות לשירות זה.
אפשרות שהולכת והופכת לפופולרית יותר עבור אלו שמתכננים שנת פער היא לטייל וללמוד.
.זה פופולרי במיוחד בקרב מסיימי בית ספר, מאפשר להם לקחת שנת חופש לפני האוניברסיטה, מבלי לפגוע בחינוכם
במקרים רבים, הרשמה לתוכנית שנת הפסקה בחו"ל יכולה למעשה לשפר את סיכוייך להמשיך להשכלה גבוהה בחזרה במדינתך.
בדרך כלל תהיה שכר לימוד כדי להירשם לתוכניות חינוכיות אלו.
פינלנד היא יעד שייט נהדר. ל"ארץ אלף האגמים" יש גם אלפי איים, באגמים ובארכיפלגים החופיים.
בארכיפלגים ובאגמים אינך בהכרח צריך יאכטה.
למרות שהארכיפלגים החופיים והאגמים הגדולים הם אכן מספיק גדולים לכל יאכטה, סירות קטנות יותר או אפילו קיאק מציעים חוויה שונה.
השיט הוא תחביב לאומי בפינלנד, עם סירה לכל שבעה או שמונה אנשים.
זה משתווה לנורווגיה, שוודיה וניו זילנד, אך אחרת די ייחודי (למשל, בהולנד הנתון הוא אחד לארבעים).
רוב הקרוזים הבלטיים המיוחדים כוללים שהייה ממושכת בסנט פטרסבורג, רוסיה.
זה אומר שאתה יכול לבקר בעיר ההיסטורית במשך כמה ימים מלאים בזמן שתחזור ותישן על הספינה בלילה.
אם אתה יורד לחוף רק באמצעות טיולי חוף של הספינה אתה לא תצטרך ויזה נפרדת (נכון ל-2009).
חלק מההפלגות כוללות את ברלין, גרמניה בחוברות. כפי שאתה יכול לראות מהמפה למעלה, ברלין רחוקה מהים וביקור בעיר אינו כלול במחיר ההפלגה.
לטוס במטוס יכול להיות חוויה מפחידה עבור אנשים בכל הגילאים והרקעים, במיוחד אם הם לא טסו לפני כן או חוו אירוע טראומטי.
אין זו סיבה להתבייש: זה לא שונה מהפחדים האישיים וחוסר ההעדפה לדברים אחרים שיש להרבה מאוד אנשים.
עבור חלק, הבנת משהו על איך מטוסים עובדים ומה קורה במהלך טיסה עשויה לעזור להתגבר על פחד המבוסס על הבלתי ידוע או על היעדר שליטה.
חברות שליחויות מקבלות תשלום טוב עבור מסירת דברים במהירות. לעיתים קרובות, הזמן חשוב מאוד עם מסמכים עסקיים, סחורה או חלקי חילוף לתיקון דחוף.
בכמה מסלולים, לחברות הגדולות יש מטוסים משלהן, אבל עבור מסלולים אחרים וחברות קטנות יותר הייתה בעיה.
אם הם שלחו דברים במטען אווירי, בכמה מסלולים זה עשוי היה לקחת ימים כדי לעבור פריקה ומכס.
הדרך היחידה להעביר את זה מהר יותר הייתה לשלוח את זה כמטען רשום. תקנות חברות התעופה אינן מאפשרות לשלוח מטען ללא נוסע, ושם אתה נכנס לתמונה.
הדרך הברורה לטוס במחלקה ראשונה או עסקים היא להוציא סכום עתק על הזכות לכך (או, אפילו יותר טוב, לגרום לחברה שלך לעשות זאת עבורך).
עם זאת, הדבר אינו זול: כלל אצבע גס הוא שתצפו לשלם עד פי ארבעה ממחיר מחלקת התיירים הרגילה עבור מחלקת עסקים, ועד פי אחד עשר עבור מחלקה ראשונה!
באופן כללי, אין טעם אפילו לחפש הנחות למושבים במחלקת עסקים או במחלקה ראשונה בטיסות ישירות מ-A ל-B.
חברות התעופה יודעות היטב שיש קבוצת גרעין מסוימת של נוסעים שמוכנים לשלם הרבה עבור הפריבילגיה של הגעה מהירה ובנוחות למקום כלשהו, וגובות בהתאם.
בירת מולדובה היא קישינב. השפה המקומית היא רומנית, אך רוסית נפוצה מאוד.
מולדובה היא רפובליקה רב-אתנית שסבלה מעימותים אתניים.
בשנת 1994, הוביל העימות הזה ליצירתה של רפובליקת טרנסניסטריה המוכרזת עצמאית במזרח מולדובה, שיש לה ממשלה ומטבע משל עצמה אך היא אינה מוכרת על ידי אף מדינה מחברת האו"ם.
הקשרים הכלכליים חודשו בין שני חלקי מולדובה למרות הכשלון במשא ומתן הפוליטי.
הדת המרכזית במולדובה היא נצרות אורתודוקסית.
איזמיר היא העיר השלישית בגודלה בטורקיה עם אוכלוסייה של כ-3.7 מיליון, הנמל השני בגודלו אחרי איסטנבול ומרכז תחבורה חשוב מאוד.
פעם העיר העתיקה סמירנה, היום זהו מרכז מסחרי מודרני, מפותח ועמוס, הממוקם סביב מפרץ עצום ומוקף בהרים.
השדרות הרחבות, הבניינים עם החזיתות מזכוכית ומרכזי הקניות המודרניים מנוקדים בגגות רעפים אדומים מסורתיים, שוק מהמאה ה-18, ומסגדים וכנסיות ישנים, למרות שלעיר יש אווירה יותר של אירופה הים תיכונית מאשר של טורקיה המסורתית.
הכפר הלדארסוויק מציע נופים של האי הסמוך אייסטרוי ויש בו כנסייה מתומנת ייחודית.
בחצר הכנסייה יש פסלי שיש מעניינים של יונים מעל כמה קברים.
כדאי להקדיש חצי שעה כדי לטייל בכפר המרתק.
מצפון ובמרחק נוח נמצאת העיירה הרומנטית והמרתקת סינטרה, שהתפרסמה בקרב זרים לאחר תיאור שבחים של תפארותיה שתועד על ידי לורד ביירון.
אוטובוס סקוטורב מספר 403 נוסע באופן קבוע לסינטרה, ועוצר בקאבו דה רוקה.
כמו כן, בצפון בקרו במקדש הגדול של גבירתנו מפאטימה (המקדש), מקום של הופעות מריאניות מפורסמות ברחבי העולם.
אנא זִכְּר/י שֶׁאת/ה מְבַקֵּר/ת בְּעִקָּר בְּאֵזוֹר קֶבֶר הֲמוֹנִי, כְּשֶׁמְּקוֹם זֶה נוֹשֵׂא מַשְׁמָעוּת שֶׁאֵין לְהָעֲרִיך אֶת גֹּדֶלָהּ לְחֵלֶק נִכָּר מֵאֻכְלוּסִיָּת הָעוֹלָם.
יש עדיין אנשים ונשים רבים שעדיין חיים וששרדו את זמן שהותם כאן, ורבים נוספים שאיבדו אהובים שנרצחו או שעבדו עד מוות שם, יהודים ושאינם יהודים כאחד.
בבקשה התייחסו לאתר בכל הכבוד, הרצינות וההערכה שהוא ראוי להם. אנא אל תעשו בדיחות על השואה או הנאצים.
אל תכתוב גרפיטי או לשרוט את המבנים באתר.
השפות הרשמיות של ברצלונה הן קטלאנית וספרדית. כ-חצי מעדיפים לדבר בקאטלאנית, רוב גדול מבינים אותה, וכמעט כולם יודעים ספרדית.
עם זאת, רוב השלטים כתובים רק בקטלאנית מכיוון שהיא מוגדרת על פי חוק כשפה הרשמית הראשונה.
עם זאת, השפה הספרדית גם בשימוש נרחב בתחבורה ציבורית ומתקנים נוספים.
הודעות רגילות במטרו ניתנות רק בקטלאנית, אך שיבושים בלתי מתוכננים מדווחים על ידי מערכת אוטומטית במגוון רחב של שפות, כולל ספרדית, אנגלית, צרפתית, ערבית ויפנית.
לפריזאים יש מוניטין של היותם אגוצנטריים, גסי רוח ויהירים.
בעוד שזה לעיתים קרובות רק סטריאוטיפ לא מדויק, הדרך הטובה ביותר להסתדר בפריז עדיין היא להתנהג בצורה הטובה ביותר שלך, כמו מישהו שמחונך היטב. זה יהפוך את הניווט לקל יותר בהרבה.
המעטפת החיצונית הקשוחה של הפריזאים תתמוסס במהירות אם תציגו כמה מחוות נימוס בסיסיות.
.פארק הלאומי אגמי פליטביצה מיוער בצפיפות, בעיקר עם עצי אשור, אשוח ובוקיצה, ומציג תערובת של צמחייה אלפינית וים תיכונית
.יש בו מגוון רחב במיוחד של חברות צמחים, בשל טווח המיקרו-אקלים שלו, סוגי הקרקעות השונים ורמות הגובה המשתנות
האזור הוא גם בית למגוון רחב ביותר של מיני בעלי חיים וציפורים.
בעלי חיים נדירים כמו הדוב החום האירופי, זאב, נשר, ינשוף, לינקס, חתול בר ושכווי ניתן למצוא שם, יחד עם מינים נפוצים רבים נוספים.
בזמן ביקור במנזרים, נשים נדרשות ללבוש חצאיות המכסות את הברכיים ולכסות גם את הכתפיים.
רוב המנזרים אכן מספקים גלביות לנשים שמגיעות לא מוכנות, אבל אם תביאי משלך, במיוחד צבעונית, תקבלי חיוך מהנזיר או הנזירה בכניסה.
לאורך אותו קו, נדרשים גברים ללבוש מכנסיים המכסים את הברכיים.
גם את זה ניתן לשאול מהמלאי בכניסה, אך הבגדים האלה לא נשטפים לאחר כל משתמש, אז אולי לא תרגיש נוח ללבוש את החצאיות האלה. מידה אחת מתאימה לכולם לגברים!
המטבח המיורקי, כמו זה של אזורים דומים בים התיכון, מבוסס על לחם, ירקות ובשר (במיוחד חזיר), ומשתמש בשמן זית לאורך כל הדרך.
ארוחת ערב פשוטה ופופולרית, במיוחד בקיץ, היא ה"פה עם אול": לחם עם שמן זית, עגבנייה וכל תבלין זמין כמו גבינה, טונה וכו'.
כל השמות, יחד עם המילה Sie שמשמעותה "אתה", תמיד מתחילים באות גדולה, אפילו באמצע משפט.
זו דרך חשובה להבחין בין כמה פעלים וחפצים.
יש הטוענים שזה גם מקל על הקריאה, אם כי הכתיבה קצת מורכבת בשל הצורך לדעת האם פועל או תואר נעשה שימוש בצורה שמותית.
ההגייה באיטלקית יחסית קלה מכיוון שרוב המילים נהגות בדיוק כפי שהן נכתבות.
האיותים העיקריים שיש לשים לב אליהם הם c ו-g, משום שההגייה שלהם משתנה בהתבסס על התנועה הבאה.
בנוסף, ודא להגות את r ו-rr בצורה שונה: "caro" פירושו יקר, בעוד ש-"carro" פירושו מרכבה.
לפָּרְסִית דִּקְדּוּק יַחֲסִית פָּשׁוּט וּבְּרוּבּו כְּלָלִי.
לכן, קריאת ספרון הדקדוק הזה תעזור לך ללמוד הרבה על דקדוק פרסי ולהבין ביטויים טוב יותר.
כמובן מאליו, אם אתה יודע שפה רומאנית, יהיה לך קל יותר ללמוד פורטוגזית.
עם זאת, אנשים שמכירים מעט ספרדית עשויים למהר ולהסיק שפורטוגזית קרובה מספיק כך שאין צורך ללמוד אותה בנפרד.
מצפי כוכבים פרה-מודרניים הם בדרך כלל מיושנים כיום, ונותרו כמוזיאונים או אתרי חינוך.
בגלל שבתקופת השיא שלהם זיהום אור לא היה בעיה כפי שהוא היום, הם ממוקמים בדרך כלל בערים או בקמפוסים, מה שמקל על ההגעה אליהם בהשוואה לאלה שנבנים בתקופה המודרנית.
רוב הטלסקופים המודרניים למחקר הם מתקנים עצומים באזורים מרוחקים עם תנאי אטמוספירה נוחים.
מסורת צפייה בפריחת הדובדבן, הידועה בשם "האנאמי", קיימת בתרבות היפנית מאז המאה ה-8.
המושג הגיע מסין, שם פריחת השזיף הייתה הפרח הנבחר.
ביפן, מסיבות הפריחה הראשונה של עצי הדובדבן נערכו על ידי הקיסר רק עבורו ועבור אצילים אחרים בסביבת החצר הקיסרית.
צמחים נראים במיטבם כאשר הם בסביבה טבעית, לכן התנגדו לפיתוי להוציא אפילו "רק אחד".
אם תבקרו בגינה מעוצבת באופן רשמי, איסוף "דגימות" גם יגרום לכם להיות מסולקים, ללא דיון.
סינגפור היא בדרך כלל מקום בטוח מאוד להיות בו וקל מאוד להתמצא בה, וניתן לקנות כמעט כל דבר לאחר הגעה.
אך בהיותך באזור ה"טְרוֹפִּי קל" כמה מעלות צפונה מקו המשווה, תצטרך להתמודד גם עם חום (תמיד) וגם עם שמש חזקה (כאשר השמיים בהירים, שכיח פחות).
ישנם גם כמה אוטובוסים שנוסעים צפונה לחברון, מקום הקבורה המסורתי של אבות האומה התנ"כיים אברהם, יצחק, יעקב ונשותיהם.
.ודא שהאוטובוס שאתה חושב לקחת נכנס לחברון ולא רק להתנחלות היהודית הסמוכה קריית ארבע
נתיבי מים פנימיים יכולים להיות נושא טוב לבסס סביבו חופשה.
לדוגמה, ביקור בטירות בעמק הלואר, עמק הריין או שיט לערים מעניינות על הדנובה או שייט לאורך תעלת אירי.
הם גם מגדירים מסלולים לשבילים פופולריים להליכה ורכיבה על אופניים.
חג המולד הוא אחד מהחגים הכי חשובים בנצרות, והוא נחגג כיום הולדתו של ישו.
רבים מהמסורות סביב החג אומצו גם על ידי לא-מאמינים במדינות נוצריות ולא-נוצרים ברחבי העולם.
יש מסורת להישאר ערים כל ליל הפסחא בנקודה חשופה כלשהי כדי לראות את זריחת השמש.
כמובן שישנם הסברים תאולוגיים נוצריים למסורת זו, אך יתכן שמדובר בטקס אביב ופוריות קדם-נוצרי.
כנסיות מסורתיות יותר נוהגות לקיים את סדר הפסחא במוצאי שבת במהלך סוף שבוע הפסחא, כאשר הקהלים לעיתים קרובות פורצים בחגיגה עם חצות כדי לחגוג את תחייתו של ישו.
כל בעלי החיים שהגיעו במקור לאיים הגיעו לכאן או בשחייה, או בתעופה או בציפה.
עקב המרחק הגדול מהיבשת, היונקים לא יכלו לבצע את המסע, מה שהפך את צב הענק לחיית המרעה הראשית בגלפגוס.
מאז הגעת האדם לגלפגוס הוכנסו יונקים רבים, כולל עיזים, סוסים, פרות, עכברים, חתולים וכלבים.
אם תבקר באזורים הארקטיים או האנטארקטיים בחורף, תחווה את לילות הקוטב, שמשמעותם שהשמש לא עולה מעל האופק.
.זה מציע הזדמנות טובה לראות את הזוהר הצפוני, מכיוון שהשמיים יהיו חשוכים פחות או יותר כל הזמן
מכיוון שהאזורים מאוכלסים בדלילות וזיהום אור אינו בעיה לעיתים קרובות, תוכל גם ליהנות מהכוכבים.
התרבות העבודה היפנית היא יותר היררכית ורשמיות יותר ממה שמערביים עשויים להיות רגילים אליו.
חליפות הן לבוש עסקי סטנדרטי, ועמיתים לעבודה פונים אחד לשני בשמות המשפחה או בתארי התפקיד.
הרמוניה במקום העבודה היא חיונית, תוך מתן דגש על מאמץ קבוצתי ולא על שבח הישגים אישיים.
עובדים חייבים לעיתים קרובות לקבל את אישור הממונים עליהם לכל החלטה שהם מקבלים, ומצופה מהם לציית להוראות הממונים שלהם ללא עוררין.
