"हमन अब 4 महिना के चूहा मन के रखे हवन, जऊन मन अब मधुमेही नइ ये जेकर मन पहिली मधुमेही रहिस," उहाँने करव.
डॉ. एहुद उर, जो हलिफ़ैक्स, नोवा स्कोटिया के दल्हौसी विश्वविद्यालय में चिकित्सा के प्रोफेसर हैं और कनाडियन डायबिटीज एसोसिएशन के क्लीनिकल और साइंटिफिक डिवीजन के अध्यक्ष हैं, चेतावनी दी हे के ई रिसर्च अभी ओकर शुरुआती दिनों मं हवे।
कुछ दूसर जExpertsे, वो मन डाएबिटीज ला ठीक होय के बरे संकोच करथे, गोर लगावत कि ए खोज के कोई मतलब नई ये लोगन ला, जे मन पहले से Type 1 डाएबिटीज से पीड़ित हवंय.
सोनवार के दिने, स्वीडिश अकेडमी म Nobel Committee for Literature के स्थायी सचिव सारा दानियस, स्वीडन म Sveriges Radio रेडियो कार्यक्रम के दौरान सार्वजनिक रूप ले कहिस के समिति, 2016 के साहित्य म नोबेल पुरस्कार जीतइय्या बब डिलन के सीधे संपर्क करे म असफल होय के बात, ओकर तक पहुंछे के कोशिश ला छोड़ दिस.
डेनियस कहिस, "अभी हम कुछू नई करथन। में हावय हवय ओकर सबसे नजदीकी सहयोगी ला फोन करे हवं अउ ईमेल भेजे हवं, अउ बहुत दोस्ताना जवाब पाय हवं। फिलहाल, ए जरूर काफी ए।"
पहिली के, रिंग के सीईओ, जेमी सिमिनॉफ, कहिन हवय के कंपनी सुरु होइस जब वोकर घर के घंटी वोकर गैराज के दुकान ले सुनई नही परत रहिस.
उहां वायफाय डोर बेल बनाइस, ओहा कहिस।
सिमिनॉफ कहिस के बेंचई बढ़ गे 2013 म वोकर शार्क टैंक एपिसोड म आवा के बाद जहां शो पैनल वो स्टार्टअप ला फंडिंग न करिस.
साल 2017 के अंत में, सिमिनॉफ शॉपिंग टेलीविजन चैनल QVC में नजर आए।
रिंग ह प्रतिद्वंदी सुरक्षा कंपनी, एडीटी कॉरपोरेशन संग एक मुकदमा निबटाय लिहिस.
एक तरफा जइसे कि एक प्रायोगिक टीका इबोला मृत्यु दर ला घताए मं सक्षम लगथे, लेकिन अब तक, बनेच असाम सबूत मिले नइ हे जउन वर्तमान संक्रमण ला इलाज करे मं उपयुक्त होय.
एक एंटीबॉडी कॉकटेल, ZMapp, सुरू मं खेत मं असरदार दिखे रहिस, पर औपचारिक अध्ययन मन जेन उम्मीद रहिस, ओकर तुलना मं मृत्यु रोके मं कम फायदा दिखाए।
PALM परीक्षण मा, ZMapp ला नियंत्रण के रूप मं काम मं लाए गे, जेकर मतलब वैज्ञानिक मन ओला एक बेसलाइन के रूप मं उपयोग करिन अउ ओकर तुलना तीन दूसर उपचार मन से करिन.
अमेरिका जिम्नास्टिक्स अमेरिका ओलंपिक समिति के पत्र के समर्थन करे हवय अऊ हमरे सब खिलाड़ियन के खातिर सुरच्छित माहौल के बढ़ावा देय के ओलंपिक परिवार के पूर्ण आवश्यकता के स्वीकृति करथे।
हमन USOC के बयान संग सहमत हवन कि हमर खिलाड़ी मन के अउ क्लब मन के रुचि, अउ उनकर खेल, बहतर ढंग ले संगठन के भीतर सार्थक बदलाव करके बहतर फायदा पहुंचाए जा सकेथे, बजाय डीसर्टिफिकेशन के।
USA Gymnastics अपन स्वतंत्र जाँच के समर्थन करेंव जससे पता चल सकय के लारी नासर के पीड़ित मनद्वारा जतना साहसपूर्वक बयान करे गेय बाड़े ओतके बड़े दुर्व्यवहारला कहिस बेर कइसे अनदेखा कर दे गे रहे अउ जी जरूरी अउ उचित बदलाव जरूरत हे ओकरा गले लगाथे।
अमेरिका जिमनास्टिक्स अउ USOC के एके मकसद हे - जिमनास्टिक्स के खेल अउ दूसर खेल मन ला एतके सुरछित बनाना जइसे खिलाड़ी अपन सपनला एक सुरछित, सकारात्मक अउ समर्थ वातावरण म पूरा कर सकें।
1960 के दसक म, ब्रजेजिंस्की जॉन एफ. कैनेडी के सलाहकार के रूप म काम करे रिहिन अउ तब लिंडन बी. जॉनसन प्रशासन के संग।
1976 के चुनाव के दौरान उहांन Carter ला विदेशी नीति के ऊपर सलाह दीस, फेर 1977 से 1981 तक राष्‍ट्रीय सुरक्षा सलाहकार (NSA) के रूप म सेवा दीस, अउ Henry Kissinger के बाद अइस जगह सम्हाले।
ओह NSA के रूप म, ओकर मदद करे रहिस कार्टर ला दुनिया के मामलामन ला कूटनीतिक रूप ले सुलझाए ला, जइसे कि कैंप डेविड समझौता, 1978; 1970 के दसक के आखिरी म अमेरिका-चीन सम्बन्ध ला सुधारना; ईरानी क्रांति, जऊन ले ईरान बंधक संकट होय रहिस, 1979; अउ सोवियत हमला अफगानिस्तान म, 1979.
फिलिम, जेनमा रायन गॉसलिंग अऊ एमा स्टोन हवय, सब बड़े श्रेणी मं नामांकन पायिस.
गोस्लिंग अउ स्टोन अपन-अपन के बेस्ट एक्टर अउ एक्ट्रेस के नॉमिनेशन पायिन।
अन्य नामांकन मँ सर्बश्रेष्ठ फिल्म, निर्देशक, छायाचित्रण, पोशाक डिज़ाइन, फिल्म-संपादन, मौलिक संगीत, उत्पादन डिज़ाइन, ध्वनि संपादन, ध्वनि मिश्रण अउ मौलिक पटकथा सामिल आय.
फिलिम के दू गाना, ऑडिशन (द फुल्स हू ड्रीम) अऊ सिटी ऑफ स्टार्स, ला बेस्ट ओरिजिनल गाना के नॉमिनेशन मिलिस। लाइंसगेट स्टूडियो 26 नॉमिनेशन पायिस — जउन की अऊ कोनो स्टूडियो के comparison में ज्यादा हे।
रविवार के रात के बेरा, अमेरिका के राष्ट्रपती डोनाल्ड ट्रम्प, प्रेस सचिव के माध्यम से दिए गए बयान में गोसना करिन कि अमेरिकी सैनिक मन सिरिया छोड़े बर जावत हवंय।
घोषणा तब कर दी गई जब ट्रंप के पास तुर्की के राष्ट्रपति रेसेप तैयप एर्दोआन संग फोन बात होईस.
टर्की घलो पकड़े गए ISIS लड़इयमन के पहरा देही के जिम्मा संभालही, जउन, बयान मं कहे गे रहिस, यूरोपीय देसन मन घर वापिस ले जाए से इंकार कर दिए हैं।
ये सिरिफ़ ए बात ला पक्का नहीं करत हे के कम से कम कुछ डायनासोर मन के पास पोंख रहिस, जेकर सिध्दांत पहिलीच फइला हे, बल्कि ओ मनला अइसन जानकरी देवत हे जेन कंकाल सधारण तोर में नहीं दे सकय, जइसे रंग अउ तीन-आयामी व्यवस्था।
वैज्ञानिक मन कहिथें कि ए जीव के पांख उप्पर ले भूरी रंग के रिहिसे अउ मुड़ा मं फिका या गाजर जैसन रंग के रिहिसे.
ये खोज पंछी म अयावत के विकास म घनघस करी, एला समझे म मद्दत करथे।
काबरकि डाइनोसोर के पंख मा बढ़िया तरीक से बिकसित दूजा, जौन कि राचिस कहाथे, नई हे, फेर दूसर पंख के खासियत - बार्ब्स अउ बार्बुल्स - हावे, शोधकर्मीयन मन ए निष्कर्ष निकारे कि राचिस संभवतः एक बाद के विकास के तरिया रिहीस जऊन दुसर लक्षण मन के।
पंख के संरचना संकेत करत हे कि ओमन के उड़ान म उपयोग नइ होय रिथे बल्कि तापमान के नियंत्रण या प्रदर्शन खातिर रहिस होय। शोधकर्ता मन सुझाए कि, जइसन कि ये एक जवान डायनासोर के पूंछ आय, नमूना बड़ लोगिन के पख दिखावत हे अउ नइ कि छोट पिल्ला के नरम रोंयां।
शोधकर्तामन सुझाईन कि, येकर बावजूद कि ये एक जवान डायनासोर के पूंछ हवय, सैंपल मं वयस्क पंख के दिखाथे, मुरगी के चूजा जइसन नरम पंख नई।
गाजियांटेप, तुर्की म पुलिस मुख्यालय म कल बिहान एक गाड़ी बम फूटिस जेमा दू पुलिस अधिकारी मन के मउत हो गे अ बीस ले जियादा लोगन घाहील हो गए।
राजपाल क दफ्तर कहिस कि घाएल मन ले उन्नीस झन पुलिस अफसर हंव।
पुलिस कहिस के हमला ल जिम्मेदार मन कथित तौर पर एक दाईश (आईएसआईएल) आतंकी ऊपर संदेह करत हवं।
उं मन पाये कि सूरज ह दूसर तारा जइसनेच बुनियादी सिद्धांत मन ऊपर काम करथे: सिस्टम के जम्मो तारा के गतिविधि ह उनकर चमक, उनकर घुमाव अउ कुछु झन अउ दूसर चीज मन से संचालित राहे.
चमक अउ घुमाव के सात में मिलाके एक तारा के रॉसबी नंबर के तय करे मं इस्तेमाल करे जाथे, जऊन प्लाज्मा बहाव ले संबंधित हे।
जेते छोटे रॉस्बी नंबर, ओते कम सक्रिय तारा चुम्बकीय उलटफेर के संदर्भ में।
उसके सफर दौरान, इवात्साकी कई मौकों में मुसीबत मं पड़ गेय।
वो आदमी चोर समुद्री लुटेरों के द्वारा लूट लिया गईस, तिब्बत म एकेहन पागल कुकुर हमला कर दिहींस, नेपाल म शादी के बच निकर गीस अउ भारत म गिरफ्तार हो गईस।
802.11n मानक 2.4Ghz अऊ 5.0Ghz दूनों तरंग पर चलथे।
एला 802.11a, 802.11b अउ 802.11g के संग पिछलो रुप में संगत बनाके राखही, बनेन आधार स्टेशन म दू रेडियो होहे ला धरके।
802.11n के गति ओकर पहिली वाले से बहुते तेज हे, 600Mbit/s के अधिकतम सैद्धांतिक थ्रूपुट के संग।
Duvall, जउन दू जना बड़े मंझा बच्‍चेन संग बिहा करे हे, ओ Miller ऊपर जिउंकर बने लगाही बात कहे गीस, बड़ असर नईं छोड़े।
जखन टिप्पणी मांगे गेय, मिलर कहिस, "माइक सुनवाई के दौरान के बहुत गोठियाथे... में तयारी करत रहेंव त में वाकई में सुन नहीं राहेंव उ का कहत रहिस."
"हमन 2020 तक, 2005 के स्तर ले प्रतियूक्त GDP कार्बन डाइऑक्साइड उत्सर्जन ला एक उल्लेखनीय मार्जिन ले घटाय के प्रयास करबो," हु कहिस.
उहाँन रकम नइ बताइस, कहिकी कटौती मन चीन के आर्थिक उत्पादन के आधार मं होही।
हु विकासील देश मन ला "पहिले प्रदूषण करे ला अऊ बाद में सफाई करे के पुराना रस्ता ले बचइ के" प्रेरित करिस।
ओ कहिस के "ओमन ल, हालांकि, अपन बिकास के चरन, जिम्मेदारी अउ छमता के परे जावत कउनो जिम्मेदारी लेवे बर नई पूछे जाना चाही."
इराक स्टडी ग्रुप अपन रिपोर्ट आज 12.00 GMT ला पेश करे।
एकर खतर नइ हे के इराक म कोई घलो करवाई अपन आप म अइसन गारंटी नइ दे सकय जेकर लगे के ओ समय के किसी घलो जायजा ले सकय जेकर संगहि फिरका के लड़ई, बढ़त हिन्सा या गड़बड़ी के तरफ़ जावत परस्थिति ला रोके सकय.
रिपोर्ट म खोले जाथे अपील के संग खुले बहस ला अऊ मिडिल ईस्ट के तीयार ला लेके अमेरिका म एकमत बनाय बर।
रिपोर्ट कार्यपालिका के इराक के प्रति वर्तमान नीति के लगभग हर पक्ष के प्रति अत्यधिक आलोचनात्मक हवे अउ ये झटपट दिशा बदलना के आग्रह करत हे।
78 सिफारिश मन के पहिला के हावे कि ए साल के अंत से पहिले एक नींक कूटनीतिक पहल लेना चाहिए ताकि इराक के सीमा मन ला दुस्मनी हस्तक्षेप से सुरक्षित रखे जाए अउ अपन पड़ोसी देस मन संग कूटनीतिक संबंध पुनः स्थापित करे जाए.
वर्तमान सेनटर अ अर्जेंटीना के प्रथम महिला क्रिस्टीना फर्नांडीज़ डी किर्चनर ह अपन राष्ट्रपतित्व के उमेदवारी दुफरिया ला प्लाटा म, जऊन शहर ब्यूनस आयर्स ले 50 किलोमीटर (31 मील) दुरिहा हे, म घोसित करे।
श्रीमती किर्चनर ह अर्जेंटीना थिएटर म अपन राष्ट्रपति पद खातिर चुनाव लड़इ के मनसा के घोषणा करीन, वोही जगह जिहां संगी 2005 के चुनाव अभियान के सुरुवात कर रहीं हवय, जब वो बुएनोस आयरेस प्रदेश के प्रतिनिधि मंडल के सदस्य रहीं।
यह बहस राहत अउ पुनर्निर्माण खर्चा ऊपर के विवाद से शुरू होइस जहा कतरीना तूफान के बाद हवय; जऊन ला कुछ आर्थिक रूढ़िवादी मन मजाक में "बुश के नया ओरलिन्स डील" कहिन हावे.
पुनर्निर्माण प्रयास के उदार आलोचना वाशिंगटन भितरघाती मन ला पुनर्निर्माण ठेका देय ला लेके ध्यान केंद्रित करे हे।
चार मिलियन से जियादा मनखे रोम गइस रहिन उहां के अंतिम संस्कार मा सामिल होए बर।
मोरहा लगभग जइतना मनखे मन उपस्थित रहे, जेकर से सगरी के संत पीटर चौक मा अन्त्येष्टि मा भाग लेना संभव नई हो सकिस.
रोम के अलग-अलग जगह मन म बड़े-बड़े टेलीविजन स्क्रीन लगाय गे रहिस जेसे जनता मन समारोह ला देख सके।
इटली के दूसर घलो सहर म, अउ दुनिया के दूसर जगा म, खासकर पोलैंड म, अइसने व्यवस्था बनाय गेय रहिस, जउन ला बहुंत लोगन देखिन।
इतिहासकार मन पाछू के एफबीआई निती मन ल आलोचना करे हवंय जऊन मन संसाधन ल एहाँ लगावत रहिस जिहां मामला मन सोझ होवय, खासकर के चोरी के गाड़ी के मामला मन, एजेंसी के सफलता दर बढ़ाय के मंसा ले.
कांग्रेसे वित्तीय 2005 मं अश्लीलता पहल के निधीकरण चालू करे रहीस अउ विशेष रूप ले उहो बताए रहिस के एफबीआई ला 10 एजेंटन ला व्यस्क अश्लील चित्र नगरी मं लगानाच चाही।
रोबिन उथप्पा 11 चौके आर 2 छक्का मारके सिरिफ 41 गेंद म 70 रन बनाके पारी के सबसे ऊपर स्कोर करे।
मिडिल ऑर्डर के बल्लेबाज, सचिन तेंदुलकर अउ राहुल द्रविड़, बढ़िया खेले अउ सौ रन के साझेदारी बनाए।
पर कप्तान के विकेट गवाए के बाद, भारत सरिफ 36 रन बनाए 7 विकेट गवाए के पारी ख़त्म करिस।
अमेरिका के राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू. बुश 16 नवम्बर के भिनसार मा सिंगापुर पहुँचे, एशिया के साप्ताहिक यात्रा सुरु करत.
उकर स्वागत सिंगापुर के उप प्रधान मंत्री वोंग कान सेंग ले करिन आ सिंगापुर के प्रधान मंत्री ली सियन लूंग संग ब्यापार आ आतंवाद के मुद्दा ऊपर चरचा करिन।
मध्यावधि चुनाव में हानि के एक हफ्ता पछे, बुश ह एक सभा ला एशिया म व्यापार के विस्तार के बारे म बतायेस रहे.
प्रधानमंत्री स्टीफन हार्पर मन मंगल के 25 मिनट के भेंटवार्ता के बाद एनडीपी नेता जैक लेटन के संग प्रधान मंत्री कार्यालय म सरकार के 'स्वच्छ वायु अधिनियम' ला दुसरका पठन से पहिले समीक्षा खातिर सर्वदलीय समिति ला भेजे बर सहमत हो गे हवय.
लेटन ह प्रधानमंत्री संग भेंट म conservatives के पर्यावरण बिल म बदलाव करे बर कहिस, अउ Conservatives पार्टी के पर्यावरण बिल के "पूरा अउ संपुर्ण फिर से लिखे" के मांग करिस.
जब ले संघ सरकार देवोनपोर्ट, तस्मानिया मर्सी अस्पताल के फंडिंग के जिम्मा लेहे हावे, तबले राज्य सरकार अउ कुछ संघ सांसद मन ए कार्य के आलोचना करे हवंय, कहिके ये संघ चुनाव खातिर करतब के रूप म हवय, जेकर घोर्षणा नवम्बर तक होए के हे।
मगर प्रधान मंत्री जॉन हॉवर्ड कहिन कि यह कदम तस्मानियाई सरकार द्वारा अस्पताल के सुविधाओं के गिरावट से बचाय बर AUD$45 मिलियन अतिरिक्त देय के लिए मात्र रहिस।
नवा बुलेटिन के मुताबिक, सुमदरी स्तर के माप अउसूचित करिन कि एक सुनामी उत्पन्न होय रिहीस। पागो पागो अउ निउ के लगे कुछ निश्चित सुनामी गतिविधि दर्ज होय रिहीस।
कोनो बड़ नुकसान या चोट के खबर नई आय हवय तोंगा म, फेर बिजली अघोरी गिस राहिस, जेन टेम से तोंगा के अधिकारीमन पीटीडबल्यूसी के जारी करय गे सुनामी चेतावनी नइ पाय सकिस।
हवाई मा तटवा किनारा म स्थित चौदह स्कूल मन मंगर के दिन कोनो चेतावनी न रहने के बावजूद बंद रहे।
अमेरिका के राष्ट्रपति जॉर्ज डब्ल्यू. बुश ह अपन घोषणा के स्वागत करे हवं।
बुश के प्रवक्ता गॉर्डन जॉनड्रो उत्तर कोरिया के वचन ला "कोरियाई प्रायद्वीप के भरोसेमंद परमाणु निरस्त्रीकरण के लक्ष्य के तरफ एक बड़ कदम" कहिस.
अटलांटिक तूफान मौसम के दसवां नामित तूफान, उपोष्णकटिबंधीय तूफान जेरी, आज अटलांटिक महासागर मं बनिस।
राष्ट्रिय तूफान केंद्र (एनएचसी) कहथे के ऐ बखत जेरी ले जमीन ला कऊनो खतरा नइ हे।
अमेरिका के इंजीनियर कोर अनुमान लगाए रहीस के 6 इंच बरखा गिरत से पहिली से खराब होय चुके बांध टूट सकथे।
नवाँ वार्ड, जउन हरिकेन कत्रिना के दौरान 20 फीट तक बाढ़ देखे रहे, अभी कमर तक पानी मं बगागे हवय काबर कि पास के बाँध ऊपर से पानी बह गे हवय।
पानी 100 फिट चौड़ा हिस्सा मा बाढ़ कइके ओहंन ऊपर बहत हवे।
कॉमन्स प्रशासक एडम कूर्डेन अपन मायूस पन जाहिर करतिस जब वो पाछु महीना विकिन्यूज से गोठियाइस।
"ऊ [वालेस] सुरू लेच हमन ला ठगी दिहिस. पहिलीच, कानूनी कारण के बताके एला करथे कहिके नाटक करके. दूसर, हमन ला सुनत हवय कहिके बहाना बनाइस, ओकर कलाकृति हटाय तक."
समाज के चिढ़ानी ले अभी के कोसिस करा रथे हवय एक नीति बनाय बर जेन साइट लाखों खुले-लाइसेंस मीडिया मन ला होस्ट करथे।
काम ज्यादातर सैद्धांतिक रहिस, पर कार्यक्रम लिखे गे रहिस जऊन तीर धनु राशि गैलेक्सी के निरीक्षण के अनुकरण करे के लिए बनाय गे रहिस।
टीम जे असर खोजत रहिस ओ गैलेक्सी के डार्क मैटर औ मिल्की वे के डार्क मैटर के बीच के ज्वारीय बल के कारन होइस सकत रहिस.
जइसे चंदा धरती ऊपर खींचाव करत हे, जऊन ले ज्वार-भाटा होथे, वइसने मिल्की वे घलो धनु राशि गैलेक्सी ऊपर बल डारथे।
वैज्ञानिक मन ये निस्कर्ष मं पहुँच पाए कि डार्क मैटर दूसर डार्क मैटर ला ओही तरिका ले असर करत हवे जइसे साधारण मैटर करत हवे।
ए ठेउरी कहथे कि गैलेक्सी के चारों ओर जादा तर डार्क मैटर एक किसम के हा लो मं रहिथे अउ छोटे-छोटे कणन ले बने रहिथे।
टेलीविजन रिपोर्ट दिखावत हवय कि कारखाना ले सफेद धुआं निकलत हवय।
स्थानीय प्रशासन कारखाना के नजदीक के रहवैय्या ला घर के भीतरे रिहिन, एयर कंडीशनर ला बंद करे बर अउ नल के पानी ला ना पिये बर कहत हे।
जापान के परमाणु एजेंसी के मुताबिक, प्लांट मं रेडियोधर्मी सेसियम अउ आयोडीन पहिचानल गीस।
अधिकारियन क अटकन हवय कि ऐकर मतलब हवय कि ठउका मं युरेनियम इंधन धरे कंटेनर फूट गेय हवंय अउ रिसत हवंय।
डॉ. टोनी मोल ले दक्षिण अफ्रीका के क्षेत्र क्वाजुलु-नटाल म अत्यंत औषधि प्रतिरोधी क्षय रोग (एक्सडीआर-टीबी) के खोज करे रिहिस।
एक भेंट मं, उ कहिस के नवा रूप बहुत जियादा चिंता के लायक अउ डरावना हवय काबर कि बहुत जियादा मौत दर हवय.
कुछ मरीज अस्पताल म ये बीमारी ल घाट डारे हो सकते हवं, डॉ. मोल सोचथें, अउ कम से कम दू झन अस्पताल के स्वास्थ्य कर्मचारी रहिन।
एक साल के समय मं, एक संक्रमित मनखे 10 से 15 करीबी संपर्क ला संक्रमित कर सकथे।
हालाँकि, दक्षिण अफ्रीका मं क्षय रोग से पीड़ित मनखेमन के पूरे समूह में एक्सडीआर-टीबी के प्रतिशत अभी घलो कम दिखत हवय; कऊनों खास समय मं कुल 3,30,000 मनखेमन के 6,000 संक्रमित हवंय।
सटलाइट मन, जिनकर वजन दूनों के 1,000 पाउंड से जियादा रहिस हे, अउ जेकर रफ्तार लगभक 17,500 माइल पर घंटा रहिस हे, धरती ले 491 माइल ऊपर टकरागे।
विज्ञानिक मन कहिथें कि टकराव के कारन होय बर्रा विस्फोट बड़े रहिस.
ओमन अभी घलोक ये बात के पता लगाय म लगे हवंय के ये ठोकर कतेक बड़े रहिस अऊ धरती ऊपर के असर होही।
अमेरिका रक्षा विभाग के अमेरिका के रणनीतिक कमान दफ्तर मलबा के ट्रैक करत हे।
प्लॉटिंग विश्लेषण के परिणाम एक जनसमूह वेबसाइट में डाले जाही।
पेंसिलवेनिया के पिट्सबर्ग के चिल्ड्रेन हॉस्पिटल मं काम करे वाले डॉक्टर ला गुसवार, ओकर मइके ला ओकर कार के डिक्की मं मर गे मिले के बाद उकर ऊपर गंभीर हत्या के आरोप लगे जाही, ओहियो के अधिकारी कहिन.
डॉ. मलार बालासुब्रमणियन, 29, के ब्लू ऐश, ओहायो मं मिलिस, जेकरा सुन्हा करीब 15 मील उत्तर मं बसे हवे सिंसिनाटी खाती, सड़क क बगिया मं टी-शर्ट अउ अंडरवियर पहिरे लेटे रहिस, जाहिर तौर मं गहरे दवाई खाए स्थित मं।
ओह उहां के अफसर मन ला अपन कारी ओल्ड्समबाइल इंट्रीग को दिसा देखाए जहाँ वो 500 फीट दूर रहिस.
वहाँ, उंकर ले सने सने रगत लगे कंबल मा ढंकाए स्रोजा बालासुब्रमण्यम (53) के लाश मिले।
पुलिस कहिस कि लाश लगिस जइसने वोला एक दिन होगे।
इस मौसम के बीमारी के पहिला मामला जुलाई के अंत मं रिपोर्ट होय रिहिस।
ए बीमारी सुवा मन ले फैलथे, जेकर बाद मच्छर मन के जरिये मनखे मन तक पहुंचथे।
फइलाव ले भारत सरकार ला ए तरह के उपाय करे ला मजबूर कर दिस हे जइसे कि गंभीर रूप से प्रभावित इलाकामन म सुअर पकड़ेइया मन के तैनाती, हजारों मच्छरदानी के बंटवारा अउ कीटनाशक छिड़काव।
सरकार ले कई लाख शीशी एन्सेफलाइटिस टीका के भरोसा घलो दे हे, जेकर ले अगले साल बर स्वास्थ्य एजेंसी मन के तइयारी रहि सकय।
Isi sal ke liye itihaas me sabse jaada prabhavit shetron me tika bokaaye ke yojna dhan ke kami aur anya bimari ke tulna me kam prioritisation ke karan deri hoi.
1956 मं स्ळानिया स्वीडन चले गे, जिहाँ तीन बछर बाद वो स्वीडिश डाक खाना बर कम सुरू करे अऊ ओंकर मुखिया खुदाई बनगे।
ओ स्वीडन बर अउ 28 दूसर देस ल मं 1,000 से ऊपर टिकट बनईस।
ओकर काम एतना पहिचान वाला गुणवत्ता आ बारीकी के हावे के वो फिलेटलिस्ट मन के बीच के गिनती के "घर-घर के नाम" में गिनथे। कोनो-कोनो सिरिफ ओकर काम ला संगी करे मं माहिर हवंय।
उसके 1,000वाँ टिकट 2000 मँ डेविड क्लॉकर एहरेनस्ट्राल के "स्वीडिश राजाओं के महान कार्य" ये भव्य टिकट रहिस, जेकरा गिनीज बुक ऑफ वर्ल्ड रिकॉर्ड्स मँ सूचीबद्ध करल गइस।
ओ ह कई देश खातिर नोट छापे के काम भी करथे, ओकर हाल के काम के उधारण मन मं कनाडा के नवा $5 अउ $100 के नोट मं प्रधान मंत्री के चित्र सामिल हवंय।
हादसा होए के बाद, गिब्सन ला अस्पताल ले जावत गीस, फेर थोक पल बाद उहाँक मउत हो गे।
ट्रक ड्राइवर, जऊन 64 बछर के आय, ओकरा हादसा मं कोई चोट नइ लगिस।
गाड़ी खुदे ओही दिन 1200 GMT के लगभर दूर्घटना के जगह ले हटा ले गिस।
एक आदमी जऊन सड़क हादसा होय के लगे के गैराज मं काम करत रिहिस कहिस: "लइका मन सड़क पार करे बर खड़े रहेन अउ वो मन सब चीथ-चीथ के रोवत रहेन।"
ओमन सब्बो वापस भाग गे जिहां दुर्घटना होय रिहिस।
बाली म अजेंडा के दूसर बिसय मन म बचे रहिस धरती के जंगल मन ला बचाना अउ विकसशील देश मन ला कम प्रदूषण करे के तरीकापन मा बढ़ाय बर तकनीक के बांटवाब शामिल हे।
संयुक्त राष्ट्र भी एक निधि को अंतिम रूप देने की उम्मीद करथे जऊन जलवायु परिवर्तन के प्रभाव से प्रभावित देश मनला मदद करे बर हे।
धन बाढ़-रोधी घर, बेहतर पानी प्रबंधन अउ फसल विविधीकरण म लग सकेथ।
फ्लूक लिखिस के कुछ मनखे मन के माईलिस अउरतन ला अपन स्वास्थ्य के बारे में गोठियाय ले रोकना असफल रहिस।
ओ त ह ये निसकर्ष म पहुँची काबरकि बहुत जादा सकारात्मक टिप्पणी आ प्रोत्साहन ओकर करा भेजे गे रहे, महिलाएं आ पुरुस दूनों जतावत कहे रहिन कि गर्भ निरोधक दवाई ला एक चिकित्सा आवश्यकतानुसार माने जाना चाही।
जब लड़ाई बंद होगे के बाद घाही ला अस्पताल ले जावत गीस, तब करिब 40 अन्य बचिन कैदी लोग आँगन मं रहे गीन अऊ अपन कोठरी मं वापिस जाय ला मना कर दीस।
बिचौलिया मन स्थिति सुधार के कोसिस करिन, फेर कैदियन मन के माँग साफ नइ ये।
10:00-11:00 बजे रात मडीटी के बीच, बगिया म कैदियन मन आग लगा दिए रहिन।
जल्दीच, दंगा के सामान पहिरे अफसर लोग बाड़ी म घुसिन अउ कैदियन ला आंसू गैस से कोने म धरा।
आग बचाव दल आख़िरकार रात 11:35 बजे तक आग ला बुझाए दीन।
1963 मा बांध बनाय के बाद, जऊन बरसाती बाढ़ रद्दा भर में गाद फैलावत रहिस, ओला रोक दीस गए.
ये तलछट रेत के टिब्बा अउ समुन्दर के किनारा बनाय बर जरूरी रहे, जेकर सेवा जीव-जंतु के बास होईस।
एहि परिणाम ए, दू मच्छी किसम बिलुप्त हो गे हे, अऊ महसीर सहित दू दूसर संकटग्रस्त हो गे हे।
बाढ़ के बाद पानी के स्तर बस कुछ फुट बढ़ही, फेर अधिकारी मन ये उम्मीद करत हवंय कि ये अपन पूरा करे बर काफी होही ताकि नीचे ढलके खार खोदाय रेत के टापू ला वापस बनाय जा सके.
कोनो सुनामी चेतावनी जारी नहीं करे गे हवय, अउ जकार्ता भू भौतिकी एजेंसी के हिसाब ले, कोनो सुनामी चेतावनी जारी नहीं होही काबर भूकंप 6.5 के मात्रा के मांग ला पूरा नहीं करे हवय।
सुनामी के खतरा नइ होय के बाद घलो, रहइया मन घबराये लगिन अउ अपन कारोबार अउ घर छोड़े लगिन.
जइसन कि विन्फ्रे अपन विदाई म आँसू भरे रिहिस, उहां अपन चाहने वाला मन ला साफ साफ कहिस कि वो फेर आउही।
"यह बात बिदाई नइ होही। यह एक अध्याय के समापन अउ दूसर नया अध्याय के शुरुआत होही।"
नामिबिया के राष्ट्रपति अउ संसदीय चुनाव के अंतिम परिणाम ये बात देखावत हावे कि वर्तमान राष्ट्रपति, हिफिकेपुन्हे پوهाम्बा, बड़े अंतर से फेर से चुने गइन हवंय।
सत्तारूढ़ पार्टी, साउथ वेस्ट अफ्रीका पीपल्स ऑर्गेनाइजेशन (SWAPO), क संसद चुनाव म घलो बहुमत मिलिस.
गठबंधन अउ अफगान सेना ए इलाका मा घुसके ठिकाना ला सुरक्षित करे रही हे अउ दूसर गठबंधन के विमान ला मदद खातिर पठोय गे हवय।
दुर्घटना पहाड़ी इलाका म ऊपर होइस अउ ये हमला के गोलीबारी के नतीजा मानत जावत हे.
दुर्घटना स्थल के खोज करे के प्रयास ला खराब मौसम अऊ कठिन भौगोलिक स्थिति से बाधा मिलत हे।
मेडिकल चैरिटी मंगोला, मेडिसिन्स सॉन्स फ्रंटियर्स अऊ वर्ल्ड हेल्थ ऑर्गेनाइजेशन कहिथे के ये देश मं अब तक के सबसे बड़ महामारी फइलत के हालत हवे.
मेडिसिन्स सेंस फ्रंटियर के प्रवक्ता रिचर्ड वीरमैन कहिस: "अंगोला अपन अभी तक के सबसे खराब प्रकोप के तरफ बढ़त हे अउ उहां के स्थिति बहुत खराब हे," वह कहिस.
खेल 10:00 बजे सुरु होगे रहे बड़े बढ़िया मौसम संग, अऊ मध्य बिहान के हलका फुहार छट गये के अलावा, ये 7's रग्बी बर एकदम सही दिन रहिस.
टूर्नामेंट के टॉप सीड दक्षिण अफ्रीका अपन सही शुरुवात करतिस जब वो मन 5वां सीड जाम्बिया ला आराम से 26 - 00 ले हराइस।
दक्खिन के संगिनी मन के खिलाफ खेल म कंकर चढ़िहा दिखत रहय, फेर दक्षिण अफ्रीका धीरे-धीरे सुधरत गीस जइसे-जइसे प्रतियोगिता बढ़त गीस।
उनकर सजीवन रक्षा, गेंदा सम्हालई कौशल अऊ बढ़िया टीम काम काय के संगे अेंकर अलग पहिचान बनईस अऊ येला साफ दिखत रिहिस के एही टीम ला जितना मारी सके।
एम्स्टर्डम शहर अउ अन्ना फ्रैंक संग्रहालय के अधिकारी कहथें कि पेड़ में एक फफूंद ले भरीस है अउ वो सार्वजनिक स्वास्थ्य खातिर खतरा बन गे हवय, जइसने कि वो मन कहत रिहिन कि वो गिर जाहु के आगा खतरा में है.
मंगलवार ला काटे के तय होईस रहिस, लेकिन एक आपातकालीन अदालत के फैसला के बाद बच गीस।
सभी गुफा के मुहांरे, जउन ला "द सेवन सिस्टर्स" नाव दीस गे हावय, वोमन के डायामीटर कम से कम 100 से 250 मीटर (328 से 820 फीट) के हावे।
इंफ्रारेड छवियाँ देखात हे कि रात अउ दिन के तापमान भिनभिनाव देखात हे कि ये मन घलो गुफा हो सके हे।
उंकर दिन माँ अगोर चपरिस से ठंडा रहिथे अउ रात मा गरम रहिथे।
उनकर थर्मल बरताव धरती के बड़े गुफा मन जइसने एकरेख तापमान नइ रखय, पर इ जमीन म गहिर गड़हा के रूप म संगत रहिथे," यूएसजीएस एस्ट्रोजियोलॉजी टीम औरी उत्तरी एरिजोना यूनिवर्सिटी, फ्लैगस्टाफ, एरिजोना के ग्लेन कशिंग कहिन।
फरांस म, मत खरीदना परंपरागत रूप ले एक कम टेक्नोलॉजी वाला अनुभव रहीस: मतदाता अपन-आप मन ला एक केबिन म बंद करथें, अपन पसंद के उम्मीदवार क नांव छापे कागज के चिट्ठी ला एक लिफाफा म डारथें।
अधिकारी मन जब मतदाता के पहचान जांच लेथे, त मतदाता लिफाफा ल मतपेटी मा डार देथे अउ वोटिंग सूची मा हस्ताक्षर करथे।
फ्रेंच चुनावी कानून कार्रवाइयन ला कड़ा तरीका ले संहिता बनावत हे।
सन उन्नइस सौ अठासी ले, मतपेटी मन ला पारदर्शी रहना चाही ताकि वोटर मन अऊ पर्यवेक्षक मन देख सकय के मतदान के सुरुवात म कऊनो लिफाफा नई हो अऊ सिरिफ गिनती अऊ अधिकृत वोटर मन के लिफाफा मन के अलावा कऊनो लिफाफा नई डाले जावय।
उम्मीदवार प्रक्रियाके हर हिस्साम गवाह बने भेज सकथे। सांझ के बेर, कडई देखरेख म वोट ला स्वंयसेवक मन दुवारा गिन्हा जाथे, खास कर के तरीकापर।
ASUS Eee PC, जऊन सुरता-बचाव अउ सुविधा के कारन दुनिया भर म पहले सुरू करे गे रहिस, 2007 के ताइपे IT महीना म गरम चर्चा के विषय बनगे रहिस.
परंतु लेपटॉप कंप्यूटर के उपभोक्ता बाजार म भारी बदलाव आही अउ बदल जाही जब 2007 म ASUS ला ताइवान सतत पुरस्कार, चीन गणराज्य के कार्यकारी युआन के द्वारा, मिलिस.
स्टेशन के वेब साइट शो ला "पुराना स्कूल रेडियो थिएटर एक नवा अउ अनौखा गीक स्पिन के संग" मं बखान करथे!
शो के सुरता दिन में, एकर प्रसारण सिर्फ लंबे समे तक चलइया इंटरनेट रेडियो साइट TogiNet Radio म होइस, जऊन कि बात रेडियो पर फोकस करत रहिस।
2015 के अंत में, टोगीनेट एस्ट्रोनेट रेडियो ला एक सहायक स्टेशन के रूप में स्थापित करे।
शो में मूल रूप से पूर्वी टेक्सास के स्थानीय शौकिया आवाज़ कलाकार शामिल थे।
बिश्केक के सड़कन म पुलिस अधिकारी मन के गैरमौजूदगी म रात भर कथित रूप से व्यापक लूटपाट चलते रिहीस.
एक जनी पर्यवेक्षक के कहनी मा बिस्केक ला "अराजकता" म गिरे ह बस गीस कहे गे रहिस, काबर कि सहर के सडक मा जनी झुंड मा घूमत रहंय अउ उपभोक्ता सामान के दुकानों ला लूटत रहंय.
धेर भोइस्पेक रहवइया मन दक्खिन के धरना देवा दुखिया मन ला अराजकता ले दोष लगाइस।
दक्षिण अफ्रीका ह रॉयल बाफोकेन स्टेडियम, रस्टनबर्ग, दक्षिण अफ्रीका म एक रग्बी यूनियन ट्राय नेशंस मैच म ऑल ब्लैक्स (न्यूजीलैंड) ला हरा दीस हे।
अंतिम स्कोर एक पॉइंट के जीत रहिस, 21 से 20, आ ओकरा लेके ऑल ब्लैक्स के 15 माच के जीत के सिलसिला खतम होइस.
Springboks बर ये पाँच मैच रसिखारी के हार के सिलसिला ला खत्म कइस.
उहां अखरी मयारू रिहिस ऑल ब्लैक्स खातिर, जऊन मन दुई हफ्ता पहिलीच ट्रॉफी जीत चुके रिहिन।
सिरीज के आखरी मॅच अग्गा हफ्ता जोहान्सबर्ग के एलिस पार्क मं होही, जब स्प्रिंगबॉक्स आस्ट्रेलिया ले खेलहीं।
सोमवार के रात 10:08 बजे पच्छिमी मोंटाना म मध्यम भूकंप आघू लगिस।
संयुक्त राज्य भूवैज्ञानिक सर्वेक्षण (USGS) अऊ ओकर राष्ट्रीय भूकंप जानकारी केंद्र ला अभी तक कोई तुरंत नुकसान के रिपोर्ट नई मिले हवे.
भुइँडोल Dillon के 20 किमी (15 माइल) उत्तर-उत्तरपूर्व म अउ Butte के 65 किमी (40 माइल) दक्षिण म रहिस.
मनखेला जानलेवा पंछी फ्लू के स्ट्रेन, H5N1, ला एक मरे परे जंगली बत्तख मं संक्रमण होय ला पुष्टि करे गीस जउन अपन सोमारी के दिन फ्रांस के पूरब में ल्योन लगे दलदल मं मिलिस.
फ्रांस गा यूरोपीय संघ मा सातवां देश हवय जेला ए वायरस ले सताइस; ऑस्ट्रिया, जर्मनी, स्लोवेनिया, बुल्गारिया, ग्रीस अऊ इटली के बाद.
H5N1 के संदेहास्पद मामला क्रोएशिया अउ डेनमार्क म अपन पुष्टि म केहीच नइ होय राहे।
चेम्बर्स भगवान ल "धरती के लाखों-करोड़ों बासिंन के बीच फैले बड़े पैमाने में मौत, बर्बादी अऊ आतंकवाद खातिर" मुकदमा करे रहिस।
चेम्बर्स, एक अग्नोस्टिक, कथे कि ओकर मुकदमा "फालतू" हवय अउ "कोनो घलो कोनो ल सु कर सकथे।"
फ्रेंच ओपेरा मं, कॅमिल सेंट-सेंस दुवारा प्रस्तुत कहानी, एक कलाकार के हे "जेनकर जिनगी नसा अ जापान के मोह के कारण चलथे."
नतीजा के रूप मा, कलाकार मंच मा गांजा सिगरेट पीथें, आउ थिएटर खुदे दर्शक ला शामिल होय बर मनाय रथे.
पूरव हाउस स्पीकर न्यूट गिंगरिच, टेक्सस गवर्नर रिक पेरी, अउं कॉंग्रेसवुमन मिचेल बाचमन चौथा, पाँचवा अउं छठवां जगह मं रहिन, क्रम अनुसार.
परिणाम आके बिच्छू, गिनरिच संतोम के बड़ाई करे हवय, पर रोमनी खातिर कठोर गोठ कहीस, जऊन करके ओर से निगेटिव प्रचार विज्ञापन आयोवा में गिनरिच के खिलाफ चलाए गे रहे.
पैरी कहिस के वो "आज के कॉकस के नतीजा देखे बर टेम्सस लहुटही, ए दौड़ मा अपन आगू बढ़े के रास्ता देखा बर तय करही", पर बाद मा कहिस के वो दौड़ मा बने रही अउ 21 जनवरी के साउथ कैरोलिना प्राइमरी मा मुकाबला करही।
बाचमैन, जऊन अगस में एम्स स्ट्रॉ पोल जीती रहिस, अपन प्रचार खत्म करे के निर्णय करिस।
फोटोग्राफर ला रोनाल्ड रीगन यूसीएलए मेडिकल सेंटर मं ल ले जाया गे, जहाँ ओकर बाद मं मौत हो गे।
ओह हमर जानकारी के मुताबिक ओकर उमर 20 के दशक म रहिस. बीबर कथिस "जइसन कि मं उहां धर नहीं रहंय अउ सीधे तौर म इ दुखद घटना म शामिल नहीं रहेव, मोर सोचे अउ पराथना पीड़ित के परिवार संग हवंय."
मनोरंजन समाचार वेबसाइट टीएमजेड जानथें कि फोटोग्राफर अपन वाहन ला सेपुलवेदा बुलेवार्ड के दूसर पट्टी म रोकिस अऊ पुलिस स्टॉप के फोटू खींचे के कोशिश करिस, तार ला पार करे के पहिली, जवानी के चालन करत कॅलिफोर्निया हाईवे पेट्रोल के पुलिस अफसर ओकरा दू बार से वापस पार जाय के हुकुम दिस.
पुलिस के मुताबिक, फोटोग्राफर ला ठोकर मारे वाला गाड़ी के चालक ऊपर आपराधिक आरोप लगन के संभावना नहीं हे।
दिन भर में केवल अठारह पदक ही उलभ्ध होय हावय, कई देस मन पदक पटल में जगह बनाए मं असफल हो गए हंव।
वें म आNederland म हावे, जतका कि Anna Jochemsen जहाँ महिला खड़े वर्ग म कल Super-G म नवाँ जगा प रेहे, अउ Finland म जहाँ Katja Saarinen वही कार्यक्रम म दसवाँ जगा प रेहे.
ऑस्ट्रेलिया के मिशेल गौर्ले पुरुष के खड़ा सुपर-जी मं ग्यारहवां स्थान मं रहिस। चेक प्रतियोगी ओल्द्रिच जेलिनेक पुरुष के बइठे सुपर-जी मं सोलहवां स्थान मं रहिस।
मेक्सिको के आर्ली वेलास्केज पुर्सक आसीन सुपर-जी मं पंद्रहवां स्थान मं रहे। न्यूजीलैंड के एडम हाल पुर्सक खड़े सुपर-जी मं नवां स्थान मं रहे।
पोलैंड के पुरुष दृष्टिबाधित स्कीयर मचेज क्रेज़ेल अऊ गाइड अन्ना ओगरजिंस्का सुपर-जी मं तेरहवां पायदान मं खतम करिन। दक्षिण कोरिया के जोंग सिओर्क पार्क पुरुष बैठकी सुपर-जी मं चउबीसवां पायदान मं खतम करिन।
2010 के भूकंप के बाद जे UN के शांतिकर्मी ह हइती आए रहिन, ओकर उपर बिमारी के फइलइया खातिर दोख लगावत हवय जउन फौज के डेरा के पास शुरू होईस.
मुकदमा के मुताबिक, संयुक्त राष्ट्र शिविर से निकले कचरा के सही ढंग से साफ सफाई नई होईस रहिस, जेकर कारन बैक्टीरिया आर्टिबोनाइट नदी के एक सहायक नदी मा घुस गीस, जऊन हा हाइती के सबसे बड़े नदियों में से एक आय.
सेना केआवई से पहिली, हइती म 1800 के दशक ले बीमारी से जुड़ल समस्या नइ रहिस।
हैती न्याय अउ लोकतंत्र संस्थान आजाद अध्ययन के हवाला देंथे, जउन सुरता करत हे कि नेपाली संयुक्त राष्ट्र शांति सेना बटालियन अनजाने मं ये बीमारी के हैती ल लाय रहें।
डेनिएल लांटेन, रोग मं संयुक्त राष्ट्र के विशेषज्ञ, कहिन कि महामारी के कारन शांति सेना हा हो सकत हे।
हैमिल्टन पुष्टि करे कि हॉवर्ड यूनिवर्सिटी अस्पताल म रोगी ला स्थिर हालत म भर्ती करे गे रहे।
ओ मरीज नाइजीरिया गे रहे, जेहा कौंहा कुछ मामला एबोला वायरस के होईस.
अस्पताल मन संक्रमण नियंत्रण खातिर प्रोटोकॉल के पालन करे हवय, जेकर अंतर्गत रोगी ला दूसर मन ले अलग करे जाथे ताकि दूसर मन के संभावित संक्रमण ला रोके जा सके।
सिम्पसन्स से पहिली सायमोन कई शो मं अलग-अलग पद मं काम करे रहिस.
1980 के दसक मा वो टैक्सी, चीयर्स अऊ द ट्रेसी उलमैन शो जइसन कार्यक्रम मन मा काम करे रिहिस.
उनि 1989 मं ओकर पईली लेखन टीम ला भरती करे के जिमेदारी लेथे अउ ब्रूक्स अउ ग्रोनिंग संग मिलके द सिम्पसन्स बनाय ला मदद करे रहिस।
1993 म शो छोड़ दे के बाद घलो, ओकर उहाँ कार्यकारी निर्माता के उपाधि बने रहे, अउ वो हर सीजन म रॉयल्टी म करोरों कमा रहिस.
पहिली चीन के समाचार एजेंसी शिन्हुआ एक विमान के अपहरण होय के खबर देहे रेहे।
बाद के रिपोर्ट म बताइस के विमान ला बम के धमकी मिलिस अऊ ओला फेर से अफगानिस्तान मोड़ दीस गिस, जेन कांधार म उतरिस.
पहिली रिपोर्ट मन कहिथे कि विमान ला अर्जेंट लैंडिंग ला इंकार करे के बाद वोला वापस अफ़गानिस्तान लौटा देहे गीस.
ईरान म हवाई हादसा आम ये, जेकरा लगे जर्जर हो चुकी बेड़ा हवय, जऊन ला नागरिक अउ सैनिक दोनों तरह के संचालन खातिर सही ढंग ले नहीं रखरखाव करे जाथे.
अंतरराष्ट्रीय प्रतिबंध के कारण नवा विमान नहीं खरीद सकय जावत हे।
ए सप्ताह की शुरुआत में, पुलिस हेलिकॉप्टर दुर्घटना में तीन लोगन के मौत हो गे अउ तीन लोगन घायल हो गे।
पिछला महीना ईरान अपन साल के सबले खराब हवाई हादसा देखिस जउन Armenia जात हवाई जहाज के गिर गए, जहा पर सवार 168 लोग मर गिस।
ओही महिना में दूसर विमान माशहद में रनवे लांघ के दीवार मं ठोकर मारिस, जऊन मं सतरह झन के मऊत हो गे।
एरोस्मिथ ह अपन बांचे कंसर्ट मन ला अपन दौरा म रद्द कर दींन हवें.
रॉक बैंड अमेरिका अउ कनाडा के भ्रमण सितंबर 16 तक करना वाले रहिस.
उंकर टूर रद्द हो गे हवय जब गाना के मुख्य गायक स्टीवन टायलर 5 अगस्त ला मंझ मंच ले गिरे के बाद घवाहिल हो गे रिहिस।
मरे पहिला सेट टाय-ब्रेक मं हारेस जब दुनों झिन मन हर सेट मं अपन अपन सर्भ करिन।
देल पोट्रो ला दूसर सेट म पहिली बढ़त रहिस, पर ये घलो 6-6 म पहुंच के टाई ब्रेक के जरूरत परे रहिस.
पोतरो एक जगह अपन कंधा के इलाज करवाइस पर फेर खेल मं वापिस आ गे।
कार्यक्रम की सुरुआत रात के 8:30 बजे स्थानीय समय (15.00 यूटीसी) मं होइस।
देश के प्रसिद्ध गायक मन श्री श्याम के चरण में भजन, या भक्ति गीत, प्रस्तुत करिन।
गायक संजू शर्मा ले सांझ के सुरू करे, तेकर बाद जय शंकर चौधरी। ओ चप्पन भोग भजन घलो परस करे। गायक राजू खंडेलवाल ओखर संग संग हवंय।
त फेर, लख्खा सिंह भजन गाए म आगू बढ़िस.
108 थारी छप्पन भोग बाबाजी ला परोसे गीस.
लख्‍खा सिंह चप्‍पन भोग भजन ल घलो पेश करिस। गायक राजू खन्‍डलवाल उनकर संग मं रहिस।
बीफे जियत के प्रधान सतोरु इवाटा टोक्यो गेम शो के गुरुवार के मुख्य प्रस्तुति में कंपनी के नवा निन्टेण्डो रेवोल्यूशन कंसोल बर कंट्रोलर डिजाइन के परदेसाइन करे।
टीवी रिमोट कस दिखथे, नियंत्रक दू सेंसर मन के उपयोग करथे जउनि कि उपयोगकर्ता के टीवी के लगे रखे जाथे, ओकर स्थिति ला थ्री-डायमेंशनल जगह मं त्रिकोणीय करे ला।
एमा खिलाड़ीमन ला तरवा में उपकरण ला घुमा के वीडियो गेम के कार्यवाही अऊ हरकत मन ला नियंत्रित करे के अनुमति मिलही।
Giancarlo Fisichella अपन गाड़ी के नियंत्रण खो दिहिस अऊ सुरु होतेच जल्दी रेस खतम कर दिहिस.
ओकर साथी फर्नांडो अलोंसो जादातर दौड़ के दौरान आगे मा रहिस, फेर अपन पिट-स्टॉप के बाद तुरीच खतम कर दिस, ह शायद गलत तरीक ले लगाय सहीया अगिला पहिया के सेती.
माइकल शूमाकर अपन दौड़ अलोंसो के बाद जल्दी समापुर करिस, काबर ते दौड़ के दौरान अनेक लड़ाई मं सस्पेंशन खराब होगे रहिस।
"Wo bahut sohani ae aru methi gaye bar ae, o kahis news conference ke transcript ke anusaar."
"जब हर बार हमर रेहर्सल करत रहेंव, त मोर दिल के गहराई ले मन परगे।"
छोड़ई के लगभग 3 मिनट बाद, एक ऑन-बोर्ड कैमरा ने देखायीस कि इन्सुलेशन फोम के कई टुकड़े ईंधन टैंक से टूट के गिरत रहे।
हालाँकि, उ मन ल shuttle ल कऊनो नुकसान पहुँचाय बर नई मने गे।
नासा के शटल कार्यक्रम प्रमुख एन. वेन हेले जूनियर कहिन कि फोम "हमन जऊन बखत के चिंतन करथन, ओकर बाद गिरे रहीस।"
प्रदर्शन के पाँच मिनट म एक हवा सुरू होथे, लगभग एक मिनट बाद, हवा के गति 70 कि.मी./घंटा तक पहुँच जाथे... फेर पानी आथे, जऊन एतका जोर के आथे कि वोला तुम्हर चमरी ऊपर सुई लीच मारे ला गीस जस लागथे, फेर ओह सरम पड़े ला सुरू करथे, मनखे घबराए लगथे, चिल्लाए लगथे अउ एक दूसर के ऊपर दौडाए लगथे।
मैं अपन बहिनी अउ ओकर संगवारी ल गवाँ देयेंव, अउ मोर रद्दा म दू गो विकलांग मन करके रिहिन जेकर जरी म कुरसी म बइठं रहीन, मनखे मन ओमन ल कूद-कूद के अउ धक्का मारत आगे बढ़त रिहिन," अरमांड वर्सेस कहिस.
NHK मन ए घलो रिपोर्ट करे रहिस कि नीगाता प्रिफेक्चर म स्थित काशिवाजाकी करिवा परमाणु बिजली घर सामान्य रूप ले चलत रहिस.
होकुरिकु बिजली कंपनी कहिथे के भुकंप के कोनो असर नइ परे हे अऊ ओकरे शिक्का परमाणु ऊर्जा संयंत्र के नंबर 1 अऊ 2 रिएक्टर मन बंद कर दे गे हे।
ए खबर आए हे कि इलाका म लगभक 9400 घर पानी बिना हवंय अउ लगभक 100 घर बिजली बिना हवंय।
कछु सड़क मन खराब हो गे हवय, प्रभावित इलाका म रेलवे सेवा बाधित हे, अऊ इशिकावा प्रिफेक्चर के नोटो हवाई अड्डा अभी घलो बंद हे।
गवर्नर जनरल के दफ्तर के बहिर एक बम फटिस.
दऊ घंटा के भीतर सरकार के बिल्डिंग मन के लगे तीन और बम फूंटिस.
कुछ रिपोर्ट मन आठ ह मौत बर अधिकृत गिनती बतावत हे, अऊ अधिकृत रिपोर्ट मन कहत हे के 30 तक सूते मर पाता होय; फेर आखिरी गिनती अभी तक नइ पता आय.
जयस गायिन्त पालतू जीवयन के मुत में सियानूरिक अम्ल अउ मेलामाइन पाय गे रिहिस जउन जरायल पालतू खाना खाय के बाद मरे रिहिन।
दोनों यौगिक एक-दूसरे के साथ क्रिया करके ऐसे क्रिस्टल बनाथें जउन गुर्दे के काम के रुकावट डाल सके हवय, विश्वविद्यालय म अध्ययन करेइया मन कहिन।
शोधकर्ताओ मन बिल्ली के पेशाब म मेलेमाइन अ साइन्यूरिक एसिड डेर के क्रिस्टल बनत देखिन।
इन क्रिस्टल्स के संरचना प्रभावित पालतू पशुओं के मूत्र में मिले क्रिस्टल्स से मिलथे जब इन्हें इन्फ्रारेड स्पेक्ट्रोस्कोपी (FTIR) द्वारा तुलना करे गए।
मोला पता नइ ये का तें ला ये बात के खबर ये के नइ, फेर ज्यादातर माल सेंट्रल अमेरिका से बिन शुल्क के ए देश मं आथे.
फेर घलो अस्सी प्रतिशत हमन के माल मं मध्य अमेरिकी देश मन मं टैरिफ के जरिया कर लगाय गीस. हमन तुमन ला देखथा.
मोर बर उझना मऊचा दिखे जइसन नई रहे; उ कोनो नाइंसाफी कस नई रहे.
हमन मनखेमन ला येच कहिथन कि जइसने हमन तोला बिझोथे वइसने तें मन ला बिझा।
कैलिफोर्निया के गवर्नर अर्नाल्ड श्वार्जनेगर ए कानून मं सही किए जऊन मं हिंसक वीडियो गेम के बिके अऊ किराया मं देके के नाबालिग मन के लागि बैन लगाए गे हे।
ये बिल मं कॅलीफोर्निया राज्य मं बेचे जावत हिंसक वीडियो गेम ऊपर "18" लिखाय चिन्हा लगाय के जरूरत बतावत हे अउ उनला नाबालिग ला बेचे जावत 1000 रुपये के जुर्माना के सजा दिये जाही।
लोक अभियोजन के निदेशक, कीर स्टार्मर QC, आज बिहान एक बियान दे के ह्यून अऊ प्राइस के खिलाफ मामला चलाने के घोषणा करे.
हुने इस्तीफा दे दिस हे अऊ ओला कैबिनेट मा एड़ डेवी सांसद के द्वारा बदला जाही। नॉर्मन लैम्ब सांसद ला उम्मीद करता जाथे के व्यवसाय मंत्री के काम जऊन डेवी छोड़त हे, ओकरा ओ करा जाही।
हूने अऊ प्राइस के 16 फरवरी के वेस्टमिंस्टर मजिस्ट्रेट कोर्ट म हाजिर होय के तय करे गे हवय।
मरे वाला मन निकोलस एल्डेन, 25, अऊ जैकरी कडबैग, 21, रहलें. कडबैग ड्राइवर रहिस.
एडगर वेगुइल्ला के हाथ अ जबड़ा में चोट लगिस जबकि क्रिस्टोफर श्नेडर के मुंह खातिर पुनर्निर्माण सर्जरी के जरूरत परे।
उका के हथियार पाचवां आदमी के माथा म लगाए म बिगड़ गेय। श्नाइडर ला अब भी दर्द होत हे, एक आँख म blindness हे, एक भाग खोपड़ी के खो गइल हे अ चेहरा ला टाइटेनियम ले फेर से बनाय गे हे।
स्नाइडर अपन देस के एक USAF बेस ले विडियोलिंक के माध्‍यम ले गवाही दीस।
बुधवार के घटना के अलावा, कार्पानेडो चैंपियनशिप में दू व्यक्तिगत दौड़ में प्रतिस्पर्धा करे।
उकर पहिली रेस स्लालॉम रहे, जिहां वो अपन पहिली रन मा पूरा नहीं करेस. 116 मं ले 36 प्रतिस्पर्धी मन के उही हालत रहिस उ रेस मं.
उकर दूसर रेस, जायंट सलालोम, म उ 10वां जगह म खतम कुरिस् महिला बैठइ बग मा 4:41.30 मिनट के कुल समय के संग, पहिली जगह खतम करे वारी ऑस्ट्रियन क्लाउडिया लोश ले 2:11.60 मिनट धीमे अऊ नवां जगह खतम करे वारी हंगरी के ग्योंगी दानी ले 1:09.02 मिनट धीमे।
महिलाओं के बैठे समूह में चार स्कीयर अपन दौर पूरा करे में असफल हो गेय, अउ 117 कुल स्कीयर मन में ले 45 जायंट स्लैलम में दौड़ में रैंक करे में असफल रहिन।
मध्य प्रदेश पुलिस चोरी होय लपटॉप अऊ मोबाइल फोन ला बरामद करिस।
उप पुलिस महानिरीक्षक डी के आर्य कहिन, "हमन पांच झन मन के गिरफ्तार कर ले हवन, जऊन ह स्विस महिला ला बलात्कार करे रहिस अऊ ओकर मोबाइल अऊ लैपटॉप बरामद कर लीस हवन।"
आरोपी मन के नाव हे बाबा कनजर, भूथा कनजर, रामप्रो कनजर, गाजा कनजर अउ विष्णु कनजर।
पुलिस अधीक्षक चंद्र शेखर सोलंकी कहिस के आरोपी मन नकाब लगाके अदालत म प्रस्तुत हुए।
जब गाड़ी घर ला टकराइस तब घर के भीतर तीन झन मन बसे रहिन, फेर कोई घलो न आघातित होइस।
हालाँकि, ड्राइवर के सिर मं गंभीर चोट लगिस।
जिहां सड़क में दुर्घटना होई रहे वो सड़क ला थोरके बरे बंद कर दे गीस जबकि आपातकालीन सेवामन चालक ला लाल ऑडी टीटी म ले नवटिन।
उकर सुरूमा इलाज खातिर ग्रेट यारमाउथ के जेम्स पेजेट अस्पताल म भर्ती कराय गे रहे।
वो बाद में केंब्रिज के एडेनबुक हॉस्पिटल में ल जाबे गए।
अदेकोया तब से एडिनबर्ग शेरिफ कोर्ट में अपने बेटा के हत्या के आरोप में पेश होवत हवय।
वो धरई में हवय जबले कका आरोप लगाय जाही अउ सुनवाई होही, पर काय गवाह के साक्ष्य मेर संका हो सकथे काबर ओकर छवी बहुंत जादा छपे रहिस.
ए हमर माने के बाहिर आम चलन हे फेर स्कॉटलैंड के न्याय अलग तरीकासे काम करथे अऊ अदालत मन फोटो प्रकाशन ला संभावित रूखा माने हावे।
डुंडी यूनिवर्सिटी के प्रोफेसर पामेला फर्ग्यूसन कहिथे "पत्रकार मन संदिग्ध मन के फोटू वगैरह छापथें त एक खतरनाक लाइन म चलत हें।"
क्राउन ऑफिस, जऊन ब्याज दाई के चार्ज मं हे, पत्रकार मन ला ये संकेत दिस हवे के कम से कम आरोप लगाय के बाद केऊ ओर कऊनो टिप्पणी नई करे जाही।
लीक के मुताबिक दस्तावेज म 1967 के मध्य पूर्व युद्ध से पहिले के सीमा के आधार म, जऊन सीमा विवाद म फिलीस्तीन चाहत हवय, के जिक्र होही।
अन्य विषय जेमा समाविष्ट हवय reportedly मं यरूशलेम के भविष्य के स्थिति जेकर महत्व दूनों देश बर हवय अऊ जॉर्डन घाटी के मुद्दा सामिल हवय।
इजराइल दस साल बर घाटी म सैन्य उपस्थिति मांगथे जब समझौता हो जाथे जबकि पीए ए केवल पाँच साल बर एला छोड़ई बर मानथे।
पूरक कीट नियंत्रण परीक्षण मा शूटर मन ला नजदीकी देखरेख करना काबर रेंजर मन घलो लगे रिहिस, जइसे परीक्षण ला निगरानी करे गे और ओकर प्रभावशीलता के मूल्यांकन करे जावत रहिस.
NPWS अऊ Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc के साझेदारी मा, Sporting Shooters Association के सिकारी कार्यक्रम के तहत अह資格त सुरता मन ला भर्ती करे गीस।
मिच ओ'फ्लिन के मुताबिक, जे एनपीडब्ल्यूएस मा पार्क संरक्षण अउ धरोहर के कार्यवाहक निदेशक हवंय, पहिली शूटिंग ऑपरेशन खातिर छांटे गए चार गो शूटर मन ला व्यापक सुरक्षा अउ प्रशिक्षण निर्देश मिले रिहिस।
मार्टेली अऊ नौ सदस्यन के एक नवां अंतरिम चुनावी परिषद (सीईपी) ला काल्हि सपथ दिलइस्।
इहां माटेली के चार बरीस म पांचवां CEP आय।
पिछले महीने एक राष्ट्रपति आयोग ने देश ला नवा चुनाव के ओर बढ़ाए बर उपाय के हिस्सा के रूप मं पहिले वाले CEP के इस्तीफा के सिफारिश करे रहिस.
आयोग ओक्टोबर मं सुरू होय वइसारे व्यापक विरोध प्रदर्शन मन के जवाब मं मर्टेली के प्रतिक्रिया रहिस.
कभू-कभू हिंसक प्रदर्शन चुनाव कराए जाए मं असफलता कर कारण शुरू होय रहे, जऊन 2011 ले होय के रहिस.
लगभग 60 आईपॉड खराब होय के मामलामन के रिपोर्ट करे गे हवय, जेकर से कुल 6 आग लागिस अउ 4 लोगन के छोट-मोट जरहट होइस।
जापान के अर्थव्यवस्था, व्यापार अऊ उद्योग मंत्रालय (METI) कहिस कि वो 27 दुर्घटना मन के बारे में जानत रहिस जऊन डिवाइस से जुड़ल हवय.
पिछल हफ्ता, METI अइसने सुचना देइस कि एप्पल ओकरा 34 अउ अधिक गरम होय के घटना मन के जानकारी देय हवे, जेनला कंपनी "गंभीर नई" कहिस.
मंत्रालय ऐकर जवा देत कहिस के एप्पल के रिपोर्ट टार के रखे जाय के फैसला "सच म मोसिक" हवय.
भूकंप मरीआना ला स्थानीय समय अनुसार सुबह 07:19 बजे (GMT के मुताबिक शुक्रवार रात 09:19 बजे) आघू मारे।
उत्तर मारियानास आपातकाल प्रबंधन कार्यालय कहिस कि देस में कोनो नुकसान के रिपोर्ट नइ हे।
केंदर प्रशांत सागर सुनामी चेतावनी के कहिस कि सुनामी के कउनो संकेत नइ रहें।
एक पुराना फिलिपीनी पुलिस वाला मनिला, फिलीपींस के राजधानी में हांगकांग के पर्यटक मन ला ओकर बस के अपहरण करके बंधक बना के राखे हे।
रोलांडो मेंडोज़ा अपने M16 राइफल से पर्यटकों पर गोली चलाए।
धेरै बंधक मन ला बचा लिस गे हवय अ कम से कम छ छहला अब तक मरे के पुस्टि होए हवय।
छः बंधक, जिनमें लईका अउ बुजुर्ग शामिल हवंय, मनला जल्दी छोड़ दिये गीस, जइसे फिलिपिनी फोटोग्राफर मन घलो छोड़ दिये गीस।
फोटोग्राफर लोगन बाद मा एक बुजुर्ग मेहरारू के जगा लिहिस जब ओला बाथरूम जाए बर जरूरत रहिस. मेंडोज़ा ला गोली मार दिस.
लिग्गिन्स अपन ददा के नक्शेकदम में चलिस अऊ डॉक्टर बन केकरियर अपनाइस।
उहां डाक्टर के रूप मं प्रशिक्षण लेये रहें अउ 1959 मं आकलैंड के नेशनल वीमेन हॉस्पिटल मं काम शुरू करे रहें।
जब वो अस्पताल मं काम करत रहिस त लिगिन्स अपन खाली समय मं समय पूर्व प्रसव ल जाँच शुरू कर दीस।
वोकर रिसर्च देखाइस कि अगर एक हार्मोन दिया जाथे तो ये बछरा के गर्भस्थ फेफड़ा के परिपक्वता के प्रक्रिया ला तेज कर देगा।
Xinhua रिपोर्ट करे कि सरकार के जांचकर्तामन बुध के दिन दू 'ब्लैक बॉक्स' उड़ान रिकॉर्डर खोजे-बर कामयाब होय.
लूना ला बाकी के पहलवान मन घलो स्रद्धांजलि देंय।
टॉमी ड्रीमर कहिस "लूना पहिली एक्सट्रीम के महारानी रहिस. मोर पहिली मैनेजर. लूना दू चंदा के रात मा गुजर गेय. ओकर जइसेच अनोखा. मजबूत औरत."
डस्टिन "गोल्डस्ट" रनएल्स कहिस के "लूना मोर ले बर ज्यादा अजीब हावय...सायद और ज्यादा...म ओला मया करत रहेंव अउ ओला याद करत रहूं...आस करत हूँ के ओ अभी बढ़िया जगह में हावे."
2010 के संघीय चुनाव से पहिले जनमत संग्रह कराए ग이스 1,400 मनखे म अऊ 2008 ले ऑस्ट्रेलिया ला गणराज्य बनाए के विरोधी 8 प्रतिशत बाढ़ गें.
साँवरिया प्रधानमंत्री जूलिया गिलार्ड 2010 के संघीय चुनाव के प्रचार के दौरान दावा करत रिहिन कि ओ मानथे कि महारानी एलिजाबेथ II के शासन खत्म होए के बाद ऑस्ट्रेलिया ला गणराज्य बन जाना चाही।
ओ गणना म शामिल 34 परसेंट मन इच बात के समर्थन करथें, चाहथें के महारानी एलिजाबेथ द्वितीय ऑस्ट्रेलिया के आखिरी राजा होवय.
सर्वे के चरम पर, 29 प्रतिशत लोग Australia के जल्दी से जल्दी गणराज्य बनना चाहिए मानत हवंय, जबकि 31 प्रतिशत लोग Australia के कभू गणराज्य नइ बनना चाहिए मानत हवंय।
ओलंपिक सोना पदक विजेता का कॉमनवेल्थ गेम्स मं 100 मीटर अउ 200 मीटर फ्री स्टाइल तैराकी अउ तीन रिले मं तैरना रहिस, लेकिन ओकर शिकायत के कारन ओकर फिटनेस मं संदेस हो गेहे।
उहाँ ला ओखर पीरा दूर करे ला जरूरी दवाई नइ झन मिल पाइस काबर के वो दवाई खेल म मनाही हवे।
कर्टिस कूपर, जे कि यूनिवर्सिटी ऑफ सेंट्रल मिसौरी म गणितज्ञ अ कंप्यूटर विज्ञान के प्रोफेसर हवंय, 25 जनवरी ला अब तक के सबले बड़े ज्ञात अभाज्य संख्या के खोज करे हवंय।
कई मनखेमन फेब्रुअरी के सुरता तक अलग-अलग हार्डवेयर अऊ सॉफ्टवेयर से खोज के पक्का करिन अऊ ओला मंगलवार के गोषित करिन.
धूमकेतु संभवतः पृथ्वी तक पानी पहुंचाए के साधन रहे हो सकथे संग में जैविक पदार्थ जऊन प्रोटीन बन सकथे अउ जीवन के समर्थन कर सकथे।
विज्ञानिक मन आसा करथें के ओकर समझ लेहीं के ग्रह कैसे बनथे, खासकर पृथ्वी कैसे बने, काबर कि घलो समय पहिली धुमकेतु पृथ्वी ले टकराय रहिस.
कुओमो, 53, ए साल के शुरू में अपन राज्यपाल पद संभाले रहें अउ पिछले महिना एक कानून मं हस्ताक्षर करे जेमा समान-लिंग विवाह के कानूनी मान्यता दे गे रहे.
उहां ह rumors ला "राजनीतिक गप-गुर्हल अउ मूर्खता" कहिस।
वो 2016 मं राष्ट्रपति बनइ खातिर दौड़ लगाए के अटकले लगावत हवय।
नेक्टजेन एक सिस्टम आय जेनला FAA कहथे कि ए विमान ला छोट रद्दा ले जाय बर अउ हर साल लाखो गैलन तेल बचाय बर अउ कार्बन उत्सर्जन ला घटाय बर सक्षम करही।
यह उपग्रह-आधारित प्रौद्योगिकी के उपयोग करथे बजाय के पुराना जमीनी-रडार-आधारित प्रौद्योगिकी के, ताकि हवाई यातायात नियंत्रक मन विमान के सटीकता से निर्धारण कर सकें अउ पायलट मन ला ज्यादा सही जानकारी दे सकें।
अतिरिक्त परिवहन नइ लगाय गेय हे अऊ ओवरग्राउण्ड ट्रेन मन वेम्बली म नइ रुकय, अऊ मैदान म गाड़ी पार्किंग अऊ पार्क-एंड-राइड सुविधा नइ उपलब्ध हे.
यातायात के कमी के डर से खेल के बिना समर्थक लोगन के पीछे बंद दरवाजा के भीतर खेलाय जावय के संभावना बनिस।
बिहिवार ला साइंस जर्नल मं प्रकाशित एक अध्ययन मं एक नए चिरई प्रजाति के गढ़वई के बारे मं बताए गीस जेकर रचना इक्वाडोरियन गैलापागोस द्वीप मं होइस.
अमेरिका के प्रिंसटन विश्वविद्यालय अउ स्वीडन के उप्पसाला विश्वविद्यालय के शोधकरता मन ए रिपोर्ट करे कि नया प्रजाति दू पीढ़ी मं विकसित हो गे, जइसने कि ई प्रक्रिया बोहुत जादा समय लगने के माने जावत रहे, एतेक जल्दी होइस काबर कि तहाँ के स्थानिक डार्विन फिंच, जियोस्पिजा फोर्टिस, अउ परप्रवासी कैक्टस फिंच, जियोस्पिजा कोनिरोस्ट्रिस के बीच प्रजनन होइस।
सोना ला हर किसम के आकारी मं ढाल सकथें। एला छोटे-छोटे आकारी मं रोल सकथें।
एकर डोरा करे बर पतला तार म ओबरा जा सके हे, जेला मड़ा जाथे अऊ गूथल जाथे। एकर गड़का के या बेल के चद्दर बनाय जा सके हे।
उकर बहुत बारीक बनाय जा सकथे अउ दूसर धातू म चिपका जाय सकथे। इहिके अतक बारीक बनाय जा सकथे कि कभू-कभू एला किताब मन म हाथ से रंगाय चित्र मन ला सजाये बर इस्तेमाल करे जाथे जेन ला "प्रकाशित पांडुलिपि" कहे जाथे।
ये ल रासायनिक के pH कहिथे। तंय गोभी के रस के उपयोग करके एक संकेता बना सकथस।
बंदगोभी के रस के रंग बदलथे ये जइसने के रासायनिक पदार्थ अम्लीय या क्षारीय (अल्कलाइन) हे.
परीक्षण किए गए रासायनिक में हाइड्रोजन (pH में H) आयनों के मात्रा द्वारा pH स्तर दर्शाया जाता है।
हाइड्रोजन आयन वो प्रोटॉन हवंय जऊन मन के इलेक्ट्रॉन ला हटा दे गे (काबर हाइड्रोजन परमाणु एक प्रोटॉन अऊ एक इलेक्ट्रॉन ले बनके राहय)।
दू सूखा पावडर ला संगे में घुमा ले अउ फेर साफ गिला हाथ से उंखर ला दाब के गोला बना ले।
तोर हत्था म बने नमी बहिरा परत ले संगे पड़ही, जऊन ले अजीब लागही अउ एक प्रकार के खोल बनाही।
हरप्पा अऊ मोहनजोदड़ो के सहर मन मं हर घर मं एक ठन फ्लश टायलेट रहिस, जऊन एक उन्नत गटर पद्धति से जुड़ल रहिस.
ग्रीस के क्रीट अउ सैंटोरिनी के मिनोअन सहर के घरो मं गंदा पानी निकासी के व्यवस्था के अवशेष मिले हवं।
प्राचीन मिस्र, फारस अ चीन म घलो टायलेट रहिस। रोमेन सभ्यता म, टायलेट कई बेर सार्वजनिक नहावन घर के हिस्सा रहिस जिहां पुरुष अ महिला मिक्स संगवारी म एक संग रहंय।
जब आप सय कोसो दूर माने के फोन करथव, त आप एक ठन सैटेलाइट के उपयोग करथव।
अंतरिक्ष में सैटेलाइट का संदेश मिलथे अउ वोला तुरते वापस नीचे लउटा देथे।
राकेट द्वारा उपग्रह ला अंतरिक्ष म भेजे गे रहिस. वैज्ञानिक मन अंतरिक्ष म दूरबीन के उपयोग करथें काबर की धरती के वायुमंडल हमार कुछ रोशनी अऊ दृश्य ला विकृत करथे.
100 फीट ले ऊपर के एक बड़का रॉकेट लगथे एक उपग्रह या दूरबीन ला अंतरिक्ष म भेजे म।
पहिया दुनिया ला अविश्वसनीय तरीकासे बदल डारिस हे। पहिया ले हमर बर सबसे बड़े काज ये करे हावय कि ये हमन ला बने आसां अउ तेजी ले सवारी करवाए हे।
ए ह हमर बर रेलगाड़ी, मोटर गाड़ी अउ बहुतेक दूसर यातायात साधन ल ले आइस.
उनके नीचे मध्यम आकार के बिलईयन हवंय जऊन मन मध्यम आकार के शिकार जइसे खरगोश लेकरे हरिण आ बारहसिंहा खाथें।
अतेक मं, बहुतेक छोटे बिरालन (जिहां मं फुदके फिरत पालतू बिरालन घलो समाय) रहिथें जऊन मन बहुतेक छोटे सिकार जइसने कीरा, चुहा, छिपकली आ पंछी ला खाथें।
उंकर सफरता के रहिस पण सोंच आय, वो सुभाविक चिटकार काम आय जेनमा हर एक बिलाई अपन अलग-म अलग काम करथे जेकर से ओकर दूसर ल संगी बिलाई संग मुकाबला नई होवय.
सिंह मन सबले सामाजिक बघवा हवंय, जऊन मन गोटे बड़े समुह मं रहिथें जऊनला झुंड कहित हवंय।
समूह मन एक ले तीन जुरे ब्यस्क नर ले बने रथे, संग मं तीस तक मादा अउ बच्चा रहथे।
महिलामन अकसर एक दूसर ले नज़दीकी संबंध म होथे, उंकर बड़ परिवार बहिनी अउ बेटी मन के होथें।
सिंह के झुंड मन भेड़िया या कुकुर के झुंड कस हरकत करत हवे, जउन जानवर व्यवहार म सिंह कस हवे (फेर दूसर जम्मो बड़े बिलाई नइ) आ अपन शिकार बर बहुत घातक होथे।
एक सुघ्घर खिलाड़ी, बाघ चढ़ सकथे (हालाकि नीक्के नइ), तइरे सकथे, बड़े दूरी तक फांद सकथे अउ दूसर मनखे ले पाछे गुना जियादा ताकत लगाके खींच सकथे।
बाघ शेर, तेंदुआ अउ जगुआर के संग एके झुंड (जाति पैंथेरा) के हवय। ये चारो बिलई एही हाँ गुर्रा सकथें।
बाघ के गरज शेर के पूरी आवाज़ वाला गरज जईसन नई होवय, बल्कि जझरा अउ अकड़ के शब्द मन जइसे होवय।
ओसेलोट मन छोटे जानवर मन ला खाय ला पसंद करथें। ओ मन बनर, सर्प, चूहा अउ चिरई मन ला पकड़ लेथें जदि ओ मन सकत हवं। ओसेलोट द्वारा शिकार करे गइन मन में लगभग सबो जानवर ओसेलोट ले छोटे रहिथें।
वैज्ञानिक मन ला लागथे के ओसलेट मांसा खाय बर जानवर मन ला सूंघ के, जतका जगा ओमन गे रहिन, ओला धरती म सूंघत हवे।
ओसला रात मा जल्दी देखा सकथे अऊ चलत घलो बहुते चुपके से हरे। ओसला अपन शिकार ला ओकर परिवेश मा समायोजन करके शिकार ऊपर झपट जाथे।
जइसने जब जीव जंतु मन के छोटे झुंड (छोट जनसंख्या) ओमन के जहां ले आय हरे, ओ मुख्य जनसंख्या ले अलग हो जाथे (जइसने कि ओमन पहाड़ के श्रृंखला या नदी के पार चले जाथें, या नया द्वीप म चले जाथें ताकि ओमन आसानी से पाछू न आ सकय), ओमन अक्सर अपन आप ला अलगे वातावरण म पाथें, जथे ओमन पहले रहत रहें।
ए नवा पर्यावरण म अलग संसाधन अऊ अलग प्रतिद्वंदी हवंय, त नई जनसंख्या ला अलग लक्षण या अनुकूलन के जरूरत होही जइसने उंकर पहिली जरूरत रहिस ससक्त प्रतिद्वंदी बने ला।
मूल जनसंख्या में बिलकुल भी बदलाव नई होए हावे, वो मनला अबो वोइसनेच बदलाव के जरूरत हावे, जैसे पहिलीच रहिस।
समय के संग, जब नया जनसंख्या अपन नया माहौल मं ढालना शुरू करथें, तब उ मन अउ-अउ दूसरा जनसंख्या जइसे दिखे नइ लागथें।
अंततः हजारों या यहां तक कि लाखों साल के बाद, दूनो जनसंख्या एतका अलग दिखे लगहीं कि उनला एके प्रजाति कहिके नहीं सकी।
हमन ए प्रक्रिया ला प्रजातिकरण कहिथन, जेनकर मतलब नोवा प्रजाति के निर्माण होथे। प्रजातिकरण विवर्तन के एक अनिवार्य परिणाम अऊ एक बहुत महत्वपूर्ण हिस्सा आय।
पौधा मन ऑक्सीजन बनाथें जउन मनखे साँस लेंथें, अऊ ओमन कार्बन-डाइऑक्साइड ल लेथें जऊन मनखे बाहर करेंथें (सांस बाहर काढ़थें).
पेड़ मन अपन खाना सूरज ले प्रकाश संश्लेषण से बनाथें। ओमन छैैयाँ घलो देथें।
हमन अपन घर मन ल बोटा मन ले बनाथन अऊ बोटा मन ले कपड़ा बनाथन। जादा तर खाय के समान जऊन हमन खाथन, उ बोटा मन हवंय। बिना बोटा मन के, जनावर नई बच सकथें।
मोसासॉरस अपन समे के सबसे बड़ा शिकारी रहींस, तेकरे से ओला कुछू डर नई लगय, दूसर मोसासॉरस के छोड़े के.
ओकर लंबा जबड़ा 70 से जियादा धारदार दांत से सजा रहिसे, संग मुँह के छत में एक और सेट रहिसे, मतलब जऊन भी ओकर रस्ता में आवत रहिसे, ओकर कऊनो बचाव नइ रहिसे।
हम कछु पक्का नई जानत हन, फेर ओकर जीभ फरका हो सकत रहिस. ओकर खाय मं कछुवा, बड़े मछरी, दूसर मोससौर रहय, अउ वो मांस भक्षी घलो हो सकत रहिस.
ओ पानी म खुद दाखिल होय वाले कऊनो चीज ला हमला कर देथे; बड़े से बड़े डायनासोर टी. रेक्स घलो ओकर सामने टिक नइ सकय।
हमर खान-पान म जऊन चीज मन जियादा जान-पहिचान वाला हावय, ओकर अलावा रोमियन मन अजनबी या अनोखा भोज के समान मन म जंगली सूअर, मोर, घोंघा अउ एक प्रकार के चूहा जऊन ला 'डॉर्माउस' कहे जाथे, खावंय.
अउ एक फर्क ये रहिस कि जइसे गरीब मनखे मन अउ अउत अउतें कुर्सी म बईठे रहिथे खाय खातीर, अमीर मनखे मन मन ला बड़ भोज खिलौ त बिहारे सेते खावत रहिथे.
पुरान रोम के भोजन मन म अमेरिका ले या बाद म एशिया ले आये भोजन शामिल नई हो सकय.
उदाहरण खातिर, उ मन लगे मक्का नई रहिस, नई टमाटर, नई आलू, नई कोको, अऊ कोनो प्राचीन रोमन कभू भी टर्की नई खाए राहय.
बाबिलियन मन ओमन के जम्मो देवता खातिर एक मुख्य मंदिर बनाए रहिन, जऊन ला ओ देवता के घर माने जाथे।
मनखे मन देवता मन ला बलि चढ़ावत रथे अऊ पुरोहित मन देवता मन के जरूरत ला समारोह अऊ पर्व मन के द्वारा पुराये के कोसिस करत रथे.
हरेक मंदिर म एक जम्मो के लिए खुले मंदिर के आंगन रहे आ फेर एक अंदर के गर्भगृह रहे जऊन म सिरिफ पुजारी मन जाई सकत रहें।
कभू-कभू विशेष पिरामिड आकर के मीनार, जऊनला जिग्गुराट कहे जाथे, मंदिर के हिस्सा बने खातिर बनाय जाथे.
टावर के चोटी ठांव भगवान के खास थान रहिस.
मध्य पूर्व के गर्म मौसम मा, घर इतना जरूरी नइ रहिस.
जियादा करके हेब्रू परिवार के जिनगी खुल्ला हवा म बिताय जावत रहे।
महिला मन आँगन म खाना पकईन; दुकान मन सिरिफ खुल्ला काउंटर रहें जऊन सड़क म देखत रहें। घर बनाय बर पत्थर के उपयोग होवत रिहिस।
कनान के जमीन में बड़े जंगल नहीं रहय, त लकड़ी बहुंते महंगा रहिस.
ग्रिनलैंड म थोकिन लोग बसें रहिस. नॉर्स गाथा म कहे जाथे कि एरिक द रेड ला आइसलैंड ले हत्या खातिर निकाले गे रहिस, अउ पश्चिम ओर अउ जादा मुसाफरी करत, ग्रिनलैंड ला खोजिस अउ ओकर नाम ग्रिनलैंड धरिस.
पर ओकर खोज के बावजूद, ओकर समे मं एस्किमो जनजाति मन पहिलीच ओहां रहत रहिन।
जइसने जम्मो देश 'स्कैंडिनेवियन' रहिस, फेर घलो डेनमार्क, स्वीडन, नॉर्वे अउ आइसलैंड के मनखे, राजा, रीति-रिवाज अउ इतिहास म अनेक फरक रहिस.
अगर तें मूवी नेशनल ट्रेजर देखे हस, त तहां सोच सकत हस कि एक खजाना के नक्शा स्वतंत्रता घोषणा के पीछू लिखाय रिहिस।
सहीच, वो सच नहीं हावे। कागज के पिछलगी कुछु लिखाय हावे तभो ले वो खजाना के नक्शा नहीं हावे।
स्वतंत्रता घोषणा-पत्र के पाछू लिखाय रहिस "मूल स्वतंत्रता घोषणा-पत्र दिनांक 4 जुलाई 1776". ये लिखाई दस्तावेज के तल में, उल्टा लिखाय हे.
कोनो बने करके नइ जानै कि कउन ये लेखे, फेर ये बात पता है कि अपन सुरूवाती जिनगी म बड़े परमान पतर के सनद (येकर माप 29¾ इंच बाय 24½ इंच हे) ला रखे खातिर गोल मोड़ के राखे गे रहिस.
एखर मतलब ये हो सकत हवय के निशानी ला खाली चिन्हा के रूप मं जोड़ दे गीस.
डी-डे के लैंडिंग अ उकर बाद के लड़ई मन ले फ्रांस के उत्तर ला आजाद कर डारिस, फेर दक्खिन अभी घलो आजाद नइ होइस।
इहाँ "Vichy" फ्रांसीसी मनन के राज रहा। ये मन उहिच्च फ्रांसीसी रहीं जउन मन 1940 म जर्मन मन संग शांति कइ ले रहीं अउ हमलावर मन संग लड़े के बजाए ओमन संग काम करे रहीं।
15 अगस्त 1940 के दिन, मित्रराष्ट्र मन दक्षिण फ्रांस म हमला करे रिहिस, ये हमला ला "ऑपरेशन ड्रैगून" कहे गेय रिहिस.
बस दू हप्ता मा अमेरिकन अउ आजाद फ्रांसिसी सेना मन दक्षिण फ्रांस ला आजाद कर डरे रहिन अउ जर्मनी दिस मुड़त रहिन।
Ek sabhyata ek vishal samuh ke jor-mil ke rahin an kaam kare wale logan ke ekta sanskriti hae, ek samaj.
सभ्यता सब्द लातिन के सब्द सिविलिस ले आथे, जेनकर मतलब नागर होथे, जेन हा लातिन सब्द सिविस ले जुड़त हवय, जेनकर मतलब नागरिक होथे, अऊ सिवितास ले, जेनकर मतलब सहर किमाक सहर-राज्य होथे, अऊ ओहा ककर कोनो तरिका ले समाज के आकार ला परिभाषित करथे.
शहर-राज्य रास्ट्र के पूर्वज हवंय। एक सभ्यता संस्कृति के मतलब होथे कि ज्ञान के हस्तांतरण कई पीढ़ी तक होथे, एक लंबे समय तक के सांस्कृतिक पदचिन्ह अउ ठोस प्रसार।
छोटका संस्कृति अक्सर बिना कोनो महत्वपूर्ण ऐतिहासी सबूत छोरे गायब हो जाथे अऊ ठीक से सभ्यता के रूप मं पहिचान नइ मिलय।
क्रांतिकारी युद्ध के दौरान, तेरह राज्य पहिली बार एक कमजोर केंद्रीय सरकार बनाए - जेकर इकलौता घटक कांग्रेस रहे - परिसंघ के अनुच्छेद के तहत।
कांग्रेस के पास कर लादे के कउनो शक्ति नहीं रहे, अउ, काबर के कउनो राष्ट्रीय कार्यपालिका या न्यायपालिका नहीं रहे, ये बर ऊं राज्यके अधिकारीमन ऊपर निर्भर करे, जऊन मन अक्सर असहयोगी रहंय, ओकर सब करम के पालन कराए बर।
उकर संग ही राजदें म टैक्स कानून अऊ कर पर प्राभाव डाले के कोनो अधिकार नई रहिस.
सबो राज के मंजूरी पाय के बादे केही लेख के संसोधन हो सकत रहिस अऊ राज सबो के किरस के केन्द्रीय सरकार ल एतका हल्का लेवत रहिन कि उनका प्रतिनिधि मन कई बेर अनुपस्थित रहिन।
इटली के राष्ट्रीय फुटबॉल टीम, जर्मनी के राष्ट्रीय फुटबॉल टीम के संग दुनिया के दूसर सबसे सफल टीम आय, आर 2006 म FIFA विश्व कप विजेता रहे रहिन।
लोकप्रिय खेल मन मा फूटबॉल, बास्केटबॉल, वालीबॉल, वॉटर-पोलो, फेंसिंग, रग्बी, साइक्लिंग, आइस हॉकी, रोलर हॉकी अऊ एफ1 मोटर रेसिंग सामिल हे।
उत्तरी इलाकामे सर्दी के खेल सबले जियादा लोकपिरीय हवे, ओमा इतालियन मन अंतरराष्ट्रीय खेल अउ ओलंपिक आयोजन मे प्रतिस्पर्धा करथें।
जापान म करीब 7,000 द्वीप हे (जउन महूँ सबले बड़े हौंशू आय), जउन दुनिया म सातवाँ सबले बड़े द्वीप आय!
जापान मं द्वीप मन के समूह होय के कारन, भुगोलिक दृष्टि ले जापान ला अक्सर "द्वीप समूह" कहे जाथे.
ताइवान के शुरुआत 15वीं सदी मा धरे से होथे, जहाँ यूरोपी नाविक मन ओ पार के अरजरी मा टापू के नाव इल्हा फॉर्मोसा, माने सुग्घर टापू, लिखे रहिन।
1624 म, डच ईस्ट इंडिया कंपनी दक्खिनी-पश्चिमी ताइवान म एक ठो आधार बनावत हवय, जेकर से अबकारी अनाज उत्पादन प्रथाम म बदलाव होवत हवय अऊ ओकर चावल अऊ चीनी के बगिया म काम करे बर चीनी मजदूर मन ला रोजगार देत हवय।
1683 मं, चीनी वंश (1644-1912) के सैन्य बल मन ताइवान के पश्चिमी अऊ उत्तरी तटवर्ती इलाकामन ले कब्जा कर लीस अऊ 1885 मं ताइवान ला चीनी साम्राज्य के एक प्रांत घोसित कर दिस.
1895 म, पहिली चीन-जापान युद्ध (1894-1895) म हार के बाद, चीन सरकार सिमोनोसेकी संधि म हस्ताक्षर करे, जससे वो ताइवान के संप्रभुता जापान ला देथे, जऊन 1945 तक टापू के शासन करथे।
माचू पिच्चू के तीन मुखिया ढाँचा हवंय, जऊन मन आय इंति हुआताना, मंदिर अउ तीन झरोखा के कमरा.
परिसर के किनारे के अधिकांश भवन मन ला सिरा से बनाय गे हवय त ताकि पर्यटक मन ला वो मन कइसन दिखत रहिन वोकर बढ़िया धरना मिल सके.
सन 1976 तक, माचू पिचू के तीस प्रतिशत हिस्सा पुनर्स्थापित हो चुके रहय अऊ आज तक पुनर्स्थापना जरी रहिस.
उदाहरण के तकरार, दुनियाके सबले आम स्थिर छवि फोटोग्राफी प्रारूप 35 मिमी आय, जउन एनालॉग फिल्म युग के अंत मा प्रमुख फिल्‍म आकार रहे।
ओ आजो बने जाथे, पर अउ जादा जरूरी ये हे कि ओकर अउपात अनुपात डिजिटल कैमरा इमेज सेंसर फॉर्मेट ले अपनाय गेय हे।
35mm प्रारूप वास्तव में, कुछ हद तक भ्रमित करने वाला, चौड़ाई मा 36mm अउ ऊँचाई मा 24mm हे।
इस फॉर्मेट के आस्पेक्ट रेशियो (सबसे सरल पूर्णांक रेशियो प्राप्त करे बर बारह से भाग गिस) एला 3:2 कहे जाथे।
बहुत से सामान्य प्रारूप (उदाहरण के लिए APS प्रारूप परिवार) ए रेसियो बर बराबर या लगभग नज़दीक हवय।
तीन के नियम, जऊन के बहुत गारी गीस जाथे आ अक्सर हंसी उड़इस जाथे, एक सादा दिशा-निर्देश हे जऊन कि छवि म छवि म गतिशीलता बनाथे आ व्य्स्था के माप राखथें.
इह बात कहिथे कि मुखिया विषय के सबले जरुरी जगह वो होथे जहाँ लकीर मन चित्र ला तिरछा अऊ आड़ा तरी ले तीन हिस्सा मं बाँटथे (उदाहरण ला देखव)।
ए यूरोपीय इतिहास के समे मा, कैथोलिक चर्च, जऊन धनी अऊ परभावशाली होगे रिहिस, जांच के घेरे म आ गे रिहिस.
Hajaar saal pehla se dahaayi tak Christian dharam Europe ke rajya ke ekatrit rakhis rahay, bhasa aur riwaj ke antar ke bawjud.
इसके सर्वव्यापी शक्ति राजा ले लइका तक सबला प्रभावित करे रिहिस।
एक झिन प्रमुख ईसाई सिद्धांत म से ये हावे कि धन के उपयोग पीड़ा अउ गरीबी के कम करे बर होना चाही अउ चर्च के आर्थिक संसाधन एही कारण खातिर हावे।
चर्च के केन्द्रीय अधिकार रोम म हजार साल ले जादा समय ले रहिस अऊ ये शक्ति अऊ धन के एकाग्रता ले बहुते मनखे मन ला संदेह होइस का ए धारणा पूरा होवत रिहिस.
दुश्मनी सुरू होतेच, ब्रिटेन जर्मनी के ऊपर समुद्री घेराबंदी शुरू कर दीस।
रणनीति प्रभावी साबित होय, जरूरी सैन्य अउ असैन्य आपूर्ति ला रोक दीस, जबकि ये नाकाबंदी पिछले दू सदी के कई अंतर्राष्ट्रीय समझौतामन द्वार अपनाए गए आम अंतर्राष्ट्रीय कानून ला उल्लंघन करे रहिस.
बिटेन ने समुंद्री हद मे खदान लगाके हमला करे जइसन काम कइसन जेकि कोनो नाव के समुंदर के भाग मे परेव ला रोक सकय, अउ ए हमर आनेक नाव खातिर घातक रहे।
ए策略 ला सीमित जवाब मिलिस, काबर ते, जर्मनी अपन बिन विघ्न पनडुब्बी युद्ध ला वोकर ओही जवाब मिलइया बन अससो करिस.
1920 के दशक मं, अधिकांश नागरीक अऊ देश के प्रमुख रवैया शांतिवाद अऊ अलगाव के रहिस.
पहिला विश्व युद्ध के दौरान जंग के भयानकता अउ अत्याचार देखके, देश मन भविष्य म ए घलो हालत ले बचे चाहत रहे।
1884 म, टेस्ला न्यू यार्क सिटी के एडिसन कंपनी म नौकरी करे बर अमेरिका गिस राहय।
उहूं अमरीका म 4 सेन्ट, एक कविता के किताब, अउ चार्ल्स बैचलर (पिछले काम म ओकर प्रबंधक) के सिफारिशी चिट्ठी के साथ थॉमस एडिसन कोती पहुंचिस.
प्राचीन चीन म समय के अलग-अलग दौर सकाने के अनोखा तरीका रहिस; चीन के हर चरण या समर्थन म रहे हर परिवार एक अलग राजवंश रहिस।
आर एकर राजवंश के बीच बँटे प्रदेशमन के एक अस्थिर युग रहे। इ समय के सबले जानल-मानल काल तीन राज्य काल रहल, जे हान अउ जिन राजवंश के बीच 60 बछर लगत रहे।
इन समय म घनघोर युद्ध कइ गईस जेन चउपाटी खातिर लड़ई करत रिहिन jabरजन्ने कई गो रजवाड़ा.
तीन रियासत अऊ दाईकाल चीन के इतिहास के सबले खूनी दौर म एक रिहिस जिहाँ हजारों लोग मन ऊँच सीट म बइठे के खातिर झियारे-लड़े अऊ जिनगी गँवा दीन।
महाँ सामाजिक अउ राजनीतिक असर हवंय जइसने कि मेट्रिक सिस्टम के उपयोग, निरंकुशवाद से गणराज्यवाद के ओर बदलाव, राष्ट्रवाद अउ ई बिसवास कि देश जनता के हवय ना कि एके रजा के.
संत्राम उपरांत नौकरी सब मोर साझेदार आवेदक खातिर खुलिस रहिस, जेमा सबले महत्त्वाकांक्षी अऊ सफल लोगन मन सफल होय सकत रहें।
ओहीच बात फौज बर घलो लागथे काबर कि अब सेना के दर्जा वर्ग के अधार मं नई बल्कि काबिलियत के अधार मं होथे।
फ्रांसीसी क्रांति दूसर देस के दवे-हेरवाय कामकाजी मनखे मन ला अपन खुद के क्रांति सुरु करे के लिए प्रेरित करे रिहिस।
मुहम्मद दुनियावी जिनगी के बातन से परे बातन में गहिरा रुझान रखय। वोह एक गुफा म अक्सर जाय सकत रहिस, जवन "नूर" (परकाश) के पहाड़ म "हिरा" के नाम लेनो होइस धरना खातीं।
ओ गुफा खुदे, जे समय के साथ जियला रिहिस, मुहम्मद के आध्यात्मिक झुकाव के एकदम जिउता-जागता तस्वीर देथे।
मक्का के उत्तर म एक over top के पहाड़ी ऊपर के बगल म बइठे, गुफा दुनिया के बाकी सबै चीज ले पूरी तरह अलग हे।
असल म, एकर मिले बर कोनो ला इहाँ तक नइ पाय के ओexisting करे हवय। घुफा के भीतरी जावत, ओ एकदम अकेल गे हवय।
सभो ऊपर साफ सुंदर आकाश अऊ चारों कति के कई पहाड़ छोड़ कछुन्न दिखत नइ हे। गुफा के भीतर ले दुनिया के बहुत थोड़े हिस्सा देखे जाथे या सुने जाथे।
गिजा के महान पिरामिड सात अजूबा में एके ए हा आजो ले खड़ा हे।
तिसर सदी ईसा पूर्व मं मिश्र के मनखे मन द्वारा बनाय गे, महान पिरामिड कई बड़े पिरामिड संरचनामन मं से एक अय जऊन मर गे फराह के सम्मान मं बनाय गे रहे.
गीजा पठार, जऊन ला "गीजा नेक्रोपोलिस" कहे जाथे, मरे मनखे मन के मिस्री घाटी म स्थित हे, एमा कई पिरामिड (जेमा महान पिरामिड सबले बड़े हे), कई छोटे कब्र, कई मंदिर, अउ महान स्फिंक्स हावे.
महान पिरामिड के बनाये गए रहिस उनला फ़िरऊन खुफु के सम्मान करे बर, अउ ढेर छोटे पिरामिड, मकबरा, अउ मंदिर खुफु के पत्नी मन अउ परिवार के सदस्य मन के सम्मान करे बर बनाये गेय रहिस।
"उपर धनुस" चिन्ह व अक्षर कस दिखथे अऊ "निच्चे धनुस" चिन्ह एक स्टेपल या एका गोला के जमीनी हिस्सा बिना कस दिखथे.
उपर के मतलब हे कि आपमन टिप ले सुरु करके धनुष के धक्का देव, अउर नीचे के मतलब हे कि आपमन मेंढ़क ले सुरु करके (जिहां आपमन के हाँथ धनुष ला धरके बइठे हे) धनुष ला खींच देव।
उल्टा धनुष ज्यादातर नरम ध्वनि पैदा करे ला, जबकि सीधा धनुष ज़ोरदार अउ जादा पुरज़ोर होथे।
अपने मन के निशान बनाय के लेल हा बिलकुल स्वतंत्र रहव, पर छपी-बदेखि निशान संगीत के कारण ले होथे, तेखर से अधिकांश रूप से आदर करिन चाहिए.
डरे-सहरे राजा लुई सोलहवाँ, रानी मेरी अंतोइने, ओमन के दू रुपिया छोट बच्चा (11 बछर के मेरी थेरेस आऊ चार बछर के लुईस-चार्ल्स) आऊ राजा के बहिनी, मादाम एलिजाबेथ ल, 6 अक्टूबर 1789 के दिन बियातिन मन के भीड़ के द्वारा वर्साय ले पेरिस वापस ले जइस गीस।
एक गाड़ी मा, ओमन पारिस ल लौटीन जिहां रिहीस बड़का भीड़ लोगन के राजा आ रानी के खिलाफ चीचियावत आ धमकी देत.
लोग मन के भीड़ राजा अउ रानी ला उनकर गाड़ी के खिड़की ला पूरा खोल देखे बर मजबूर कर डारे.
एका बखत भीड़ के एक सदस्य ह मृत रज परिवार के गार्द ह के सिर ला डरथान रानी के आगू लहराइस.
अमेरिका के साम्राज्यवाद के फिलिपींस के विजय मं युद्ध खर्चा फिलिपींस के लोगन खुदे चुकाइन।
वो मन ला मजबूर करे गे रहिस taxes देय बर अमेरिकी औपनिवेशिक शासन ला बड़े हिस्सा खरचा अउ बांड उपर ब्याज के खातिर, जऊन ला फिलीपीनी सरकार के नाम मं वॉल स्ट्रीट बैंक घर के माध्यम ले जारी करे गे रहिस.
सही बात हवय, फिलिपिन्स के जनता के लम्बा समय ले होवत शोषण से मिलत बड़ मुनाफा अमरीकी साम्राज्यवाद के बुनियादी फायदेमन माने जाही.
ओम खाल तैं टेम्पलर्स ला समझे खातिर ओ समय के परिस्थिति ला समझना जरूरी हवय जऊन ले ओ क्रमानुसार बनाय गे रहिस।
घटना जहां घटित होइस उ जमाना ला आमतौर मं उच्च मध्य युग माने जाथे, जउनकी 11वीं, 12वीं, अउ 13वीं सदी (ईस्वी 1000–1300) के यूरोपीय इतिहास के अवधि मं बिंधाए गइ हे।
उच्च मध्य युग से पहिले आरंभिक मध्य युग अऊ ओकर बाद ले मध्य युग आय, जऊन परंपरा अनुसार लगभर 1500 म खतम होथे।
टेक्नोलॉजिकल डिटरमिनिज्म एक ऐसा शब्द हावे जे व्यवहारेच म तरह-तरह के विचार मन ला समाहित करे हावे, जइसे टेक्नोलॉजी-पुश या वैज्ञानिक नियम मन अउ उनकर प्रकट होत तंत्र के संग जुड़े अधारभूत तर्क जे मानव के भाग्य ला चलायमन करे हावे.
जियादा तर तकनीकी नियतत्ववाद के व्याख्या दुई जनरल आइडियास के संग लेवथे: कि टेक्नोलॉजी के विकास आप स्वयं एक राह लीथे जऊन के सांस्कृतिक या राजनीतिक प्रभाव के परे होथे, आउ टेक्नोलॉजी के समाज के ऊपर "प्रभाव" होथे जऊन के अनिवार्य होथे, बजाय सामाजिक दृष्टि ले।
उदाहरण खातिर, मन कह सकथे के मोटर गाड़ी जरूरी रूप ले सड़क के विकास ला लई जाथे।
ल फेर, जम्मो देस मं सड़क के जाल के बनाना थोर कार खातिर आर्थिक रूप मं सही नइये, त कार रखाय के दाम ला कम करे बर नए तरीका के उत्पादन विकसित करे जाथे.
मोटर गाड़ी के जियादा मालिक होना सड़कों में दुर्घटना के मामले के बढ़ई के कारण बने, जऊन नुकसानी शरीर मन ला सुधारे बर स्वास्थ्य के नवा तकनीक के अविष्कार के ओर ले जाथे।
रोमांटिकता मं सांस्कृतिक नियतिवाद के एक बड़े अंश रहिस, जउन गोएथे, फिश्टे अउ श्लेगेल जइसन लेखकर ले आइस रहिस।
रोमांटिसिजम के संदर्भ म, भुगोल मनखे ला गढ़े, अउ समय के संग-संग उ भुगोल ले जुड़ावल चाल चलन अउ संस्कृति के जनम होईस, अउ ए सब जऊन समाज के ठिकाना के संग मेल रखे हे, ओ मन खाल्हा ले थोपाय नियम ले बढि़या रहिन।
जइसने आजकल के दुनिया में पेरिस ला फेशन राजधानी कहे जाथे, वइसने कांस्टेंटिनोपल ला सामंती यूरोप के फेशन राजधानी माने जाथे.
एला लग्जरी के केंद्र मनय जावत हे जऊन 400 ई. के आसपास शुरू होईस अऊ 1100 ई. के आसपास तक चलिस.
इसके स्थिति बारहवीं सदी म गिर गे काबरकि क्रूसेडरो मन अपन संग एहे लागी रेशम अ मसाला जइसने उपहार लाय रहिन जऊनके महत्व बैजेंटाइन बजार मनके चीज मन ले जियादा रहिस.
एहि समे में फैशन राजधानी के खिताब के ट्रांसफर कइके कोंस्टेंटिनोपल से पेरिस कर दीस गइस.
गोथिक सैली के चरम 10वीं - 11वीं सदी अऊ 14वीं सदी के बीच मं होय अदिन।
सुरुआत म कपड़ा म पूर्व के बिजेंटाइन संस्कृति के भारी असर रहिस.
हालाँकि, धीमा संचार माध्यम के कारण, पश्चिम जउन शैली मन 25 से 30 साल ले पिछड़ सके हे।
मध्य युग के अंत तक पश्चिमी यूरोप अपन खुद के शैली विकसित करे लगिस. उस समय के एक बड़ा विकास के परिणाम स्वरूप, धर्मयुद्ध के कारण लोग कपड़ा बांधाय खातिर बटन इस्तेमाल करे लगिन.
जीविका खेती ओ खेती आय जेमा खेती वालन मन अपन परिवार के जरूरत पूरा करे बर जत्तिके अनाज उत्पादन करथें।
Subsistence krishi ek saral, aften organic, pranaali hae jisme bache huye beej jo ecoregion ke liye sabase baik hae, ke saath fasal rotation ya anya tulnatmak roop se saral takneek ke saath upaj ko adhik badhane ke liye istemal karat hae.
इतिहासिक रूप से ज्यादातर किसान आत्मनिर्भर खेती में लगे रहिन, अऊ ए अब भी बहुत झिन विकासशील देसो मं सही बात हवय।
उपसंस्कृति मन ला समान सोच वाले लोगन ला एकठ जगह लाथें, जऊन मन सामाजिक मापदंड ले उपेक्षित महसूस करथें अऊ ओ मन ला अपन परिचय के भावना विकसित करे के अनुमति देवथे.
उपसंस्कृति मन के सदस्य मन के उमर, जाति, वर्ग, ठिकाना, अउ/या लिंग के कारन अलग हो सके हे।
उपसंस्कृति के अलग पहिचान करे वाले गुण भाषा संबंधित, सौंदर्य, धार्मिक, राजनीतिक, लैंगिक, भौगोलिक या कारक के संयोजन हो सकथे.
एक सबकल्चर के सदस्य मन अक्सर अपन सदस्यता ला एक खास आघातकारी शैली के उपयोग से संकेतित करत हें, जेमा फैशन, आचरण अऊ बोली शामिल रहिथे।
एक सबसे आम तरीका जऊन समाजीकरण के महत्व के उदाहरण के रूप में उपयोग होथे, ओ ह वो कुछ अभागे बच्चा मन के मामला मं देखे जाथे जऊन मन लापरवाही, दुर्भाग्य, या जानबूझ के दुर्व्यवहार के चलते बड़े होवत समय बड़ों मन ले समाजीकरण नई होय रहने।
एकर बाची मन ला "जंगली" या बनमानुख कहे जाथे। कइ जंगली बाची मन ला मनखे मन (अकसर अपन माई बाप) बंद कर देतीन हवंय; कई हालत म ए बाची के छोड़ देय के कारण माई-बाप मन ओ बाची के गहन मानसिक या शारीरिक अक्षमता के रिजेक्शन होथे।
जंगल में बड़े भइया मन ला हो सकथे जे अपन जिनगी मा अतक चाइल्ड एब्यूज या परिवा अऊ ट्रामा अनुभव करे रहिस हवंव।
अनके के कहे जाथे कि उनला जनावर मन पाले रहिन; कच्छू के कहे जाथे कि ओ मन अपन रहल जंगल मा रहिन।
जब झनमन जानवर के द्वारा पूरा पाले जाथे, तब जंगल के मनखे बर्ताव करत हे (सरीरिक सीमा के भीतर) जइसने ओकर देखभाल करत जानवर करथे, जइसे कि मनखे ले डर होय या उदासीनता।
परियोजना आधारित सीखाई पढ़ाई ला आसान अउ अधिक रोचक बनाना जाहिर हे, scaffolding एक कदम आगू बढ़ जाना हे।
आधार संरचना सीखे के तरीका नोहय, बल्‍कि ये एक सहारा आय जेकर ले मनखे मन ला सहायता मिलथे जब वो मन कोनों नवा सिखे के अनुभव ले गुजरत हवंय जइसे कोनों नवा कंप्यूटर प्रोग्राम उपयोग करे या कोनों नवा परियोजना सुरू करे.
सकैफोल्ड मन वर्चुअल अऊ असल दुनो हो सकथे, दुसर बात माने, गुरू ह ओकरे एक रूप ए फेर माइक्रोसॉफ़्ट ऑफिस म मौजूद छोटका कागज की क्लिप अदमी घलो ओकरे रूप ए.
वर्चुअल स्केफोल्ड्स सॉफ्टवेयर म अंदर समाहित होथे अऊ एकर उधेश्य ए हे कि जऊन प्रक्रिया ल अकेल्ला छात्र सम्हाल नइ सकय वोला सवाल पूछे, प्रोत्साहित करे अऊ समझाय जाए।
बचमन मन ला फॉस्टर केयर म रखे जाथे कई गो कारण मन के सेती जऊन म अनदेखी, दुर्व्यवहार, अऊ यहाँ तक की उगाही तक के कारण सामिल राहय।
कोनो लइका ला एतक बेंवर, रखवार, अउ पढ़ाई क माहोल म बढ़े के जरूरत नई होय से, फेर वो मन बढ़थें।
हमन फोस्टर केअर सिस्टम ला ए मन बच्चा बर इक सुरक्षेत्र मानेन।
हमर पालक देखभाल सिस्टम ला सुरच्छित घर, मया करे वाले देखभाल कर्ता, थिर शिक्षा, अऊ भरोसेमंद स्वास्थ्य सेवा देय के माना जाथे.
फॉस्टर केयर म वो सब जरुरत मन पूरा करे के चाही जऊन घर ले उंकर अभाव म ओमन ला पहिली ले लाय गे रिहिस.
इंटरनेट दूनों जनसंचार अउ व्यक्तिगत संचार के तत्व मन ला जोड़थे।
इंटरनेट के अलग-अलग विशेषताएँ उपयोग आ संतुष्टि दृष्टिकोण म अतिरिक्त आयाम ला ले जाथें।
उदाहरण के ले, "सीखई" अउ "सामाजीकरण" इंटरनेट के उपयोग खातिर जरूरी प्रेरणा के रूप म सुझाये गे हे (जेम्स आदि, 1995).
"निजी भागीदारी" अउ "लगातार संबंध" के रूप मं ओ जल्दी नइ बल्कि 1998 मं वेब साइट मं दर्शक प्रतिक्रिया के जांच करतसमे एगो नया प्रेरणा पहलू के रूप मं ईघमी अउ मैककॉर्ड द्वारा चिन्हारी करे गे।
वीडियो रिकॉर्डिंग के उपयोग ले माइक्रो-एक्सप्रेशन्स, जऊन मुँह के हाव-भाव कुछ मिलीसेकंड ले जियादा नइए, के व्याख्या मं महत्त्वपूर्ण खोज होय हे।
विशेष करके, ई कहे जाथे कि कोई इंसान झूठ बोलत हवे या नहीं, येकर पता सही ढंग ले माइक्रो-एक्सप्रेशन्स के मतलब समझ के लगाय जा सकथे.
ओलिवर सैक्स, अपन लेख दी प्रेसिडेंट्स स्पीच म, इ दिखाय रिहिस के जिंहन मन दिमाग के नुकसान के मार से सपटा समझे म नसमर्थ हवंय, वो मन फेर घलो इमानदारी के सही सही आंकलन करे म सक्षम हवंय।
ओ ह तो ये घलोक कहिथे कि मनखे के बरताव के समझे के ए विशेषता ककरो नई हाय, बल्कि घरेलू कुकुर मन ला घलोक हो सकथे।
बीसवीं सदी के शोध ने दिखा दिए हैं कि दू किसम के आनुवांशिक विविधता के भंडार हवंय: छुपे और प्रकट।
म्युटेशन नवा जेनेटक भिन्नता जोड़थे, अउ चयन एकर व्यक्त भिन्नता के पूल ले हटाथे।
प्रतिकृति और पुनर्संयोजन प्रत्येक पीढ़ी संग दूनो तालाब के बीच विविधता ला इहाँ-वहाँ घुमावत रहिथे.
सवाना मा, मनखे जसन पचन तंत्र वाले प्राणी बर उपलब्ध पौधा संसाधन ले अमीनो-एसिड जरूरत मन ला पूरा करना कठिन होथे।
ओपर ले, एला नइ करई के गम्भीर परिनाम आथे: विकास में कमी, कुपोषण, अऊ आखिरी म मृत्य।
Most readily accessible plant resources jahan rahe hian oh main pate aur legumes main milthe protein rahe hian, lekin yeh hamar jisan primates ke digest karna muskile hai jab tak yeh pake nahi hian.
इसके विपरीत, जनावर के खाय (चींटी, दीमक, अंडा) सिरिफ जल्दी पचथे नइ, पर वो सब्बो जरूरी अमीनो एसिड ले भरे ये।
सबे बात मन ला सोच के देखत, अगर हमर पुरखा मन अपन "प्रोटीन समस्या" ला कुछ हद तक आजकल के सफारी म बसे चिम्पांजी मन जस हल करीस त हमन ला अचम्भा नहीं होवय।
नींद के बाधा वो प्रक्रिया आय जेमां आपमन जानबूझ के अपन सामान्य नींद के समय म जागथव अउ थोड़े समय बाद (10-60 मिनट) फेर नींद म चले जाथव।
एला आसानी से कर सकथव एक ठन बहुते चुप रहइया अलार्म घड़ी के उपयोग करके, जेकर ले तुमन ला चेतना में ले आही बिना तुमन ला पूरा से जगाए।
अगर आप मन नींद म घड़ी ला फेर ले सेट करत हावत हन, त ओकरा कम्मर के दूसर कोती धाज देव, जेन ले ओला बंद करइ बर आप मन ला पलंग ले उठथ परही।
अन्य जैव-लय आधारित विकल्पों म नींद के पहिले बहुत पानी (खास कर के पानी या चाय, जिनला मूत्रवर्धक के रूप म जाना जयथे) पियाय के सामिल हे, जेन म मजबूर होके उठके पेशाब करे जाय परथे।
एखर भीतर के शांति के मात्रा उल्टा संबंधित होता है जेकर तनाव के मात्रा के संग।
जेतना कम तनाव हे, ओतना जियादा जीवन शक्ति सकारात्मक हे। हर व्यक्ति म पहले ले शांति अउ संतोष खोजे के संभावना हे।
मनखे मन घलो जीवंत हा पाग मा पहुँवत सके। ए लक्ष के आघू म सिरिफ हमर अपन तनाव अउ नकारात्मकता खड़े हावय।
तिब्बती बौद्ध धर्म बुद्ध के शिक्षन पर आधारित हवय, पर महायान के प्रेम के मार्ग अऊ भारतीय योग के बहुतेक तकनीक मन ले बढ़ाए गेय हवय।
सिद्धांत के अनुसार तिब्बती बौद्ध धर्म बहुते सरल आय। एमा कुंडलिनी योग, ध्यान अउ समस्त प्रेम के राह सामिल हे।
कुंडलिनी योग से कुंडलिनी ऊर्जा (प्रबोधन ऊर्जा) योग आसन, सास लेबे-छोड़बे के अभ्यास, मंत्र अउ कल्पना के माध्यम से जागृत करे जाथे.
तिब्बती ध्यान के केंद्र देवता योग हावे। अनेक देवतामन के कल्पना धरा से उर्जा के चैनल मन ला साफ करे जाथे, चक्र मन ला सक्रीय करे जाथे अऊ ज्ञान के चेतना के सृष्टि होथे।
जर्मनी दुसर विश्व युद्ध में एक साझा दुश्मन रहिस, जेन ले USSR अऊ USA के बीच सहयोग होईस. युद्ध के अंत के संग संग व्यवस्था, प्रक्रिया अऊ संस्कृति के टकराहट देशमन के बीच रिश्तामन बिगड़ गेय.
जंग खतम होय के दू साल बाद, पूराना साथी मन अब दुस्मन बन गे रहिन अउ ठंडा जंग शुरू होइस.
एला अगला 40 साल बर चले के रहिस अऊ असली म लड़ई होही, परोक्ष सेना मन द्वारा, अफ्रीका ले एशिया तक के रणभूमी म, अफगानिस्तान, क्यूबा अऊ अउ कई ठिन जगह मन म।
17 सितंबर, 1939 तलक, पोलैंड के रक्षा टूट गेय रहिस अऊ एकेच भरोसा रहिस कि Romanian bridgehead के लगे पछुवा के फेर से जमा होना जा सकय.
हालाँकि, ये योजना मन केहुच रात भर मा बेकाम हो गैस, जब सोवियत संघ के लाल सेना के 800,000 से जियादा सिपाही पोलैंड के पूरबी इलाका मा गुस गइन अउ रिगा पीस संधि, सोवियत-पोलिश आक्रमण-नहीं संधि, अउ दूसर अंतरराष्ट्रीय संधि, दू-पक्षीय अउ बहु-पक्षीय, के उलंग्घन करत बइलारूसियन अउ यूक्रेनियन मोर्चा बनाइन.
जहाज मन के इस्तेमाल करके समान मन ला ढोना समुंदर पार म बड़े पैमाना म लोग मन अऊ समान मन ला ले जाय बर अभी तक के सबसे बढ़िया तरीका आय।
नौसेना के काम परंपरागत रूप से यह सुनिश्चित करना रहे हैं कि आप के देस अपन मनखे अउ सामान ला घूमा सके, अउ एके संग संग, अपने दुस्मन के मनखे अउ सामान के घमाई म उवतारण करे।
WWII के उत्तर अटलांटिक अभियान के एक अती महत्वपूर्ण हाल के उदाहरण मंद एक रिहिस। अमेरिकन मन ब्रिटेन के मदद बर अटलांटिक महासागर के पार मनखे आ सामग्री ल ले जाय के कोसिस करत रिहिन।
ओही बखत, जर्मन नौसेना, मुख्यत: यू-बोट्स के इस्तेमाल करके, अउ यातायात ला रोकते के कोसिस करत रहिस।
अगर मितान सब फेल हो गे रहेंय, त जर्मनी सायद बाकी यूरोप के तरह ब्रिटेन ला जीते सकत रहें।
बकरिया मन ला पहिली पइयाँ लगभर 10,000 बछर पहिचान के इरान के ज़ागरोस पहाड़ मन मा पाले गे रहिन।
पुरखा संस्कृति अऊ जनजाति मन दूध, रौं, मांस अऊ चमड़ा के आसानी ले पहुँच खातिर ओला रखे बर लागिस।
घरू बकरिया मनके आमतौर ले झुंड मँ रखे जाथे जऊन पहाड़ी इलाका मँ या दूसर चरइया जगा मँ घुमे जाथे, अकसर बकरिया चरइया मन द्वारा देखरेख करे जाथे जऊन बहुतेचऽ बेरा बच्चा या किशोर होथे, जइसने ज्यादा जानल गियाः चरवाहा। ये चरइ के तरीखा मन आज घलो इस्तेमाल होथे।
इंग्लैंड म 16वीं सदी मच Wagonways बना गे रहिस।
जइसने कि बैलगाड़ी के रथा जेन सिरिप लकड़ी के समानांतर तख्ता ले बने रथे, वोमन घोड़ा ला ओमन ला कटी लाने खातिर जादा गति अउ भारी माल ला खींचे में मदद करथें, जेन ओकर दिन के थोरिक खुरदुरे सड़क मन ले।
पटरी ला ठउकाए राखे बर स्लीपर मन ल बहुते पहिलीच लाए रिहिस. धीरे-धीरे ये बात समझ मा आय कि पटरी अउ जादा कारगर हो सकथे जदि ओकर उपर लौहा के पट्टी लगाय जातिस.
यह साधारण चलन बन गया, लेकिन लोहे के कारण गाड़ीयों के लकड़ी के पहियों पर अधिक घिसावट होने लगा।
आखिर म लकड़ी के पहिया के जगह लोहा के पहिया आ गया। 1767 म पहिली पूरा लोहा के पटरी सुरू होइस।
पहिली जानल-जुहन गाड़ी चलय के तरीका चलना रहिस, मनखे मानेखे खड़ा होके दू लाख बछर पाछू चलय लगिन जब होमो इरेकटस (माने खड़ा मानेखे) के उदय भइस।
उनकर पुरखा, ऑस्ट्रालोपिथेकस एतका सीधा खड़े होके नहीं चलत रहे।
बाइपेडल विशेषताएं 4.2-3.9 मिलियन साल पहिले के ऑस्ट्रालोपिथेकस जीवाश्म में मिलथे, जइसे कि हो सकेथे कि साहेलनथ्रॉपस सात मिलियन साल पहिले दुई गोड़ ले चले रथे।
हमन पर्यावरण से जियादा मितान के संग रह सकत हवन, पर्यावरण आंदोलन संग जुड़ सकत हवन, अऊ आघू जउन दुख तकलीफ होही वोला कुछ हद तक कम करे बर कार्यकर्ता घलो बन सकत हवन।
यह बहुते मामले म लाक्षणिक इलाज के जइसन हवय। फेर, अगर हमन सिरिफ अऊ अस्थायी समाधान नइ चाहेथन, त हमन समस्या के जड़ खोजना चाही, अऊ उहां ला खत्म करना चाही।
दुनिया साफ-साफ बदलिए हे मनखे के वैज्ञानिक आ तकनीकी तरक्की के कारन, आ समस्या मन अउ जादा होगे हे जनसंख्या के बाढ़ आ मनखे के फिजूलखर्ची जिनगी के कारन.
4 जुलाई के Congress दुवारा अपनाए के बाद, President of Congress John Hancock अऊ Secretary Charles Thomson के हस्ताक्षर वाला हस्तलिखित प्रपत्र कुछ ही दूर John Dunlap के छापाखाना भेजे गए.
रात भर में 150 अउ 200 के बीच म कापी बनाए गए, जउन अब "डनलप ब्रॉडसाइड्स" के नाम ले जाने जाथे।
8 जुलाई के आजादी भवन के आँगन म जॉन निक्सन दुवारा पहिली सार्वजनिक पढ़ाई होइस.
एक झिन के 6 जुलाई ला जॉर्ज वाशिंगटन के पास भेजे गे रहिस, जेन 9 जुलाई के दिन ओकर ल न्यू यॉर्क म अपन सेना के पढ़वाइस. एक ठन नकल 10 अगस्त के दिन लंदन पहुंचिस.
25 Dunlap broadsides joh ab tak jaane jat hain, ohi document ke sabse pahila rakhe gaye prati hain. Mool hastlikhit prati bach nahi pai.
आज के कई जीवाश्म विज्ञानी माने थैं कि डाइनासोरन के एक समूह बचे रहिस अउ आजो जिंदा हवय। हमन ओला चिरई कहिथन।
बहुत मनखे येमन ला डायनासोर नई सोचयं काबर किथे येमन ला पर ल हावे अऊ उड़ सकथे।
पर बहुत झिन चीज हवंय जेमन चिरई मन डोंगी ल मुड़ा दीन डोकरा कस दिखथें।
थे मछलिन के साथ गोड़ अऊ नखवा रखथें, अंडा देथें, अऊ टी-रेक्स जइसने अपन दू पाछू पाँव ऊपर चलथें।
आजकल उपयोग मा आंवय सगरी कंप्यूटर मन बाइनरी नंबर के रूप म कोड करे गे जानकारी के हेरफेर के आधार म चलत हवंव।
एक बाइनरी नंबर सिर्फ दू मान राख सकथे, जइसने 0 या 1, अऊ ए नंबर ल बाइनरी अंक - या कंप्यूटर भाषा में बिट्स कहे जाथे.
अंदरूनी जहर के असर अबड़ जल्दी दिखे नइ सकय। उल्टी जइसन लक्षण एतका सामान्य होथे कि तुरंत निदान नइ हो सकय।
भीतरू विषाक्तता के सबले नीक संकेत हो सकथे दवई या जहरीला घरेलू रसायन के एक ठन खुला डिब्बा के मौजूदगी।
उही बिष के खातिर खास पहिली सहायता के निर्देश देखे बर लेबल जाँचव।
कीरा सब्द ला कीट बिज्ञान के जानकार मन इन्सेक्स के ए समूह खातिर औपचारिक रूप मं उपयोग करथें।
ए शब्द प्राचीन परिचय ले आवत हे पलंग खटमल ले, जऊन मनखे मन ला परजीवित करई बर अत्तक बढ़िया स अपनाए हे।
असन बग अउ बिस्तर बग दुनों नीड़-निवासी हवंय, जउन अपन मालेक के गोसइया मं रहइ बर सही बने रहिथे।
अमेरिका के चारों ओर, लगभग 4 लाख लोगन मन ला मल्टीपल स्क्लेरोसिस (MS) बताए गे हे, जेकर कारन ये बीमारी जवान अउ बीच उमर के लोगन मन मं सबले जियादा होथे।
एमएस एक बीमारी आय, जऊन केन्द्रीय तंत्रिका तंत्र ला प्रभावित करथे, जऊन मस्तिष्क, रीढ़ के हड्डी अउ दृष्टि तंतु ले बने रहिस.
गुरिहाय करिस हवय कि महिला मन लईका मन के तुलना म दू गुना जादा संभावना रहिथे एमएस होय के।
एक दंपत्ती ये नइहे सोच सकथे के अपन भलाई म, या अपन लइका के भलाई म, नवा जच्चा ल पालथें।
इन जोड़ी मन अपन लइका बर दत्तक ग्रहण योजना बनाय के चुने सकय.
गोद लेने में, जनम देवे वाले माता पिता अपन मातृत्व अधिकार छोड़ देथें ताकि दूसर दंपति ओ बालक के लालन-पालन कर सकय.
विज्ञान के परधान उद्देश्य ए बात ला बूझना आए के दुनिया कइसे काम करत हावे वैज्ञानिक तरिका से। ए तरिका सहीं में जादा तर वैज्ञानिक अनुसंधान ला रास्ता देखाथे।
पर ये अकेल्ला नई पुर, परिक्षण अउ परिक्षण एक जाँच ये जऊन एक या अधिक संभावित परिकल्पनाके दूर करे बर उपयोग म आथे, परस्न पूछना अउ अवलोकन करना घलो बैज्ञानिक अनुसंधान ला मार्गदर्शन करथे।
प्राकृतिक विज्ञानी अउ दार्शनिक मन शास्त्रीय ग्रंथ मन म अउ खास करके लैटिन म बाइबिल म ध्यान लगाइन।
अरिस्टोटल के विचार मन विज्ञान के सब्बो मामले म, मनोविज्ञान समेत, स्वीकार करे गे।
जइसने ग्रीक के ज्ञान घटिस, पश्चिम अपन ग्रीक दार्शनिक आ वैज्ञानिक जड़ ले कट गे।
मनखे के शरीर के कामकाज अऊ बर्तन-बिलोनी म देखे गेय कई ठन ताल संग संग जउन अंदर के चक्र अउ उंकर जैविक घड़ी ले उतपन्न होथे के मौजूदगी उपर बहुत जादा निर्भर करे हवे।
बरजीक धरकन, जेन मन बस बाहरी बरजीक संकेत मन के परतिसाद नइ होवय, जिनगी के अधिकतर जीव मन खातीर दस्तावेज बंद हो गे हवय, जइसे की ब्याक्टीरिया, फंगस, पौधा आ जंतु।
जैविक घड़ी हा खुद के संभरते सुसवारी आय जौन ओकर बाहरी संकेत के अभाव म घलो अपन स्वतंत्र चलित चक्र जारी रखहीं।
Hershey aur Chase ke prayog ek agrani sujhav rahis ki DNA ek anuvanshik padarth hae.
हर्से अऊ चेस फेज अऊ वाइरस के उपयोग करके अपन डीएनए ला एक जीवाणु मं रोपित करिन।
ओमन दू प्रयोग करे जेमा एक मा फेज के डीएनए ला रेडियोधर्मी फास्फोरस ले चिन्हित करे गे रहिस अऊ दूसर मा फेज के प्रोटीन ला रेडियोधर्मी सल्फर ले।
म्युटेशन म अलग-अलग परकार के असर हो सकथे, जऊन म्युटेशन के परकार, प्रभावित जनइक सामग्री के महत्व अउ प्रभावित कोषिका के जनक कोषिका होय के उपर निर्भर करेथे।
केवल जर्म-लाइन सेल्स के म्यूटेशन मन ला ही बच्चा मन तक पास करत हवय, जबकि दूसर जगह म्यूटेशन सेल-मौत या कैंसर के कारण बन सकत हवय।
प्राकृतिक अधारित पर्यटन ओ मनखे ला आर्कषित करथे, जे मनखे नजारा के मजा लेय बर, जम्मो पेड़-पौधा अऊ जनावर के जिनगी देखे बर प्राकृतिक इलाका म जाना चाहथें।
साइट के क्रियाकलाप के उदाहरण मा सिकार, मछरी पकड़े, फोटोग्राफी, चिरई देखे, अउ उद्यान घुमे अउ परितंत्र के जानकारी के अधयन शामिल हे।
उदाहरण के रूप में बोर्नियो म अंगुतान मन ला देखे ल, फोटो खींचे ल, अउ ओकर बारे म सीखे ल।
हर बिहान, लोगन मन छोटे देहाती गाँव ल गाड़ी म छोड़ के अपन काम करें जाय बर जाते हवंय अउ दूसर मन ले पार हो जाथें जउन मन के काम के जगह ओ हे जउन जगह ले वो मन अभी-अभी निकलें हवंय।
इस गतिशील यातायात शटल मा सब कोई कइसने ना कइसने जुड़हे रहिथे, अउ एक ठन निजी गाड़ी ऊपर आधारित यातायात व्यवस्था के समर्थन करथे.
विज्ञान अब बतावत हे कि ये विशाल कार्बन अर्थव्यवस्था जियतंत्र ला अपन एक ठो स्थिर अवस्था कोति ले खिसका दिठे हवय, जउने ह पाछू के दू लाख बरिस ले मनखे के विकास के समर्थन करे रहे.
हर कोनो समाज म भाग लेथे अउ परिवहन व्यवस्था के उपयोग करथे। लगभग हर कोनो परिवहन व्यवस्था के बारे म शिकायत करथे।
विकसित देशन मं कमेच पानी के गुणवत्ता या पुल गिरइय के शिकायत सुनइ ला मिलथे.
परिवहन व्यवस्था मन इतेक सिकायत काबर करत हवं, काबर वो मन दिन ब दिन फेल होथें? का परिवहन इंजीनीर मन बस नालायक हवं? या फेर कुछ आउ बुनियादी बात होवत हे?
ट्रैफिक फ्लो ये ड्राइवर मन अउ गाड़ी मन के दू जगह के बीच मं चलई के अध्ययन आय अउ ओमन एक दूसरला संग करे वाले इंटरेक्शन के।
दुर्भाग्य से, ट्रैफिक प्रवाह के अध्य्यन करना कठिन है काबरकि ड्राइवर के व्यवहार ला पूरा सटीकता ले भविस्यवाणी नहीं करे सकय।
सुखद रूप ले देखें त ड्राइवर मन एक ठो संतोषजनक सीमा मं व्यवहर करे के झुकाव रहिथे; एला देखत, ट्राफिक के धारामन कुछ हद तक संतोषजनक एकरूपता रखे लागथे अउ एला मोटेमाटी रूप मं गणितीय रूप ले प्रस्तुति करे सकथन।
ट्रैफिक बहाव के बेहतर प्रतिनिधित्व खातिर, तीन मुख्य विशेषताएँ: (1) बहाव, (2) घनत्व, अउ (3) गति के बीच संबंध स्थापित करे गे हैं।
ये संबंध सड़क सुविधा के योजना, डिज़ाइन अउ परिचालन म मदद करथें।
कीरा पहिली जनावर रिहिन जऊन मन आकाश म उड़िन। उनकर उड़ई के सक्ती ले उंकर दुश्मन मन ले बांचना अउ खाना अऊ संगवारी खोजना जियादा आसान हो गिस।
अधकांश कीड़े मन ला अपन पाँख ला देह के संग मिला के मोड़ लेय के फायदा होथे।
इह पैर ओमन ला हिंसक जानवर मन ले लुकाय बर छोटे-छोटे जगहman के एगो बड़ फेरा मिलथे।
आज के दिन मा एके बे कीरा हवय जउन अपन पंख ला मोड़ नइ सकय, अउ वो हवय बेंझुलिया अउ मरीमछरी.
हजारों बरिस पहिली, एक मनखे जउन के नांव अरिस्तार्कस रहय, कहे रहिस कि सूरज मंडल सूरज के चारोंतरफ गूमथे.
कुछ मनखे समझिन उ ह ठीके रहिस, फेर बहुते मनखे लगे इही बरूर, के सुरज मंड़े समेत सऊरें सिरजरी के धरती के चारों ओर घुमथे।
इहा समझदारी लगथे, काबर के धरती ल गति करत नइ लागय, का?
अमेजन नदिया धरती के दूसर सबले लम्बा अउ सबले बड़ा नदिया आय। ए म दुसर सबले बड़ नदिया ले 8 गुना जियादा पानी ले जाथे।
अमेजन धरती के सबसे चौड़ा नदी हावे, कभी-कभार छः मईल तक चौड़ा हो जाथे।
धरती के नदी मन ले जेती महासागर म पानी बगथे, ओमा ले पूरा 20 प्रतिशत पानी अमेज़न ले आथे।
मुख्य अमेज़न नदी 6,387 किमी (3,980 मील) लंबा हे। ये हजारों छोटे-छोटे नदियन ले पानी बटोरथे।
पत्थर में पिरामिड बनाय के काम पुराना साम्राज्य के अंत तक जारी रहलिस, फेर गीजा के पिरामिड के आकार अऊ उनकर निर्माण के तकनीकी उत्कृष्टता कभू नहीं मात खाइस.
नवा साम्राज्य के प्राचीन मिस्र के लोग अपन पुरखा मन के स्मारक ला देख के अचरज करत रहिन, जउन तब तक हजार बरस से जियादा पुरान हो चुके रहिन्।
वेटिकन सिटी के आबादी करीं 800 हावे। ये दुनिया के सबसे छोटे स्वतंत्र देश अऊ सबसे कम आबादी वाले देश हावे।
वेटिकन सिटी अपन क़ानून अऊ सरकारी संचार मा इटालियन भाषा के उपयोग करे हवे।
इटालियन मनके रोजाना के भाषा ये जेकर इस्तेमाल जादातर लोग मन करेथें जे मन राज्य म काम करथें, जबकि लैटिन के प्रयोग अक्सर धार्मिक समारोह मन म होथे।
वेटिकन सिटी के सबो नागरिक रोमन कैथोलिक हे।
मनखे मन पुराने ले सोना, चाँदी अऊ तांबा जइसन मुलभूत रासायनिक तत्व बर जनथें, काबर कि ए सब्बो लोहा पराकृति मा परापत होथे अऊ पुरखा ओजार ले खदान करवाय म एकरइड सरल होथे।
अरिस्टोटल, एक दार्शनिक, सिद्धांत दीस कि सब कुछ चार तत्वन में से एक या अधिक के मिश्रण से बने हवंय। ओमन धरती, पानी, हवा अऊ आग रहिन।
ई कुछ-कुछ चार अवस्था मन ले रहीस (उही क्रम म): ठोस, द्रव, गैस, अउ प्लाज्मा, हंवेर उ ए भी कयथे कि उ मन नवां पदार्थ म बदल जाथे जऊन हमन देखथन।
अलॉय असल में दू या अधिक धातु के मिश्रण हवंय। ये मत भुलाहा के आवर्त सारणी मं कई परधातु हवंय।
कैल्सियम अउ पोटैसियम जइसन तत्व मनला धातु मानए जाथे। अब्बड़, चाँदी अउ सोना जइसन धातु घलो रहिथे।
तुमन ऐसna सँकर धातु ला बना सकथव जेन मा कार्बन जइसने गैर-धातु ततवा के छोटे मात्रा सामिल रहिथे।
सरी संसार में सब्बो चीज माद्दा से बने हावे। सब्बो माद्दा छोटे-छोटे कण मन ले बने हावे जेनला परमाणु कहे जाथे।
परमाणु एतका छोटे होते हें के एखर करोड़ों आखिरी बिन्दा मा समा सकथे।
अइसने, पेंसिल बहुत मनखे के बढ़िया मितान बनीस जब उ निकलीस।
दुख के बात ऐ, जइसने लिखई के नवा तरीका मन आ गे हे, पेंसिल ला कम महत्व अऊ उपयोग म दे दे गे हे।
अब मनखे मन कंप्यूटर के स्क्रीन म संदेश लिखथें, ओकर ले नजदीक म पेंसिल धारनी के न आवे परय.
जब कऊनो नया चीज आथे तब सोचे जा सकथे कि कीबोर्ड काबर बन जाही।
फिशन बम ए सिद्धांत ऊपर काम करथे कि ढेर सारा प्रोटोन आ न्यूट्रोन के संग एक ठन केन्द्रक ला एक साथ जोरे म बर ऊर्जा लागथे।
एक भारी गाड़ी ला पहाड़ ऊपर धकेलना जइसनेच आय। नाभिक ला फिन बांटे मं ओकर कुछ ऊर्जा निकलथे।
कुछ परमाणु मन के नाभिक अस्थिर होथे जऊनकर मतलब आय कि वो मन तनिक चहुंकि या बिना किसी धक्का के टूट जाहंव।
चंद्रमा के सतह पत्तर अउ धुर्रा से बने हवय। चंद्रमा के बाहरी परत ला छाल कहे जाथे।
छाल ओरी (नजिक आगी) अन्दाज 70 किलोमीटर मोटा हवय अउ दुसर ओरी (दूर आगी) 100 किलोमीटर मोटा हवय।
मारिया के नीचे ये पतला हे अउ पहाड़ी इलाका के नीचे ये मोटा हे।
सकी अच्‍छु होथे कि नियर पार ला मिहँदिया जादा होही काबर के टेकरा पतला ये। ओकर से लावा बर सतह मं उपर चढ़े बर सजिल होईस।
सामग्री सिद्धांत मनखेला का बात आकर्षित करथे ला खोजे मं केंद्रीत हवंय।
येक सिद्धांत मन कहिथे कि मनखे मन बर कुछ जरूरत अऊ/के चाहना होथे, जऊन मनखे बड़े होते जावत अपन भीतर धरे लेथे।
ये सिद्धांत मन कुछ लोगन के बारे म पहचान करथे जउन चीज उनला लालिसी करे ला मजबूर करथे अऊ उनला कोनो करम करइया या न करइया ओकर वातावरण म कऊन चीज जिम्मेदार होथे.
दो लोकपसंद सामग्री सिद्धांत हावय मास्लो के जरुरत के पिरामिड सिद्धांत अ हर्ट्सबर्ग के दू कारक सिद्धांत.
सामान्य रूप से कहें तो, जब प्रबंधक उनका पूर्व साथी लोगन ला लीड करे लगथें त दू तरह के व्यवहार उभर सकथें। एक छोर माने एके रथे “लोगन म एक” बने के कोशिश करना।
ए प्रकार के प्रबंधक ला अलोकप्रिय निर्णय लेय म, अनुशासनात्मक कार्रवाई करय म, प्रदर्शन के मूल्यांकन करय म, जिम्मेदारी सौपय म, अउ लोगन ला जवाबदेह ठहराय म कठिनाई होथे।
रंगपट्टी के दूसर सिरे म, कोनो मनखे अइसन हो जाथे जे ह पहिचान मा नइ आथे ओ मनखे अइसन लगथे जेहा समझथे कि टीम जे सब करथे ओला बदल देकर ओकर अपन बनाना जरूरी हावे।
आखिरकार, टीम के सफलता अउ असफलता के जिम्मेदारी आखिरी म नेता के होथे।
ए मनहरई कई बेर नेतामन अऊ टीम के बाकी लोकमन के बीच दरार ला पैदा करथे.
वर्चुअल टीम मन ला परंपरागत टीम मन जइसने उत्कृष्टता के समान मानक म राखे जथे, पर कुछ बारीक भेद हवय.
वर्चुअल टीम के सदस्य अक्सर अपन निकटस्थ फिजिकल समूह खातिर संपर्क के बिंदु के रूप म काम करथें।
ओमन अक्सर परंपरागत टीम के सदस्यमन ले जियादा स्वायत्तता रखथें, काबर तेकर टीम अलग-अलग समय क्षेत्र के अनुरूप बइठक करथे जेकर समझ ओकर स्थानीय प्रबंधन ला नइ हो सकय।
एक सच्चा "अदृश्य टीम" के मोजूदगी (लार्सन अउ लाफ़ास्टो, 1989, प109) वाहिनी टीम के एक अनोखा घटक घलो आय।
“अदृश्य टीम” ओ प्रबन्धन टीम आय जेकर काप सदस्य मन रिपोर्ट करथें। अदृश्य टीम ह हर सदस्य खातिर मापदंड तय करथे।
काबर एक संगठन समय खपत करेवाला तरीका म नइ आवत चाहेथे जइसे सीखत संगठन के स्थापना करना? संगठनात्मक सीख के अवधारणा लागू करे के एक उद्देश्य नवाचार होथे।
जब एक संगठन के सभी कार्यात्मक विभागन में सब उपलब्ध संसाधनन के प्रभावी रूप से उपयोग करे जाथे, तब रचनात्मकता अउ प्रवीणता उत्पन्न हो सकथे।
परिणाम स्वरूप, एक संगठन के संगठित प्रयास से बाधा के पार पाय गए रे एक नवा नवाचार प्रक्रिया बने जावत रहिस जऊन ग्राहक के जरूरत ला पूरा कर सकय.
पहिली एक ठे संगठन नइखुजी होय के पहिली, नेतृत्व ला नवाचार के संस्कृति संग-संग साझा ज्ञान अउ संगठनात्मक सीख के रचना करे के परे।
एंजल (2006), कंटीनुअम दृष्टिकोण ला एक तरीका कहिथे जऊन ले संगठन मन ला बढ़िया प्रदर्शन के उच्च स्तर मा पहुँचाए म मदद मिलथे।
न्यूरोबायोलॉजी डाटा, चेतना के जांच के सैद्धांतिक दृष्टिकोण के लिए भौतिक प्रमाण प्रदान करत हे। एही से एहकर शोध क्षेत्र संकीर्ण हो जाथे अउ ओकरा अउ अधिक सटीक बना देथे।
मगज के रोग अउ व्यवहार के बीच के संबंध वैज्ञानिक ल मन के शोध म मदद करथे।
लम्हा समे ले इ जानल गे हवय कि दिमाग के अलग-अलग किसिम के नुकसान, आघात, घाव आ अउंठा व्यवहार ला प्रभावित करंय आ कुछ मानसिक काज में बदलाव लायें।
नई तकनीक मन के उन्नति से हमन मनखे के दिमाग के रचना अउ प्रक्रिया ला जऊन कभू नहीं देखे गे रिहिस, देखे अउ जाँच करे म सक्षम होवत हवन.
ये हमर मन ला ढेर सारा जानकरी अऊ सामग्री देथे जऊन मन के प्रक्रिया ला समझय म मदद करथे।
जइसे कि एआई के गहिरा मतलब साइंस फिक्शन से जुड़ल हवय, एआई कम्प्यूटर साइंस के एक बहुते महत्वपूर्ण शाखा हे, जेमा मशीन के बरताव, सिखइ अउ बुद्धिमान अनुकूलन के बात करे जाथे।
एआई म अनुसंधान मनखे ला समझदार बिहेवियर के जरूरत वाले काम मन ला आपोआप करे के मशीन बनाय म लगे हे।
उदाहरण म नियंत्रण, योजना बनाना अ योजनाबद्ध करना, ग्राहक के निदान अ प्रश्न के जवाब दे सके के क्षमत, जइसे हस्तलेखन पहचानना, आवाज अ चेहरा शामिल हे।
एमें एसी चीज मन अलग-अलग विषय बन चुके हें, जऊन मन केंदरित हवंय असली जिनगी के समस्या मन के समाधान देखे बर।
AI सिस्टम अब अतका घलो इस्तेमाल होथे आर्थिक, दवाई, इंजीनियरिंग अउ सैन्य के खेत्तर म, जइसे कई घर के कंप्यूटर अउ वीडियो गेम सॉफ्टवेयर अनुप्रयोग म बने गीस.
फील्ड ट्रिप मन कोनो भी कक्षा के बड़का हिस्सा ऐ। अक्सर एक ठन गुरुजी अपन विद्यार्थी मन ला ओ जगह ले जावत चाहही जउन मा बस के सफर मुमकिन नइ ऐ।
टेक्नोलॉजी वर्चुअल फील्ड ट्रिप्स के समाधान देवथे। छात्र लोग म्यूजियम के आर्टिफैक्ट ला देख सकथे, एक्वेरियम ला घूम सकथे, जवान सुंदर कला के सराहना कर सकथे जइसे अपन कक्षा मं बइठे हवं।
भ्रमण के वर्चुअल रूप ले बाँट हरहूँ ए यात्रा ऊपर विचार कर ल और भविष के कक्षाओं संग अनुभव बाँट के बढ़िया तरीका आय.
उदाहरण के लिए, हर साल नार्थ कैरोलिना के बेनेट स्कूल के छात्र लोग अपन यात्रा के बारे मं एक वेबसाइट डिजाइन करयें हावय, हर साल वेबसाइट के पुनः डिजाइन करे जाय हाबे, पर पुराना संस्करण मन ल ऑनलाइन रखे जाय हावय जऊन स्क्रैपबुक के रूप मं काम करथें।
ब्लॉग मन घलो छात्र मन के लिखई सुधार सकथे। जब छात्र मन अपन ब्लॉग अनुभव टेढ़े मढ़े व्याकरण अऊ वर्तनी ले सुरू करथे, तब एकता दर्शक के मौजूदगी सामान्यत: ओकर ला बदल देथे।
काबरकि छात्र मन अक्सर सबसे आलोचनात्मक दर्शक होथे, ब्लॉग लेखक अपन लिखई नइ से झन आलोचन होवय, येकर बरे सुधारे बर कोशिश करे लागथे।
अउ ब्लॉगिंग "विद्यार्थीमन ला अपन चारों मुंदी के दुनिया ला बखूबी समझे के मजबूर करथे।" दर्शकमन के रुचि ला पूरा करे के जरूरत विद्यार्थीमन ला चालाक अउ दिलचस्प बने के प्रेरित करथे (टोतो, 2004)।
ब्लॉगिंग एक औजार आय जेकर सहयोग ला प्रेरित करत हे, अऊ विद्यार्थीमन ला परंपरागत स्कूल दिन के पार पढ़ई ला बढ़ावा देथे।
ब्लॉग के उचित उपयोग से छात्र ल अधिक विश्लेषक अउ समीक्षात्मक बन सके हे; इंटरनेट सामग्री के सक्रिय रूप से जवाब देवत, छात्र दूसर मन के लिखाए के संदर्भ म अपन स्थिति लिखे सकत हवं अउ विशेष मुद्दाम अपन दृष्टिकोण बताए सकत हवं।
ओटावा कनाडा के मनमोहक, द्विभाषी राजधानी आय अऊ येमा कला दीर्घा अऊ संग्रहालय के एक संकीर्णा हे, जौन कनाडा के बीते अऊ वर्तमान के प्रदर्शन करथे।
दक्षिण में नियाग्रा फॉल्स हे अउ उत्तर मं मस्कोका के अउ पार के अछूता प्राकृतिक सुंदरता के घर हे।
अइ सब चीज मन अउ जियादा कनाडा ला बाहरी मन द्वारा कना कनाडा हावे संगे झलकाबे हे।
बड़े इलाका उत्तर मं बहुते कम घनत्व मं घलो बसे हवय अउ कुछ भाग त बहुतेच वीरान हवय।
अचम्भा करइया जनसंख्या के तुलना खातिर: अमरीका मं ‌कनेड़ा के नागरिका बिसेस के अपेक्षा जादा अफ्रीकी अमरीकी मन रहिथें।
पूर्व अफ्रीका के द्वीप मन हिंद महासागर म अफ्रीका के पूर्वी तट के लगे हवं।
मडागास्कर अब तक के सबसे बड़े हावे, अउ जंगली जीव जंतु मामले म ओ खुदे एक महाद्वीप ये।
जियादा करके छोटा टापू स्वतंत्र देस हवंय, या फ्रांस के संग जूड़े हवंय, अऊ इन्हें लक्ज़री बीच रिसॉर्ट के रूप मं जानल जाथे.
अरब लोगन ओ धरती म इस्लाम ल घलाय रहिन, अउ ये बड़े पैमाना म कोमोरोस अउ मायोट म शुरू होगे।
15वीं सदी म यूरोपीय प्रभाव अ उपनिवेशवाद के सुरुवात होय, जब पुर्तगाली अन्वेषक वास्को द गामा यूरोप ले भारत तक केप रूट खोजीस.
उत्तर मं एह क्षेत्र ला सहेल द्वारा सीमांकित करे गे हे, अउ दक्खिन अऊ पच्छिम मं अटलांटिक महासागर द्वारा।
महिलामन: सलाह दी जात है कि कउनो महिला यात्री मन अपन शादी होय कहे, चाहे असल म अविवाहित होय.
एखर सेती गोहना पहिन के रहौ मददगार होथे (बस ज़्यादा महँगा न लगे एहीच देखना).
महिलामन ला ए बात समझे के चाही कि सांस्कृतिक भिन्नता से ऊंकर नजरिया मं असभ्यता लाग सकत हवय अउ ए आम बात आय कि कोई पीछू करे, बांहा ला पकड़े, आदि।
मेहरमन ला न कहे मा तगड़ा रहव, अउ अपन बात मा डटे रहे मा डरे मति (सांस्कृतिक भेद होवय कि मति, ये चीज ला ठीक नई बनावय!).
कासाब्लांका के आधुनिक सहर 10वीं सदी ईसा पूर्व मं बर्बर मछुवारा मन घलो बनाइस रहिस, अऊ इहा के Phoenicians, Romans, अऊ Merenids मन Anfa कहिके रणनीतिक बंदरगाह के रूप मं उपयोग करिन।
पुर्तगालियन मन ओला नष्ट करके ओकर नाव कासा ब्रांका राख के फेर 1755 के भूकंप के बाद ओला छोड़ दीन।
मोरोक्को के सुल्तान शहर ला दारुल-बदया के रूप में पुनर्निर्मित करे रहिस अऊ ओकर नांव स्पेनिस व्यापारियन द्वार कैसाब्लांका रखे गे जऊन मन ओहां व्यापारिक हाट बनाइन रहिन।
कासाब्लांका मोरक्को के सबले कम रोचक जगह मन में ले दुकनदारी करे ला।
पुराना मेडिना के चारों ओर पारंपरिक मोरक्को सामान जइसन कि ताजीन, मिट्टी के बर्तन, चमड़ा के सामान, हुक्का आ अऊ मनखे के लुभाए लागे वाला चीज बिकथे, पर इ सब पर्यटक बर हे।
गौमा कांगो लोकतांत्रिक गणराज्य के एक सैलानी शहर है, जऊन Rwanda के लगेक पूरब में हावे।
सन् 2002 मं गोमा ला नायिरागोंगो ज्वालामुखी के लावा ले तबाह कर दीस जवन शहर के जियादा हिस्सा ला, खास कर के शहर के बीचो-बीच के हिस्सा ला, दफन कर दीस.
गौमा मनसे के लइक सुरक्षित हे, फेर गौमा के बाहिर म कोनो घूमे-फिरे जाय के पहले उत्तर किवु प्रांत म चलत संगर्ष के हालात के बारे म खोज बिन करे के चाही.
शहर नयिरागोंगो ज्वालामुखी चढ़े खातिर आधार ए और अफ्रिका के कुछ सबसे सस्ता पहाड़ी गोरिल्ला ट्रैकिंग के साथ ए।
तें बोड़ा-बोड़ा (मोटरसाइकिल टैक्सी) ल गुम्ना म उपयोग कर सकथस गामा म। छोटे सफर बर सामन्य (मोहल्ला के) कीमत ~500 कांगोलीज फ्रांक्स आय।
एकर सापेक्ष दुर्गमता संग, "तिंबकटू" ला विदेशी, दूर के डहर के रूप म उपयोग करे जाथे.
आज तिंबक्टू एक गरीब नगर हे, तभो ले येकर परसिद्धि ओकर टूरिस्ट आकरषण बनाथे, अउ येमा एक हवाई अड्डा हे।
1990 म, बालू रेत के खतरा के चलते एकरला खतरे म परे विश्व धरोहर स्थल के सूची म सामिल करे गे रहिस.
ये हेनरी लुइस गेट्स के पीबीएस स्पेशल 'वंडर्स ऑफ द अफ्रिकन वर्ल्ड' के प्रमुख ठहराव मन म एक ठो रहिस.
शहर देश के बाकी शहरन मन ल बढ़ चढ़ के असलियत दिखावत हवय, काबर कि येमा अफ्रीकी के बजाय अरबी रंग ढंग जियादा हवय।
कृगर राष्ट्रीय उद्यान (केएनपी) दक्ष‍िण अफ्रीका के उत्तर-पूर्व में हे अउ पूरब में मोซंबिक के, उत्तर में ज़िम्बाबवे के सीमा के संग-संग हे, अउ दक्ष‍िण में मगरमच्छ नदी हे।
पार्क 19,500 वर्ग किलोमीटर में फैले हावे अउ 14 अलग-अलग पर्यावरणीय क्षेत्रों में बंटाय हे, जेन हर एक अलग-अलग बनभिन दरहा के समर्थन करथे।
ए दक्षिण अफ्रीका के एक मुख्य आकर्षण हे अउ एला दक्षिण अफ्रीकी राष्ट्रीय उद्यान (SANParks) के प्रमुख मान जाएथे।
जइसे सबो दक्षिण अफ्रीकी राष्ट्रीय उद्यान म, पार्क म रोजाना संरक्षण अऊ प्रवेश शुल्क ली जात हे।
एखर खाती जंगली कार्ड खरिदे के फायदा हो सके हे, जेकर ले दक्षिण अफ्रीका के चुनिंदा पार्क आऊ दक्षिण अफ्रीका के सब नेशनल पार्क में घुसइया मिलथे.
हांगकांग द्वीप ह हांगकांग क शीत ला देथे अ ओ जगह आय जेकर ल बहुत से पर्यटक मन मुख बिंदु के रूप मा मानथे।
हांग काँग के गगनचुंबी इमारत के परेड ला विक्टोरिया हार्बर के पानी के उपस्थिति करके चमचमाता बार चार्ट जइसन बताइस गे हवय।
हांगकांग के बढ़िया नज़ारा देखे बर, द्वीप ला छोड़के सामने के कोउलून जलकिनारा जावत।
बहुते जादा हिस्सा हांग काँग द्वीप के शहरी विकास उत्तर किनारा के निकट बसेत भुईं भर मा घलो बसे हवय।
ए जगह ह ओ जगह आय जेकर जगह बर ब्रिटिश उपनिवेशवादियन ल अपन मान लिहिन अउ एला देख के तुमन ओ भुमि के उपनिवेश काल के गवाह खोजत हवव, त ए जगह ले सुरुवात कर सकोथव।
सुंदरबन मन विश्व के सबले बड़े समुंद्र किनारा में बाढ़े लागे वाला मैंग्रोव बा, जऊन 80 किलोमीटर (50 मील) के दूरी म बांग्लादेशी अउ भारतीय भीतरी इलाका म फइलिस हे।
सुंदरबन ला घोसित कर दिए गे हवय की वो युनेस्को विश्व धरोहर स्थल ए। भारत के सीमा मरे जी हिस्सा हवय, वोला सुंदरबन राष्ट्रीय उद्यान कहे जाथे।
जंगल मन सिरिप मैनग्रोव दलदल नई हवंय - मन ला कुछ आखरी बचे परदेस बन्या घना जंगल मन के झुंड सामिल हे जउन एक बेर गंगिया मैदान ला ढांक के रखे रिहीस.
सुंदरबन 3,850 किमी² क्षेत्रफल मं फैले हे, जेन मं करीब एक-तिहाई हिस्सा पानी/दलदली क्षेत्र मं हे।
साल 1966 ले सुंदरबन वन्यजीव अभयारण्य रहिसे, आ एला अंदाजा लगाए जाथे कि बहिर अब्बड़ 400 रॉयल बंगाल बाघ आ लगभर 30,000 चीतल हिरण ए इलाका मं हावे।
बस स्टेशन (नदी के उस पार) ले पूरा दिन भर बस चलथें, फेर जादा करके, खास करके जऊन बस पूरब और जकार/बुमथांग जात हे, भिनसर 06:30 ले 07:30 बजे के बीच मं चलथे।
जइसने जिला भीतर के बस मन अक्सर भरे रहिथे, ओने टिकिट ला कुछू दिन पहिलेन खरिक ले बेहतरीन राहिस.
अधिकतर जिला मन ला छोटे जापानी कोस्टर बस, जौन आरामदायक अउ मजबूती सेवंसा करे राहिन।
साझा टैक्सी मन परो (Nu 150) अऊ पुणाखा (Nu 200) जइसन लगेच के जगह मन ला जाए बर जल्दी अऊ आरामदायक साधन आंय।
ओयापॉक नदी पुल एक केबल-रहा पुल आय. ए ओयापॉक नदी ला पार करथे जऊन ब्राजील म ओयापोके शहर अऊ फ्रेंच गयाना म सेंट-जॉर्जेस दे ल'ओयापॉक के शहर ला जोड़ेथे.
दू एगो टावर मन के ऊँचाई 83 मीटर हे, येकर लम्बाई 378 मीटर हे अऊ येमा 3.50 मीटर चौड़ा दू लाइन हावे.
पुल के नीचे के ऊँचाई 15 मीटर हवे। निर्माण के काम अगस्त 2011 मं पूरा हो गे रहिस, 2017 के मार्च तक गाड़ी-घोड़ा के चालु नइ होइस।
पुल के पूरा तरह संचालन में अऊ चलायमान होय के तारीख सितम्बर 2017 रखे गे हे, जब ब्राज़ीलियन कस्टम्स चेकप्वाइंट के काम खत्म होय के उमेद हे।
गुआरानी सबले महत्वपूरन आदिवासी समूह रहिन जऊन आज के पूर्वी पराग्वे म निवास करत रहिन, ओमन अध-घुमंतू शिकारी के रूप म रहें जऊन सब्जी-भाजी खेती करके जिये करत रहिन।
चाको इलाका म गुयाकुरू अऊ पयागुआ जइसे दूसर आदिवासी जनजातियन रहय रहिस जेकर मन शिकार, संगी करइया अऊ मछरी मार के अपन जिनगी गुजर बसर करत रहिन.
16वीं सदी के परगुआ, जेकरा पहले "द इंडीज के जायंट प्रांत" कहे जावत रहे, के जन्म स्पेनिस विजेताओ अउ स्थानिय आदिवासी समूह के भेंट के परिनाम ओकर रूप मं होइस.
स्पेनिस मन colonization के समय सुरु करे जउन तीन सदी तक चलिस.
1537 मँ असुनसिओन के स्थापना के बाद ले, परागुए अपन बहुताय आदिवासी चरित्र आ पहचान के बचाय रखे हवे।
अर्जेंटीना दुनिया के सबले बढ़िया पोलो टीम आ खिलाड़ी मन के लिए जाना जाथे।
Bar laika pratiyogita disambar ma Las Cañitas ke polo maidan ma hove.
यहां साल के अन्य समय में छोटे टूर्नामेंट और मैच भी देखे जा सकते हैं।
टूर्नामेंट के समाचार अऊ पोलो मैच के टिकट कहां लेवय, फेर जान खातिर Asociacion Argentina de Polo के देखव।
फॉकलैंड के आधिकारिक मुद्रा फॉकलैंड पाउंड (FKP) आय, जउनकर मूल्य एक ब्रिटिश पाउंड (GBP) के बराबर सेट करे गे हे।
धन के अदला-बदली द्वीप में एके बैंक म होय सके, जवनी स्टेनले म FIC वेस्ट दुकान के सामने स्थित हवय।
अंगरेजी पउंड्स ज़्यादातर टापू मं काये जगह मान ल जाथे अउ स्टेनली के भीतर क्रेडिट कार्ड्स अउ अमरीकी डालर घलो अक्सर मान ल जाथे।
बाहरी कछार के टापू मन मा क्रेडिट कार्ड मन के सुखार नई होही, फेर ब्रिटिश अउ अमेरिका के करंसी चल सकथे; कउनो भी लेनदेन करे के पहिली मालेक मन ले पूछ ले के का भुक्तान करे के तरीका सुखार होही।
फाल्कलैंड के द्वीप के बाहर मुद्रा के अदला-बदली लगभग असंभव हे, ते द्वीप छोर के पहिली रुपिया बदले लव।
मोंटेवीडियो भूमध्यरेखा के दक्खिन मं हे, तिहीं उहां गर्मी होथे जब उत्तरी गोलार्द्ध मं जाड़ होथे अऊ उल्टा.
मॉन्टेवीडियो उपोष्णकटिबंध में हवय; गरमी के महीना म, तापमान +30°C के ऊपर होना आम बात आय.
सायरी सर्दी मुरुक्षा के ठंडा हो सकथे: तापमान बिरले जमा के नीव तो जाथे, फेर हवा अऊ आर्द्रता मिलके thermometer म बताय ले जादा ठंडा लागथे।
यहां "बरसात" अऊ "सूखा" के कोनो खास मौसम नइ हे: सालभर पानी के मात्रा लगभर एके जइसने रहिथे।
पारक के बहुते जानवर मन लोगन ला देखे के आदी हो गे हवंय, फेर जंगली जीव मन अब्भी जंगली हवंय अउ ओकरा खाना नइ देय के चाही या ओकरा सही मं बाधा नइ पहुंचाय के चाही।
उद्यान प्राधिकारी मन के कहना हे कि भालू अऊ भेडिया ले कम से कम 100 गज/मीटर दूर रहव अऊ दूसर जम्मो बन्य जीव ले 25 गज/मीटर दूर रहव!
काकर मऊ वो दिखथें, बइसी, बारहा, मूस, भालू अ लगभर बड़े जनावर हमला कर सकत हवंव।
हर साल, दर्जनों परदेसिया आघात होते हवंय काबर ओमन दूरी नइ बनाके राखें रहय। ये जनावर मन बड़े, जंगली अऊ संभावित रूप ले खतरनाक हवंय, तेमाल ओमन ला अपन जगह देवव।
साथ म, इ बात के धियान रखव कि बदबू भूखत भालू अ दूसर जंगली जनावर ला, त बदबूदार खाना ला साथ म टेकना या पकाना ले बचव अ साफ-सुथरा कैम्प रखव।
अपिया समोआ के राजधानी हावे। ए गाँव उपोलू द्वीप म बसे हावे अउ इहाँ के जनसंख्या लगभग 40,000 के नीचे हवय।
अपिआ के स्थापना 1850 के दसक मं होईस अउ तब ले 1959 ले ये समोआ के अधिकृत राजधानी हवय।
सन 1889 मं जर्मनी, अमेरिका, आ बरतानिया के सात जहाज बंदरगाह छोड़ने से माना कर दे रहें, अउ इही बंदरगाह एक बदनाम नौसैनिक टकराव के स्थल रिहिस।
सबो जहाज डूब गें, सिवाय एक ठन अंग्रेजी क्रूज़र के। लगभर 200 अमेरिकी अउ जर्मन जान गवागें।
मऊ आंदोलन के दौरान स्वतंत्रता के संघर्ष में, शहर में हुए एक शांतिपूर्ण सभा में प्रमुख नेता टुपुआ तमासेसे लेआलोफी III के हत्या हो गे।
दूनों बंदरगाह के बीच ऑकलैंड के बसे होय के करणे बहुतेक किनारा हवय। सबले लोकपिय किनारा तीन ठिकाना मं हवं।
उत्तरी हार्बर जिला के उत्तर तट समुंदर प्रशांत महासागर के किनारा में हवय अउ उत्तर में लॉंग बे ले ल लेकर दक्षिण में डेवेनपोर्ट तक फइल हवय।
वो मन लगभग सब बलुआाही समुंदर किनारा हवंय जिहां सुरक्षीत सहकल जाथे, अऊ अधीकतर मा पोहूतुकावा पेड़ के छांव मिलथे।
तमाकी ड्राइव के समुद्र तट वाइटेमेटा बंदरगाह मं, मिशन बे अउ सेंट हेलियर्स के उच्चवर्गीय उपनगर मन मं, मध्य ऑकलैंड मं हवय.
इ सब्बो कतको भीड़ भरे परिवारिक बीच हवंय जहाँ कतको दुकानों के गठरीन तट किनारे म मिलथे। इहाँ तैरई सुरक्छित ए।
मुख्य स्थानीय बियर 'नंबर वन' हवय, ये बियर जटिल नई ये, पर सुखद अउ ताजगी भरी ये। दूसर स्थानीय बियर ला "मनता" कहिथे।
फ्रांस के बहुते शराब हे, पर न्यूजीलैंड अउ ऑस्ट्रेलिया के शराब जियादा बढ़िया चल सकथे।
घरे के नल के पानी पीए ल बर एकदम सुरक्छित हवय, फेर जदि आपमन डरे हव, त बोतल के पानी आसानी से मिल जाथे।
ऑस्ट्रेलियाई मन खातिर, 'फ्लैट वाइट' कॉफी के धारणा अपरिचित हवय। एक ठे छोट काला 'एस्प्रेसो' आय, कैप्पुचीनो ऊपर तक क्रीम के संग आय (झाग नई), अउ चहा बिना दूध के परोसे जाथे।
गरम चॉकलेट बेल्जियम के मापदंड मुताबिक हे। फळ के रस महंगा जरूर आय पर बड़िया हे।
रीफ ल बहुत झन साल भर जावत आंय, आ रीफ म एकर कारन ले चोट होय के घटना बहुते कम घलावथे.
तभो ले, अधिकारी मन के सलाह लेवव, सब चिन्हा मन ला मानेवव, अउ सुरक्षा चेतावनी मन उपर ध्यान देवव।
बॉक्स जेलीफिश 1770 के उत्तर में अक्टूबर लेके अप्रैल तक समुद्र किनारा अउ नदी मोड़वा के लगे दिखथे। ए समय के बाहिर घलो कभी-कभी मिल सकथे।
साच म मछरी मन ह तो रहिथे, पर ओमन बोहुत कम आदमी मन ला हमला करथे। जियादातर मछरी मन आदमी मन ले डरथे अउ ओमन दूरिहा चल जाथे।
नमकीन पानी के मगरछछी महासागर मं सक्रिय रूप ले नइ रहने, ओमन के मुख्‍य निवास स्थान रॉकहैम्पटन के उत्तर मं नदी के मुहानामं आय.
पहिले से बुकिंग करे ले यात्री ला ये भरोसा मिलथे कि ओमन जब अपन मंजिल म पहुंचहीं, तब ओमन ला कहीं सुते बर जागा मिल जाही।
यात्रा एजेंट मन घलो कई ठन होटल संग अनुबंध रथे, फेर आप मन ला दूसर किसम के आवास, जइसे कैंपिंग ग्राउंड, घलो यात्रा एजेंट के जरिये बुक करे सकथव.
परयटन एजेंट मन अक्सर पैकेज देथें जेमां नाश्ता, हवाई अड्डा ला आवत-जावत व्यवस्था या एही अउ उड़ान अउ होटल ला समाहित पइकेज शामेल रहिथे.
ओमन घलो तोर बर आरक्षण धरे सकथे अगर तें हवाले बारे सोच डाहर समय ला चाहत हस या तोर गंतव्य खातिर दूसर दस्तावेज ल बना के लाना चाहत हस (जइसे वीजा)।
कोनो घलवथपना या बिनती पहिली यात्रा एजेंट के मार्फत करे जावय अउ सीधे होटल से नहीं।
कछु त्योहार मन बर, संगीत महोत्सव म आवय्या मन मंथन अउ ठाव म डेरा डारे बर मोर करथें, अउ जियादातर आवय्या मन एला अनुभव के महत्तम भाग माने देर।
अगर तें मन के करिब रहना चाहत हस, त मोरचा ले जल्दी पहुचना परही काबर त संगीत के लगे मं डेरा जमाना मिल जाही।
धियान राखव कि मुख्य मंञ्च मा संगीत खतम होगे होथे, तब घलो उत्सव के कुछ भाग एमा हो सकथे जे देर रात तक संगीत बजावत रहिबो.
कुछ तिहार मन छोटे बच्चा वाले परिवार खातिर खास कैम्पिंग इलाका होथे।
जदि जाड़ के दिनों मं उत्तरी बाल्टिक पार करत ह, त केबिन के जगह जानच ल कर, काबरकि बरफ ल पार करथे समय सबसे जियादा असरित लोगन मन ला बहुते भयानक आवाज होथे।
सेंट पीटर्सबर्ग क्रूज में शहर में समय शामिल हे। क्रूज यात्री मन वीजा अनिवार्यता से मुक्त होथें (सर्त मन जाँचव)।
कैसिनो महमान मन ले जियादा से जियादा समय अऊ पैसा लगाय के कोसिस करथे। खिड़की अऊ घड़ी अक्सर नइ रहय, अऊ बाहर निकले के जगा घलो ढूंढ़े म मुश्किल होथय।
ओमन बिसेस खाय-पीये के आ मजेदार सोजन करे रहिथें, जेन ले अतिथिमन के मनभावन राखे जाथे आ ओमन ला ओही जागा में बने से राखे जाथे।
कोनो-कोनो ठउर मा दारू मुफ्त में मिलथे। फेर, नसा करे ले सोच-विचार खराप हो जाथे, अउ सुभ गँजनई जानथे के होस में बने रहना कतक जरूरी हे।
जे कोई ऊँचाई म गाड़ी चलाय ला जावत हे या पहाड़ी पास ले गुजरे ला जावत हे, ओला बरफ, बरफीला सड़हा या थंडा तापमान के संभावना ला ध्यान म रखे के चाही।
बरफीला अउ बर्फ़ीला रस्ता म घिसपट कम होथे अउ तें नंगत डामर म चलाय जइसन चला नई सकस।
बर्फ गिरई म, बहुते चल्दी म एते बरफ गिरथे जेमा तुम फँस जाथव।
दिखाई परे म कमी भी गिरत चक्का या बहित चक्का, या गाड़ी के खिड़की म ओस या बरफ के कारण हो सकथे।
दूसर तरफ, बर्फीला अउ हिमाच्छादित हालात बहुतेक देस मं साधारण हवय, अउ ट्रैफिक अधरत साल भर करीब-करीब बाधा बिहीन आगे बढ़थे।
सफारी मन Africa म घूमइया मन ला सबले बढ़िया खींचथे ओ अउ घुमइया मन बर सबले बढ़िया बात होथे।
सफारी सब्द के सधारणत: अफ्रीका के शानदार वन्यजीवन के देखे बर जमीनी यात्रा करके जंगली जानवर देखना के मतलब मं इस्तेमाल करथें, खासकर के सवाना मं।
कुछ जनावर, जइसे हाथी अ जिराफ, मन गाड़ी के बनेच नजदीक आय जाथे अ साधारण उपकरण ले बने देखे के सकसत रहिथे।
सिंहा, चीता अ तेन्दुआ घलो कतको बेर लजरेल हवंय अ ओ मन ला दूरबीन ले बढ़िया दिखया जाथे।
एक सहरू सफारी (जेकरला "जंगल सैर", "हाइकिंग सफारी", या "पैदल यात्रा" घला कहे जाथे) कड़ीकत हे, चाहे कुछ घंठा बर या कई दिन भर।
पैरालिम्पिक्स 24 अगस्त ले 5 सितंबर 2021 तक होय जी। कुछ कार्यक्रम दूसर ठऊर म जापान भर म होही।
टोक्यो ओनई एशियाई सहर होही जऊन दू बेर ग्रीष्मकालीन ओलंपिक के मेजबानी करे होही, पहिली बेर 1964 म खेल के मेजबानी करे रहीस।
अगर तें 2020 खातिर अपन फ्लाइट आ ठहरई के बुकिंग, टालई के गोशना होने के पहले कर ले हस, त तें अड़बड़ हाल म पर सकथस।
रद्दीकरण नीयम अलग-अलग हवंय, फेर मार्च अंत ले जादा तर कोरोना वायरस आधारित रद्दीकरण नीयम जुलाई 2020 तक नइ आवेदन करत हवंय, जऊन समय ओलंपिक के कार्यक्रम रखाय रहिस।
असा करत हवे कि जादा करके घटना के टिकसट के दाम ¥2,500 लेके ¥130,000 के बीच होही, अउ आम टिकसट के दाम लगभग ¥7,000 रही।
ओला इस्तिरी करे से कपड़ा जल्दी सुख जाथे। कई ठन होटल में इस्तिरी अऊ इस्तिरी करे के तख्ती उधार म मिल जाथे, चाहे ओ जम्मो रूम मा ना होवय।
यदि इस्त्री उपलब्ध नइ होय, या यदि तुमन इस्त्री करे मोजा पहनना पसंद नइ करव, त तुमन हेयर ड्रायर के उपयोग कर सकथव, जदि उपलब्ध होय.
कपड़ा ला जियादा गरम होय बर मत दिअव (जऊन सिकुड़न या ज्यादा होये म तेज तपके के कारण बन सकथे)।
पानी के शुद्ध करे के कई तरीका हावे, कुछ खास खतरा मन के खिलाफ जियादा असरदार हवंय।
कछु इलाकाम मिंट भर पानी उबाले ले पूरा हो जाथे, अउ दूसर इलाकाम कइ मिंट लागथे।
फिल्टर अलग-अलग असरदार हो सकथे, अऊ अगर आप मन ला चिंता हो थे, त आप मन एक अच्छा कंपनी ले पानी ला सीलबंद बोतल म खरीदे के सोच सकते हो.
यात्री मन ला अपन घर के क्षेत्र म अनजान जानवर किटकिटवा मन ले सकत हे।
कीड़ा लोग खाने ला खराब कर सके थे, खुजली करे ला मजबूर कर सके थे, अउ बड़ समस्या होए ला एलर्जी के प्रतिक्रिया, जहर फइलाए, या संक्रामक रोग फइलाए ला मजबूर कर सके थे.
संक्रामक रोग खुद, या खतरनाक जानवर जऊन जबरदस्ती ले मनखेलाई नुकसानी पहुंचा सकै या मार सकै, आमतौर मं कीट कहाये नई जाथें।
ड्यूटी फ्री शॉपिंग माने कर अउ उत्पाद शुल्क ले मुक्त जिनिस ला कुछ ठेकाना म खरीदी के अवसर।
जेन यात्री मन भारी कर लागे देश म जाते हवंय, वो मन कभू-कभू काफी पैसा बचा सकत हवंय, खास करके मदिरा अऊ तंबाकू जइसे समान म.
पॉइंट मैरियन ले फेयरमोंट के बीच के रस्ता बफेलो-पिट्सबर्ग हाइवे म सबसे कठिन ड्राइविंग के स्थिति देवत हावे, जहाँ बार-बार जइसन सुनसान जंगली इलाका ले गुजरथ हावे।
जदि तंय देहाती रस्ता म गाड़ी चलाय के अभ्यस्त नइ हस, त अपन चेतना बनाए राख: तीखा चढ़ाव, संकरी गली अऊ तीखा मोड़ ज्यादा मिलथे।
पोस्ट करे गेय गती सीमा पहिले अऊ अगो अगोर हिस्सा मं के अपेक्षा साफ-साफ कम होथे — सामान्यता 35-40 मील प्रति घंटा (56-64 किमी/घंटा) — अऊ एला मानना अउ घलो जादा जरूरी जइसन होथे।
जिज्ञासा से, तभो ले मोबाइल फोन सेवा ह इहाँ कती मजबूत हे जइसे रद्दा के अऊ ठन भाग म, जइसे पेन्सिलवेनिया वाइल्ड्स.
जर्मन मिष्ठान्न काफी बढ़िया होथे, अउ बवेरिया म, बहुत समृद्ध अउ विविध होथे, अपन दक्खिनी पड़ोसी ऑस्ट्रिया के जइसे।
फरहा पेस्ट्री आम हवय, सेब पेस्ट्री मं सालो भर बनाय जाथे आ चेरी अऊ बेर गर्मी मं परगट होथे।
कइ गो जर्मन बेक सामान मा बादाम, हेज़लनट अऊ दूसर झाड़ के गुठरी के इस्तमाल करे जाथे। लोकप्रीय केक मन अक्सर जोरदार कॉफी के कप संग खास कर के बढ़िया लागथे।
अगर तंय छोटे पर शानदार पेस्ट्री चाहथस, त बेलिनर, फानकुचेन या क्रापफेन कहे जाए वाले ला कोनो इलाका म चाख के देख।
करी एक पकवान आय जेमा जड़ी-बूटी अऊ मसाला के संग मदर मांस या तरकारी होथे।
करी या त "सूखा" हो सकत हे या "गीला" हो सकत हे मइर क सही मात्रा ऊपर।
उत्तर भारत अउ पाकिस्तान के आंतरिक इलाका म, दही के आमतौर पर करी म उपयोग करथें; दक्षिण भारत अउ उपमहाद्वीप के कुछ दूसर तटीय इलाका म, नारियल के दूध आमतौर पर उपयोग करथें।
17,000 टापू मन ल चुनई लई, इंडोनेशियाई खाना एक छत्री सब्द आय जऊन देशभर के अलग-अलग क्षेत्रीय व्यंजन मन ला समाहित करेथे.
मोर किन स्‍पष्‍टीकरण के बिना इस्‍तेमाल करे जाथे, तेनकर मतलब होत हावे मुख्‍य टापू जावा के मध्‍य और पूर्व हिस्‍सा से मूल निवासी खाय-पी के समान।
अब पूरे द्वीपसमूह में व्यापक रूप से उपलब्ध, जावानी खाना कई सादा मसालेदार व्यंजन शामिल करे हे, जेमीं जावानी लोग मुख्य रूप से पसंद करथें मूंगफली, मिर्ची, चीनी (खास करके जावानी नारियल चीनी) आ विभिन्न सुगंधित मसाला हा।
कांठी वो सवारी के गोड़ के सहारा हवंय जेकर ला जीन के दुनो कत्ती लटके तालथे.
उंकर सवारी के लिए जियादा स्थिरता देथे पर सवारी के गोड़ देख गड़ जाए के संभावना से सुरक्षा चिंता हो सकेथे।
अगर सवार घोड़ागाड़ी ले गिराय जाथे फेर ओकर गोड़ रकाबी मं फंस गे, त ओकर घसिटाय के संका रहिस जब घोड़ागाड़ी भाग जाथे. ए जोखम ला घाटाय बर, कुछ सुरक्षा उपाय करे जा सकथे.
पहिली बात, जादातर सवारी करत मनखे एड़ी वाली जूता पहनथें जेकर तला चिकना अऊ कुछ संकर होथे.
अगिला, कुछ काठी, खास करके अंग्रेजी काठी, मं सुरक्षा बार होथे जऊन स जे खाल्हे जावत सवार के द्वारा खींचे जावत खाप के पीछे हटाय जाम ले खाप चमड़ा ला काठी ले गिराय सके।
कोचामो घाटी - चिली के प्रमुख चढ़ाई गंतव्य, जेकरा दक्षिण अमेरिका के योसेमिटी कहे जाथे, अऊ येमा तरह-तरह के ग्रेनाइट बड़े दीवार अऊ चट्टान हवय।
चोटी धर के नजारा मन साँस रुकाय जाथे। संसार भर के पइठतिया मन अब्बड़ संभावनासभ के महल म अऊ नवा राह बनावत रहिथें।
बरफ के पहाड़ मां खेले जाए वाले खेल, जेन मेर स्कीइंग अऊ स्नोबोर्डिंग सामिल हे, एक ठन लोगन के मन भावे वाले खेल हे, जेन मेर अपन गोड़ मेर स्की या स्नोबोर्ड लगाके बर्फ से लउरी जंगलट होथे.
स्कीइंग एक प्रमुख घुमाई के गatividhi होथे, जहां कई जबरदस्त प्रेमी, कभी-कभी "स्की बम्स" कहाय जाते हें, एक निश्चित जगह मा स्कीइंग के चारों ओर पूरा छुट्टी के योजना बनात हें।
स्कीइंग के विचार बहुत पुराना हे — स्कीयर मन ला दिखावत गुफा पेंटिंग मन 5000 ईसा पूर्व तक के भुइंया पहुंचथे!
धानसँ उतरई खेल के रूप मं कम से कम 17वीं सदी ले मनाए जाथे, अऊ 1861 मं पहिली मनोरंजन स्की क्लब नोर्वेजियन मन के दुवारा ऑस्ट्रेलिया मं खुले रहिस.
स्की ले बैकपैकिंग: ए क्रियाकलाप ला बैककंट्री स्की, स्की टूरिंग वा स्की हाइकिंग कहे जाथे.
इ मन के परबतरोंह या उँच पहाड़ी इलाके म करे जाय वाला बर्फ फिसलाय या परबतरोहण ले संबंध तो हवे, फेर येकर जेन दुसर तरीका हर जादा कठिन पहाड़ी हिस्सा म कया जाथे अउ वो म जादा कड़क स्की अउ जूता के जरूरत परथे.
स्कीइंग रूट के ओइसने समझव जेइसने हाइकिंग रूट ला समझथस।
सुघ्घर हालात म तोला पैदल चलइ ले थोरक जादा दूरी तय करे ल बानी परही - फेर बहुत कमईच ओ गति ल पाबे जेकरा बगर बोझ के सुधरे मंझान म स्कीइंग करत पाथें।
यूरोप एक महादीप हे जेकर आकार छोटे हस्ते, पर अऊ पथकत स्वतंत्र देश मन एमें हवय। सामान्य परिस्तिथि म, कईयो देश मन म घूमे के मतलब होथे कि वीज़ा आवेदन अऊ पासपोर्ट जाँच बरोबर करइया पड़े।
मनखे अंतर मा, शेंगेन इलाका एक देश माने काम करथे.
जब तेंहर ये इलाका मं रहिबे, तेंहर आमतौर मं बिना पासपोर्ट जांच चौकी ले फेर से गुजरे, सीमा पार कर सकथा.
एही करा, जब तुमन लगे एक ठो शेंगेन वीजा थे, त तुमन ला हर एक ठो शेंगेन सदस्य देश बर अलग- अलग वीजा बनाय के जरूरत नई पडय, अउ एसे समय, पैसा अउ कागज पतर के बचत होथे.
कोनो बिसव व्यापी परिभाषा नइ हे जऊन मनेफेक्चर करे समान ला एंटीक कहे सकन होवय। कुछ कर एजेन्सी 100 बछर ले पुराना समान ला एंटीक मानथें।
परिभाषा मं भौगोलिक भिन्नता हवय, जिहां उमर के सीमा उत्तर अमेरिका जइसन ठऊर मं यूरोप के तुलना मं छोटी हो सकथे।
हथकला के सामानला प्राचीन कहे जाथे, जइसने वो समान कारखाने म बने सामान से कम उमर के होय.
रेनडियर पालन साँमी समाज म एक महत्त्वपूर्ण जीविका आय, अउ ये व्यवसाय के चारो कोती के संस्कृति बहुत से लोगन ल, जेकर दुसर पेशा हवय, बर घलो महत्त्वपूर्ण आय।
लहुटौती म जावत, सबो Sámi मन तो बड़े पैमाना म नहीं, बड़े पैमाना म बारहमासा हिरिन पालन लेच निमान आय, फेर फिसिंग, सिकार अक बिगड़े जियत आय, हिरिन मन ल ज़्यादातर भारवाहक बनाके।
आज बहुते Sámi मन नवापरत व्यवसाय म काम करत हे। पर्यटन Sámi इलाका सápmi म एक महत्त्वपूर्ण आय के साधन हे।
जवन "जिप्सी" सब्द केपरचुरता से उपयोग होथे, खासकर गैर-रोमानी मनखे मन के बीच, ओकर बर अक्सर अपमानजनक मानल जाथे काबर कि येकर संबंध नकारात्मक रूढ़ियों अऊ रोमानी मनखे मन के गलत धारणाओं संग रहे।
जे देस मां तें जाय के सोचत हस, जऊ देस बर यात्रा चेतावनी जारी हो जाथे, त हमर यात्रा स्वास्थ्य बीमा या यात्रा रद्द करण बीमा प्रभावित हो सकथे।
तें अपन सरकार के अलावा दूसर सरकार के सलाह लेए सकथस, फेर ओकर सलाह ओमन के नागरिक मन बर बनाय गे हे।
एक उदाहरण के रूप म, मध्य पूर्व म अमेरिकी नागरिक मन यूरोपियन या अरब मन ले अलग परिस्थिति के सामना कर सकथें।
सल्ला महज एक देश के राजनैतिक स्थिति के संक्षिप्त सारांश हवं।
दिहा गए दृष्टिकोण अकसर सरपट, सामान्य अउ अधिक सटीक जानकारी के तुलना में अधिक सरल होथे।
गंभीर मौसम वो सर्वसाधारण शब्द आय जेकर मतलब ककरहाये कि कोई घातक मौसम घटना जऊन मनखे के जी के नुकसानी, गंभीर समाजिक अव्यवस्था या नुकसान कर सकत हे।
कठोर मौसम दुनिया भर म कहीं भी हो सकथे, अउ इसके अलग-अलग प्रकार होथे, जेकरा भौगोलिक, स्थलाकृतिक, अउ वायुमंडलीय स्थिति मन ऊपर निर्भर रहिथे।
अधिक तेतरी हवाऐं, ओला पड़े, बाढ़, आगी असन कोई सघन मौसम के रूप आ असर आंय, एही करा गरज चमक, आँधी, पानी के बुदबुदी आ तुफान घलो आवंय।
क्षेत्रीय अऊ मौसमी भीषण मौसम के घटना मन ल ब्लिजार्ड, हिमपात, बरफीला तूफान, अऊ धूलिया तूफान सामिल हवंय.
यात्रियन ला सजब का सल्लाह दीस जावत हे कि अपन इलाका मं भारी मौसम के खतरा के जानकारी राखें, जइसन घेमा मं कऊनो नुकसान हो सकत हे।
जे कोनो मनखे एक झिन देश म घुमे के प्लान करत हवय जेन ला जंग के इलाका म मान सकत हे, तो वोला प्रोफेशनल ट्रेनिंग ले वा चाही।
इंटरनेट म 'Hostile environment course' के खोज करथव तेखर ले सम्भवत: कोनो स्थानीय कंपनी के पता मिल जाही।
Ek course samaanya roop se itne bade vistar mein, aksar vyaavaharik anubhav ke saath, yahaan charcha kiye gaye sabhi maamlon ko samaveshit karega.
कोर्स सामान्‍य रूप से 2-5 दिन के होही अऊ जम्मो रोल प्ले, बहुते पहिली सहायता अऊ कभू-कभू हथियार प्रशिक्षण के समावेश होही।
जंगली इलाकन म जीवित रहे ला समझावत किताब अऊ मैगजीन मन आम होथे, फेर जुद्ध क्षेत्र मन ले संबंधित प्रकाशन कम होथे।
जिन यात्री लोग विदेश म सेक्स रीअसाइनमेंट सर्जरी करे बर योजना बना रहिन हैं, वोमन ल वापसी यात्रा बर मान्य दस्तावेज रखे के सुनिश्चित करना चाही।
सरकार मन के इच्छा जऊन मं लिंग के बिना बताय पासपोर्ट (X) जारी करे के या एक मनचाहा नाम अऊ लिंग से मेल खावय येकर हिसाब से दस्तावेज अपडेट करे के, अलग-अलग होथे।
विदेशी सरकारन मन के ए दस्तावेज ला मान के इच्छा बनेच अलग-अलग होथे।
11 सितम्बर 2001 के बाद के समय म सुरक्षा जांच चौकी म खोजबीन बहुत ज्यादा घूंसपैठ क किसम के होगे हवं।
ऑपरेशन से पहले के ट्रांसजेंडर लोगन मन ले ये उम्मीद नई करना चाही कि स्कैनर ले गुजरते बखत उनकर प्राइवेसी आ गरिमा बरकरार रही।
लहर जब समुंदर के किनारा मं टूटथे, तउन लौटइया धार ला रिप करंट कहे जाथे, जऊन अक्सर रीफ या एही किसिम के जगा मं होथे.
अण्डरवाटर टोपोलॉजी के कारन वापसी के बहाव कुछ गहरे हिस्सों मा केन्द्रित होथे, अऊ ओहाँ गहरे पानी के टिकास बहाव बन सकथे।
जियादा मउत थकान के कारन होथे जब धारा के विपरीत तिर के वापिस आय के कोशिश मं जाथे, जेकर होना मुमकिन नइ होवय।
जइसे ही तें धारा से बाहिर आवस, लहुट के तैरना सामान्य ले जादा मुस्किल नई हे।
कुश उमर के तरफ निशाना लगाव जिहाँ तुमन फिर ले नइ पकड़ा़ओ अउ, तुम्‍हर कौशल अउ का तुमन धरा गे हवव, ऊपर निर्भर करत हवय, हो सकथे तुमन बचाव के इंतिज़ार करव।
पुनः प्रवेश सदमा संस्कृति सदमा से ज्यादा जल्दी आ जाथे (हनीमून चरण कम होथे), लंबा चलथे, अउ ज्यादा गंभीर हो सकथे।
जेन परयटक मन नए संस्कृति म जल्दी घुल मिल गय रहिन, उहिच मन ला अपन मूल संस्कृति म घुल मिल के फिर ले संभलइ म कठीनाई होथे.
जब विदेश मा रहिके घर लौटत हस, तू नवा संस्कृति मं ढल गे हस अऊ घर के संस्कृति के कुछ आदतें खो दे हस।
जाबे तें पहली बेर विदेश गेस, लोग मन खातिरधार अउ समझदार रहिस होही, जानत रहिस कि नवा देस मं यात्री मनला ढलना के जरूरत होथे।
लोग बहुते नइ सोचे होही कि धीरज अउ समझ जरूरी हे घर वापसी करत मुसाफिर मन बर।
पिरामिड ध्वनि अउ रोशनी के प्रदर्शन मनखे खातिर इलाक़ा के सबले रोचक चीज़ मन म एक हवय।
तें पिरामिड ला अधियारी म देख सकस अौर तें ओकरा चुप्पी म देख सकस जब शो सुरू होए से पहिली।
महुँ आमा तीरथी मन अऊ दुकानदार मन के आवाज सुनाय देथे। ध्वनि अऊ रौशनी के कहानी ठउका किताब कस हा।
स्फिंक्स ला एक लमर कहानी के पृष्ठभूमि अउ कथावाचक के रूप मं रखे गए हे।
दृश्यों ल पिरामिड मन म दिखाय जाथे अउ अलग-अलग पिरामिड मन ल उजियाय जाथे।
1819 म खोजे गे दक्षिण शेटलैंड द्वीप, कतेक देस के द्वरा दावा करे गे हवंय आर 2020 म सोलह सक्रिय बेस मन संग सबसे जियादा बेस उहां हे।
द्वीपसमूह प्रायद्वीप के 120 किलोमीटर उत्तर मं हावे। सबसे बड़े किंग जॉर्ज द्वीप मं विला लास एस्त्रेllas के बस्ती हावे।
अन्यमा लिविंगस्टन टापू आ डिसेप्शन सामिल हावे, जिहाँ एक अभी घलो सक्रीय ज्वालामुखी के बाढ़ वाले काल्डेरा एक शानदार प्राकृतिक बन्दरगाह बनाथे.
एलीस्वर्थ भूमि प्रायद्वीप के दक्खिन म, बेलिंग्सहाउज़ेन सागर के सीमान्त म हवय.
पेनिनसुला के पहाड़ मन इहाँ पठार म मिल जाथें, फेर 360 कि.मी. के कड़ी बनाए बर फेर उभरत हवंय, जऊन ला मिनेसोटा ग्लेशियर बिच म काटथे.
Sentinel Range के उत्तरी हिस्सा मॅं अंटार्कटिका के सबले ऊँच पहाड़ मन आय, विन्सन मासिफ, जऊन के चोटी 4892 मीटर ऊँच माउंट विन्सन आय.
दूरस्थ जगहों म, बिना मोबाइल फोन नेटवर्क के, सैटेलाइट फोन अपन एकमात्र विकल्प हो सकत हे।
सैटलाइट फोन आमतौर मं मोबाइल फोन के बदला मं नई होय सकय, काबर के फोन कॉल करे बर तोला उपरहा मं सुघ्घर देखईय्या रहें के परही।
सेवा के बहुते बने इस्तेमल पानी जहाज चलइया मन, मजेदार नाव समेत, अऊ संगवारी मन करथें जेकर मन ला दूर के डाटा अऊ आवाज के जरूर होथे।
आपके स्थानीय टेलीफोन सेवा प्रदाता ए सेवा से जुड़ने के बारे में अधिक जानकारी दे सकथे।
गैप-ईयर के योजना बनावत मनखेमन बर एक दिन-ब-दिन जियादा लोकप्रीय विकल्प घूमे अउ सीखे के होवय.
इहाँ खासकर स्कूल छोड़इया मन के बीच म बहुत लोगप्रिय आय, जेकर से वो मन ला विश्वविद्यालय के पहिली एक बछर के ब्रेक लेय बर मिलथे, बिना अपन पढ़ई म समझौता करे।
जियादा मामला म, विदेश म गेप-ईयर कोर्स म दाखिला लेने ले वास्तव म अपन दाई देश लौट के उंची पढ़ाई म जाय के संभावना बढ़ा सकथे।
साधारणतः इन शिक्षात्मक कार्यक्रमन मँ प्रवेश ले बर ट्यूशन फी लगबे।
फिनलैंड एक बढ़िया नाव चलाय बर ठिकान हे। "हजारा झील के देश" म हजारों टापू घलो हवंय, झील म अऊ तटीय द्वीप समूह म।
टापू अउ झील म तोला जरुरी नई हे की नाव चाही.
जइसे कि तटीय द्वीपसमूह अउ बड़े झील मन वाकई में कोनो भी याच्ती बर काफी बड़े हवंय, छोट नाव या एभी कया क द अलग अनुभव देथे।
फिनलैंड म नाव चलाना राष्टीय मनरंजन आय, जहाँ हर सात या आठ मनखे म एक नाव होथे।
ये नोर्वे, स्वीडन अउ न्यू जीलैंड ले मिलावत हे, फेर दोसरा जगह म बहुत अलग हे (उदाहरण के तऊर म नेदरलैंड म ये आंकड़ा एक ले चालीस हावे).
जियादा तर अलग-अलग बाल्टिक क्रूज़ में रूस के सेंट पीटर्सबर्ग में लंबा रुकई के बिसेसता रहिथे।
एकर मतलब ये हवय कि तुम ऐतिहासिक सहर के दू दिन तक पूरा दिने घुम सकथव, उहां देख सकथव अउ रात म जहाज म लहुट के सुता सकथव.
जदी में जहाज के सफर ले किनारा म यात्रा करथव त में अलग वीजा के जरूरत नई होही (2009 ले)।
कऊनों क्रूज़ी सँग ब्रोशर मँ जर्मनी के बर्लिन के समुंदर म बताए जा थे। जइसने तैं उपर नक्शा म देख सकथस बर्लिन समुंदर के पास नइ हे, अउ शहर के दौरा क्रूज़ के दाम म शामिल नइ हे।
हवाई जहाज से सफर करना कोनो भी उमर अउ पृष्ठभूमि के मनखे बर डरावना अनुभव हो सकथे, खास करके जब वो मनखे पहिली बेर उड़े हवंय या कोनो खराब घटना के सामना करे हवंय।
ये कनो लजाय के बात नो ये: ये दूसर मनखे मन के ब्यक्तिगत डर अऊ नफरत ले कऊनो अलग नो ए जेते कई मनखे मन ला रहिथे.
कईमन बर, हवाई जहाज कइसन काम करथे अऊ उड़ान के दौरान का होथे, जानकर अजाना डर अथवा नियंत्रण में ना होए के डर म सामना करे में मदद कर सके हे।
कूरियर कंपनियन मन तेजी ले सामान पहुंचाय के बदला अच्छा पइसा पावत हवंय। अक्सर, धंधा के कागजात, सामान या जल्दी सुधार खातिर पुर्जा के संग समय बहुत महत्व रखथे।
कछु रद्दा म बड़े कंपनी मन के अपन हवाई जहाज ह रहिस, फेर दूसर रद्दा म अऊ छोटे फर्म मन बर मुस्किल रहिस.
अगर ऊ मन सामान ह हवाई माल भाड़ा ले भेजिन, कुछ रास्ता मन मा उतारई अउ कस्टम मा दिन लग गिसे रहितिस।
उही एक तरीका रहिस जउनसे जल्दी पहुँच सके अउ वो भी चेक कइ गेल सामान के रूप म भेजे से। हवाईजहाज के नियम बाहिर पर बिना यात्री के सामान नइ भेज सकय, अबेका आप के काम लाना बा।
पहिली किम्वा बिजनेस क्लास म उड़इया के साफ तरीका आय मोट्ठा रकम खरचा करे बर (किम्वा, एते बेहतर होही अगर अपन कंपनी ले आप के खातीर खरचा करे)।
हालांकि, ये सस्ता नई होवय: सामान्य इकॉनमी किराया के तुलना म, बिजनेस क लिए चार गुना अउ फर्स्ट क्लास क लिए ग्यारह गुना ले देह क उम्मीद कर सकथव!
सामान्य तौर पर, सीधा उड़ान में व्यापार या प्रथम श्रेणी के सीट के लिए छूट खोजे के कोनो मतलब नइ होवय A से B तक।
एयरलाइन ओ अच्छे से जानथे कि एक ठो कोर ग्रुप ये ऐसे हे जउन जल्दी अउ आराम से पहुंचे ला बड़े दाम में भुगतान करे बर तइयार रहिथे, अउ ओकर हिसाब से चार्ज करथे।
मोलडोवा के राजधानी किसिनाउ हावे। उहां के संसदीय भाषा रोमानियाई हावय, फेर रूसी भाषा के घलो बहुते इस्तमाल करे जाथे।
मोल्दोवा एक बहु-जातीय गणराज्य आय, जेका जातीय संघर्ष के सामना करे ला परे हवय।
1994 म, ये संघर्ष के कारन पूर्वी मोल्डोवा म खुद-के घोषणा करे गए ट्रांसनिस्ट्रिया गणराज्य के निर्माण होइस, जेनकर अपन सरकार अऊ मुद्रा हे, पर एको संयुक्त राष्ट्र सदस्य देश द्वारा मान्यता नई पा हे।
मोल्दोवा के इन दूनों हिस्सन मं आर्थिक संबंध फिर से स्थापित हो गए हवं जइसने कि राजनीतिक बातचीत मं असफलता के बावजूद।
मोल्दोवा म मुख खबरदार धर्म ओर्थोडॉक्स ईसाई हावे।
इज़मिर टर्की के तीसरा सबले बड़ा सहर हवय, जेन मं करीब 3.7 million मनखे रथे, इस्तांबुल के बाद दूसर सबले बड़ा बंदरगाह आय, अऊ एकदम बढ़िया परिवहन केंद्र हवय।
कभू प्राचीन नगर स्मिर्ना रहिस, अब ये एक आधुनिक, विकासित अऊ ब्यस्त व्यापारिक केंद्र हवय, जऊन एक बड़का खाड़ी के चारों कोती सेट हवय अऊ पहाड़ मन ले घेराय हवय।
चौड़ी सड़कें, काँच के सामने वाले इमारतें अउ आधुनिक शॉपिंग सेंटर मन के संग ल लाल टाइल वाला छत, 18वीं सदी के बाज़ार, अउ पुराना मस्जिद अउ गिरजा घर बिखरे रहिथे, जइसे कि शहर म ज्यादा भूमध्य यूरोप वाला माहौल हवय बहिकि पारंपरिक तुर्की से।
Haldarsvík गांव ले नजदीकी द्वीप Eysturoy के दृश्य देथे अऊ एक अनोखा अष्टकोणीय चर्च हवय।
चर्चयार्ड म कुछ कब्रन ऊपर फाखरू के रोचक मरमर के मूर्तियां हवय.
रोचक गांव के चारों कती आधा घंटा के घूमे लागथे।
उत्तर तरफ अऊ आसानी से पहुँच में हवय रोमांटिक अऊ मन लगाके देखे जाय ला बरे इलाका सिन्त्रा, जऊन ला Lord Byron अपन चमकदार बयान मं बिदेसी मन मं मशहूर कर दे हवय।
स्कोटर्ब बस 403 नियमित रूप ले सिंट्रा जाथे, काबो दा रोक्का मं रूखत हे।
उत्तरी दिशा में, फातिमा के माता के महिमान्वित देना-दर्शन थान जाएं, जेकर दुनियाभर में प्रसिद्ध मरीअन दर्शन होथे।
कृपया धियान म राखव कि आप मन एक ठो सामूहिक कब्र स्थल ग घुमत हावव, अउ एक ठो अइसन जगह जेनकर दुनिया के एक बड़ हिस्सा ला लगभग समझ म नइ आवय जइसन मतलब हवय।
वहाँ अब्बड़ आगू मन जियत हवंय जवन मन ह अपन समय ऐंहा बिता लिए रहिस, अऊ अब्बड़ दूसर मन जिहां के पियारा मन ला ऐंहा मोर डारे गे रहिस या काम म मुइस गे रहिस, यहूदी अउ यहूदी नो उभो।
कृपा करके इस जगह के संग संगे सम्मान, गम्भीरता अउ इज्जत के साथ बर्ताव करव। हॉलोकास्ट या नाजी के बारे में मज़ाक झन बनावव।
ढांचे म गाड़के अथवा लिखके साइट ला खराब नई करव।
बार्सिलोना के अधिकृत भाषा मं कॅटलन आ स्पैनिश हावय। अऊ लगभर आधा मनखे कॅटलन बोलना पसंद करथें, जादा करके सबो मनखे समझथें, आ लगभर सबो ला स्पैनिश आथे।
हवँ ले, अधिकतर चिन्हाइयाँ सिरिफ कत्तलान मं दिखाय जाथें काबर के ये ला कानून ले पहिली अधिकृत भाखा के रूप मं स्थापित कर dise हे।
फेर घलो, स्पेनिस के इस्तमाल जनता यातायात अऊ दूसर सुविधा मन म घलो करे जाथे।
मेट्रो म नियमित घोसणा सिरिफ कातालान म होथे, फेर बिना योजना के बाधा मन के घोसणा ऑटोमेटेड सिस्टम द्वारा कई किसम के भाषा मन म होथे, जेमन म स्पेनिश, इंग्लिश, फ्रेंच, अरबी अऊ जापानी सामिल हवंय।
पैरिस के लोगन मन ला एगोसेंट्रिक, बदतमीज अऊ घमंडी कहे जाथे.
जइसने कि एह अक्सर गलत धारणाच्छा होथे, पेरिस म ठीक से बने रहय के सबले बढ़िया तरीका ये कि अपन बढ़िया आचरण दिखाओं, जइसे कि तुम "bien élevé" (अच्छे से पाले गए) हो. ईसे गोटा काम करे बार के बेहद आसान बना देही.
पेरिस के मनखेसन के तिखहा बाहरी रूप के जल्दी गायब हो जाही जबे तुम कुछ बुनियादी सौजन्यता देखायेव।
प्लीट्वीसे झील राष्‍ट्रीय उद्यान भारी जंगल से ढंके हावे, मुख्‍य रूप से बीच, स्प्रूस अउ फ़िर पेड़ मन से, अउ एमा अल्‍पाइन अउ भूमध्यसागरीय बनस्‍पति के मिले-जुले रूप के खासियत हावे।
इहां माइक्रो-क्लाइमेट के विविधता, अलग-अलग माटी आ ऊंचाई के विभिन्न स्तर के कारण पौधा समाज के उल्लेखनीय विविधता हे।
ए इलाका म जानवर अऊ चिरई-चिरगुन के बहुते किसिम के प्रजाति के घर घलो आय.
सकरी दुर्लभ जीव-जंतु जइसे यूरोपीय भूरा रीछ, भेड़िया, गरुड़, घुग्घू, लिनक्स, बनबिलाव अउ कैपेरकैली ह उहां मिलत हें, ल आऊ घनी आम प्रजाति ल भी.
मठ मन ला देखे जाइ म महिलामन ला घुटना ढके रहिस, अऊ बिहान घुंट (कंधा) ढके रहिस भी जरूरी हे।
जियादा तर मठ मन ओखर ओढ़ने के कपड़ा देथें जऊन मन बिना तैयारी के आथे, फेर जदी तें अपन खुद के लाथस, खासकर के रंग-बिरंगा रहिस, तो तेंह त महंत या महंतिन ला दरवाजा म एक मुस्कान पाबे।
ओही डहर, मनखे मन ल घुटना ढकईया पैंट पहिरना जरूरी हे।
इहाँ भी प्रवेश मा रखे भंडार ले उधार ली सकथे फेर उ कपड़ा हर एको उपयोगकर्ता के बाद साफ नइ होवय, त तोला इ लुग्गा पहिन के आरामदायक नइ लाग सकथे। एके साइज सब मन खातिर फिट रहिथे!
मेजोरकी खाना, भूमध्यसागर के समान इलाका म जइसने, रोटी, सब्जी अउ मांस (खासकर सूकर) म आधारत आय, अउ पूरा म जैतून तेल के इस्तेमाल करथे।
गरमी के समाय म एक सादा लोकप्रीय राती के भोजन हे: पा आंब ओलि: रोटी संग ओलिव के तेल, टमाटर, अउ जेवना उपलंब सागमान जईसे चीज, टुनाफिस, आदी.
हमेशा वाक्य के बीच मं घलो सब संज्ञा, आप खातिर 'Sie' सब्द संग, बड़े अक्छर ले सुरु होथे।
ये महत्पूर्ण तरीका ए कुछ क्रिया अउ बस्तु मन ला अलग चिन्हाय बर।
इहाँ ले पढ़वई ला आसान बनायथे, पर लिखई कुछ हद तक जटिल हो जाथे जऊन मा पता लगाय के जरूरत ला परथे के का क्रिया या विशेषण ला संज्ञा रूप मा इस्तेमाल करे गे हवय।
इटालियन म उच्चारण मन बरनौनी के जैसेच होथे काबर जियादातर सब्द जइसने लिखे जाथें, ओइसनेच उच्चारण घलो होथे।
मुख्य रूप से ध्यान देय अक्खर c अऊ g हवंय, काबर कि उनके उच्चारण बाद के स्वर के ऊपर निर्भर करे ला।
आवव, ये बात के ध्यान रखव के 'र' अऊ 'र्र' के उच्चारण अलग-अलग करय: 'करो' के मतलब होथे प्रेमी, जबकि 'कर्रो' के मतलब होथे रथ.
फ़ारसी भाषा के व्याकरण क़ाफी आसान अउ ज़्यादातर नियमित हे।
एले, ये व्याकरण बोधिका पढ़के तुमन बहुंत कुछ फारसी व्याकरण के बारे म सीखे अउ वाक्यन के बेहतर समझ सकत हौ।
कहइ के जरूरत नई, अगर ह तुमन एको रोमांस भाषा जानथव, त तुमन बर पुर्तगाली भाषा सीखना आसान होही।
हालाँकि, जेन मन थोरकिन स्पेनिश जानत हवंय, वो मन जल्दी म किही सकत हवंय के पुर्तगाली अतेक नजदीक हावय के अलग ले पढ़े के जरूरत नइ हे.
प्राचीन तारामंडल आजकाल जादातर अप्रचलित होगे हवंय, अऊ संग्राहलय या शिक्षा के जगह ले बने रहिथें।
जइसे रौशनी प्रदूषण के दिन उनकर समस्या नई रहिस, वो मन ज्यादा तर शहर म या परिसर म बनाय जाथें, जिहां तक पहुंचना नया जमाना म बने माकन के अपेक्षा आसानी से होवय।
अधिकतर आधुनिक अनुसंधान दूरबीन ह अनुकूल वातावरणीय परिस्थिति वला दूर-दराज इलाका मं विशाल सुविधा हवं।
चेरी ब्लॉसम के दर्शन, जऊन ला हनामी कहे जाथे, जपानी संस्कृति के 8वीं सदी ले एक हिस्सा हवय।
ये धारण चीन ले आइस जहां पोरी बात के फुल मनपसंद रहिस.
जापान म, पहिली चेरी फुलहा पार्टी मन के आयोजन बस सम्राट अपन ले अउ दरबार के आसपास के रजवाड़ों के दूसर सदस्य मन खातिर करे जावत रहे।
बिरिया मन अपन असली रूप म सबसे बढ़िया घांस लगथे जब ओमन कुदरती माहौल म रहिथे, त ठीक बा असएक "सिरिफ एक" नमूना निकालके के लालच ला रोक।
अगर एक सजन-जुड़वाय बग़िया म घूमे बर जाबो, त "नमूना" बिनाय के लेवइया के तोर निकाल देवइया जाहीं, बिन चर्चा के.
सिंगापुर सामान्यतः एकदम सुरक्षित ठऊर हवय अउ घुमे बर एकदम आसान हवय, अउ ह तुमन आके बाद लगभोग कुछू भी खरीदी सकत हव।
म सत, "उच्च उष्णकटिबंधी" म बस उत्तरी अक्षांश म बसे रहाय हवस तें ला गरमी (हमेशा) अ तगरा सूरज (जब अकास साफ रहय, कम) दुनो ला सहना परही।
उंकरो थोरक बस ह उत्तर म हबरोन जाय रिहीस, जौन बाइबिल के पुरखा अब्राहम, इसहाक, याकूब अऊ ओमन के धरमेंडियन के परंपरागत समाधिस्थल आय.
तुमन जउन बस ल चलबो करत हवव, वो ह हेब्रोन जावत हे के नही, सिरिफ लगे के यहूदी बसेरा किरियात अरबा तक जावत हे के नही, जाँच करव।
जलमार्ग मन छुट्टी मनाय बर एक बढ़िया थीम हो सकथे.
उदाहरण ल मोरे दुर्ग मन देखय बर जावय, राइन घाटी या डेन्यूब म नदी यात्रा करय या एरी नहर म नाव चलावत।
वोमन मनघंट घुमाव अउ साइकल चलाय खातिर लोकपिरिया बाटा मन के रद्दा घलो तय करथें।
क्रिसमस ईसाई धर्म के सबसे महत्वपूर्व त्योहार मन से एक आय, अउ येहू के जनमदिन के रूप मं मनाए जाथे.
छुट्टी के चारों ओर कई परंपरा मनसब विश्वास ना करे वाले लोगन अउ ना-ईसाई लोगन द्वारा भी अपनाए गए हैं।
ईस्टर के रात ला एगो उघरा जगह में जाग के बिताय के परंपरा हवय जेनहा सूरज ला उगते देखय के रहिथे.
अइसनो तो ईसाई धर्म से जुड़ई माने जाथे, पर ये संभवतः ईसाई पूर्व के बसंत अउ उर्वरता साज-सज्जा हो सकथे।
जियादा परंपरागत गिरजाघर मन बहुते Easter सप्ताहांत मा शनिवार रात एस्टर जागरण मनाथें, आराघना का बीच में मसीह के पुनरुत्थान के जश्न मनाए खातिर मध्यरात्रि बेरा खुशी मनाए लगथें।
जम्मो जनावर मन जेकर पहिलीच टापू म आए रहिन, वो मन तैर के, उड़ के या बह के आए रहिन।
महाद्वीप ले दूरिहा होय के कारन, स्तनधारी जीव आघू नई पायिन, जऊन से कछुवा मन ल गालापागोस में प्रमुख चराई वाला जीव बनाइस.
जब ले मनखे गालाॅपागोस मं आथि, तब ले घोड़ा, गाय, चूहा, बिलाटी अउ कुकुर जइसे कई जानवर लाय गेय हवं।
जब तुम हिवाला मां आर्कटिक या अंटार्कटिक इलाका मं जाबे, त तुम ध्रुवीय रात के अनुभव करहू, जेकर माने ये होथे के सुरज अंवत के ऊपर नइ आथे।
एला अऊरोरा बोरियलिस देखे के सही मौका हवय, काबर के आसमान घलो कतको घड़ी अंधियार रहिथे।
जइसने इलाका मन कम आबादी वाले हवंय, अउ उजियारी परदूषण घलो अकसर समस्या नइं ए, तें तारामंडल के मनमोहक नज़ारा देख सकबे।
जापानी कामकाज के संस्कृति पच्छिमी मनखे मन जऊन ला देखथें, ओकर ले जादा ऊँच-नीच अउ औपचारिक होथे।
सूट मन सामान्य कारोबारी पोसाक हवंय, अऊ संगी कर्मचारी मन एक-दूसरला अपन परिवार के नाव ले या काम के पद ले बोलाथें।
कार्यालय के समरसता बहुत जरूरी हे, अगास मनखे के उपलब्धि ला सराहे के बजाय समूह प्रयास ऊपर जोर देथे।
कर्मचारी मन ला अक्सर अपन बड़े अधिकारी मन के मंजूरी लेबे ला परथे जे भी फैसला उंकर लेथें, अऊ बड़े अधिकारी के आदेश ला बिना सवाल माने के उम्मीद रहिथे.
