"Sada imamo miševe stare četiri mjeseca koji nisu dijabetični, a koji su bili dijabetični," dodao je.
Dr. Ehud Ur, profesor medicine na Sveučilištu Dalhousie u Halifaxu, Nova Scotia, i predsjednik kliničkog i znanstvenog odjela Kanadskog dijabetičkog udruženja, upozorio je da su istraživanja još uvijek u ranoj fazi.
Poput nekih drugih stručnjaka, on je skeptičan oko toga može li se dijabetes izliječiti, napominjući da ta otkrića nisu relevantna za osobe koje već imaju dijabetes tipa 1.
U ponedjeljak je Sara Danius, stalna tajnica Nobelovog odbora za književnost pri Švedskoj akademiji, javno objavila tijekom radijskog programa na Sveriges Radiju u Švedskoj da je odbor, nesposoban izravno stupiti u kontakt s Bobom Dylanom u vezi s osvajanjem Nobelove nagrade za književnost 2016. godine, odustao od svojih napora da ga kontaktira.
Danius je rekao: "Trenutno ne radimo ništa. Nazvao sam i poslao e-mailove njegovom najbližem suradniku i dobio vrlo prijateljske odgovore. Za sada je to sigurno dovoljno."
Prethodno je izvršni direktor Ringa, Jamie Siminoff, primijetio da je tvrtka započela kad se njegov zvono na vratima nije čulo iz njegove radionice u garaži.
Rekao je da je napravio WiFi zvono na vratima.
Siminoff je rekao da je prodaja porasla nakon njegova pojavljivanja 2013. godine u epizodi Shark Tanka, gdje je panel emisije odbio financirati startup.
Krajem 2017. Siminoff se pojavio na televizijskom shopping kanalu QVC.
Ring je također riješio tužbu s konkurentskom sigurnosnom tvrtkom, ADT Corporation.
Iako se čini da jedno eksperimentalno cjepivo može smanjiti smrtnost od ebole, do sada nijedan lijek nije jasno prikazan kao prikladan za liječenje postojeće infekcije.
Jedan koktel antitijela, ZMapp, u početku je pokazao obećavajuće rezultate na terenu, ali formalne studije su pokazale da ima manje koristi od željenog u sprječavanju smrti.
U ispitivanju PALM, ZMapp je služio kao kontrola, što znači da su ga znanstvenici koristili kao osnovu i uspoređivali s njim tri druga tretmana.
Gimnastika SAD-a podržava pismo Olimpijskog odbora Sjedinjenih Američkih Država i prihvaća apsolutnu potrebu olimpijske obitelji da promiče sigurno okruženje za sve naše sportaše.
Slažemo se s izjavom USOC-a da se interesi naših sportaša i klubova, kao i njihovog sporta, mogu bolje služiti napretkom s značajnim promjenama unutar naše organizacije, a ne de-certifikacijom.
Gimnastika SAD podržava neovisnu istragu koja bi mogla osvijetliti kako je zlostavljanje, koje su preživjele osobe Larryja Nassara tako hrabro opisale, moglo ostati neotkriveno tako dugo te prihvaća sve potrebne i odgovarajuće promjene.
Hrvatska rečenica: Američka gimnastička organizacija i Olimpijski odbor SAD-a imaju isti cilj — učiniti gimnastiku i druge sportove što sigurnijima kako bi sportaši mogli slijediti svoje snove u sigurnom, pozitivnom i osnažujućem okruženju.
Tijekom 1960-ih, Brzezinski je radio za Johna F. Kennedyja kao njegov savjetnik, a zatim i za administraciju Lyndona B. Johnsona.
Tijekom izbora 1976. savjetovao je Cartera o vanjskoj politici, a zatim je od 1977. do 1981. služio kao savjetnik za nacionalnu sigurnost (NSA), naslijedivši Henryja Kissingera.
Kao savjetnik za nacionalnu sigurnost, pomagao je Carteru u diplomatskom rješavanju svjetskih poslova, kao što su Camp David sporazumi 1978., normalizacija odnosa između SAD-a i Kine krajem 1970-ih, Iranska revolucija koja je dovela do talačke krize u Iranu 1979., i sovjetska invazija na Afganistan 1979. godine.
Film s Ryanom Goslingom i Emmom Stone dobio je nominacije u svim glavnim kategorijama.
Gosling i Stone dobili su nominacije za najboljeg glumca i glumicu.
Ostale nominacije uključuju najbolji film, režiju, kameru, dizajn kostima, montažu filma, originalnu glazbu, scenografiju, montažu zvuka, miksanje zvuka i originalni scenarij.
Dvije pjesme iz filma, Audition (The Fools Who Dream) i City of Stars, dobile su nominacije za najbolju originalnu pjesmu. Studio Lionsgate dobio je 26 nominacija — više od bilo kojeg drugog studija.
Kasno u nedjelju, predsjednik Sjedinjenih Američkih Država, Donald Trump, u izjavi dostavljenoj preko glasnogovornika, najavio je povlačenje američkih trupa iz Sirije.
Najava je objavljena nakon što je Trump imao telefonski razgovor s turskim predsjednikom Recepom Tayyipom Erdoğanom.
Turska bi također preuzela čuvanje zarobljenih boraca ISIS-a koje su, kako se navodi u priopćenju, europske države odbile repatrirati.
Ovo ne samo da potvrđuje da su barem neki dinosauri imali perje, teoriju koja je već široko rasprostranjena, nego pruža detalje koje fosili općenito ne mogu, poput boje i trodimenzionalnog rasporeda.
Znanstvenici kažu da je perje ove životinje bilo kestenjasto smeđe na vrhu, s blijedom ili karotenoidnom donjom stranom.
Nalaz također pruža uvid u evoluciju perja kod ptica.
Budući da perje dinosaura nema dobro razvijenu osovinu, nazvanu rahis, ali ima druge značajke perja — žbice i dlačice — istraživači su zaključili da je rahis vjerojatno kasnija evolucijska pojava od tih drugih značajki.
Struktura perja sugerira da nije korišteno za letenje, već radije za regulaciju temperature ili prikazivanje. Istraživači su sugerirali da, iako je ovo rep mladog dinosaura, uzorak pokazuje odraslo perje, a ne pahuljice ptića.
Istraživači su sugerirali da, iako je ovo rep mladog dinosaura, uzorak pokazuje perju odrasle jedinke, a ne pahuljice ptića.
Automobilska bomba eksplodirala je jučer ujutro u sjedištu policije u Gaziantepu, Turska, ubivši dva policajca i ranivši više od dvadeset drugih osoba.
Ured guvernera je rekao da je devetnaest ozlijeđenih bilo policajci.
Policija je rekla da sumnjiče navodnog militanta Daesh (ISIL) za odgovornost za napad.
Otkrili su da se Sunce ponaša prema istim osnovnim principima kao i druge zvijezde: Aktivnost svih zvijezda u sustavu pokretana je njihovom luminosnošću, njihovom rotacijom, i ničim drugim.
Svjetlina i rotacija zajedno se koriste za određivanje Rossbyeva broja zvijezde, koji je povezan s protokom plazme.
Manji Rossbyjev broj, manje aktivna zvijezda u pogledu magnetskih preokreta.
Tijekom svog putovanja, Iwasaki je naišao na nevolje u mnogim prilikama.
Bio je opljačkan od strane pirata, napadnut u Tibetu od bijesnog psa, izbjegao brak u Nepalu i uhićen u Indiji.
Standard 802.11n radi na frekvencijama 2,4 GHz i 5,0 GHz.
To će omogućiti kompatibilnost unatrag s 802.11a, 802.11b i 802.11g, pod uvjetom da bazna stanica ima dva radija.
Brzine 802.11n su znatno brže od svojih prethodnika s maksimalnim teoretskim protokom od 600 Mbit/s.
Duvall, koji je oženjen i ima dvoje odrasle djece, nije ostavio velik dojam na Millera, kojemu je priča ispričana.
Kada su ga pitali za komentar, Miller je rekao: "Mike puno priča tijekom saslušanja... Spremao sam se pa zapravo nisam čuo što je govorio."
"Trudit ćemo se smanjiti emisije ugljičnog dioksida po jedinici BDP-a za značajnu razliku do 2020. godine u odnosu na razinu iz 2005.," rekao je Hu.
Nije odredio broj za rezove, rekavši da će biti napravljeni na temelju gospodarskog učinka Kine.
Hu je potaknuo zemlje u razvoju "da izbjegavaju stari put zagađivanja prvo i čišćenja kasnije."
Dodao je da "ne bi, međutim, trebali biti zamoljeni da preuzimaju obveze koje prelaze njihovu fazu razvoja, odgovornost i sposobnosti."
Iračko studijsko povjerenstvo predstavilo je svoje izvješće danas u 12.00 GMT.
Upozorava se da nitko ne može jamčiti da će bilo kakav postupak u Iraku u ovom trenutku zaustaviti sektaško ratovanje, rastuće nasilje ili klizanje prema kaosu.
Izvješće započinje molbom za otvorenu raspravu i formiranje konsenzusa u Sjedinjenim Američkim Državama o politici prema Bliskom istoku.
Izvješće je izrazito kritično prema gotovo svakom aspektu trenutačne politike izvršne vlasti prema Iraku i poziva na trenutnu promjenu smjera.
Prva među svojih 78 preporuka je da se pokrene nova diplomatska inicijativa prije kraja ove godine kako bi se osigurale iračke granice od neprijateljskih intervencija i ponovno uspostavili diplomatski odnosi s njegovim susjedima.
Sadašnja senatorica i argentinska prva dama Cristina Fernandez de Kirchner jučer je navečer u La Plati, gradu udaljenom 50 kilometara od Buenos Airesa, objavila svoju predsjedničku kandidaturu.
Gospođa Kirchner objavila je svoju namjeru kandidirati se za predsjednicu u Argentinskom kazalištu, na istom mjestu gdje je započela svoju kampanju za Senat 2005. godine kao član delegacije provincije Buenos Aires.
Rasprava je potaknuta kontroverzom oko troškova za pomoć i obnovu nakon uragana Katrina; što su neki fiskalni konzervativci duhovito nazvali "Bushovim New Orleans sporazumom."
Kritika rekonstrukcijskih napora od strane liberala usmjerena je na dodjelu ugovora o rekonstrukciji osobama koje se smatraju insajderima u Washingtonu.
Više od četiri milijuna ljudi otišlo je u Rim kako bi prisustvovalo sprovodu.
Broj prisutnih ljudi bio je toliki da nije bilo moguće da svi dobiju pristup sprovodu na Trgu svetog Petra.
Na raznim mjestima u Rimu postavljeno je nekoliko velikih televizijskih ekrana kako bi ljudi mogli gledati ceremoniju.
U mnogim drugim gradovima Italije i ostatku svijeta, osobito u Poljskoj, napravljeni su slični postavi, koje je vidio veliki broj ljudi.
Povjesničari su kritizirali prošle politike FBI-a zbog usmjeravanja resursa na slučajeve koje je lako riješiti, posebno slučajeve krađe automobila, s namjerom povećanja stope uspješnosti agencije.
Kongres je počeo financirati inicijativu protiv opscenosti u fiskalnoj godini 2005. i odredio da FBI mora posvetiti 10 agenata za odraslu pornografiju.
Robin Uthappa postigao je najveći rezultat u izmjeni, 70 trčanja u samo 41 lopti udarivši 11 četvorki i 2 šestice.
Srednji red pucači, Sachin Tendulkar i Rahul Dravid, igrali su dobro i napravili partnerstvo od sto trčanja.
Ali, nakon što su izgubili kapetanski wicket, Indija je postigla samo 36 runs izgubivši 7 wicketa i završila inning.
Predsjednik SAD-a George W. Bush stigao je u Singapur ujutro 16. studenog, započinjući tjedan dana dugu turneju po Aziji.
Dočekao ga je zamjenik premijera Singapura Wong Kan Seng, a razgovarao je o trgovinskim i terorističkim pitanjima s premijerom Singapura Lee Hsien Loongom.
Nakon tjedan dana gubitaka na međuizborima, Bush je publici govorio o širenju trgovine u Aziji.
Premijer Stephen Harper pristao je poslati Vladin 'Zakon o čistom zraku' na razmatranje međuparlamentarnom odboru prije drugog čitanja, nakon 25-minutnog sastanka u utorak s vođom NDP-a Jackom Laytonom u Uredu premijera.
Layton je zatražio izmjene konzervativnog zakona o okolišu tijekom sastanka s premijerom, tražeći "temeljito i potpuno prepisivanje" konzervativnog zakona o okolišu.
Od kada je savezna vlada intervenirala preuzevši financiranje bolnice Mersey u Devonportu, Tasmanija, državna vlada i neki savezni zastupnici kritizirali su taj čin kao trik uoči saveznog izbora koji će biti raspisan do studenog.
Međutim, premijer John Howard je rekao da je čin bio samo da se zaštite objekti bolnice od degradacije od strane vlade Tasmanije, u davanju dodatnih 45 milijuna australskih dolara.
Prema posljednjem biltenu, očitanja razine mora ukazala su da je nastao tsunami. Zabilježena je određena aktivnost tsunamija u blizini Pago Paga i Niuea.
Nema prijavljenih većih šteta ili ozljeda u Tongi, ali privremeno je nestalo struje, što je navodno spriječilo tonganske vlasti da prime upozorenje o tsunamiju koje je izdao PTWC.
Četrnaest škola na Havajima koje se nalaze na ili blizu obale bile su zatvorene cijelu srijedu unatoč tome što su upozorenja povučena.
Predsjednik SAD-a George W. Bush pozdravio je najavu.
Glasnogovornik Busha, Gordon Johndroe, nazvao je obećanje Sjeverne Koreje "velikim korakom prema cilju postizanja provjerljive denuklearizacije Korejskog poluotoka."
Deseta imenovana oluja atlantske sezone uragana, suptropska oluja Jerry, formirala se danas u Atlantskom oceanu.
Nacionalni centar za uragane (NHC) kaže da u ovom trenutku Jerry ne predstavlja prijetnju za kopno.
Inženjerski korpus SAD-a procijenio je da bi 15 centimetara oborina moglo probiti prethodno oštećene nasipe.
Deveti okrug, koji je za vrijeme uragana Katrina vidio poplave visoke i do 20 stopa, trenutno je u vodi do pojasa jer je obližnji nasip preplavljen.
Voda prelijeva nasip u dijelu širine 100 stopa.
Administrator Zajednice Adam Cuerden izrazio je svoju frustraciju zbog brisanja kada je prošlog mjeseca razgovarao s Wikivijestima.
"On [Wales] nam je zapravo lagao od samog početka. Prvo, predstavljajući to kao da je u pitanju nešto zbog pravnih razloga. Drugo, pretvarajući se da nas sluša, sve do brisanja njegove umjetnosti."
Iritacija zajednice dovela je do trenutnih nastojanja da se izradi politika u vezi sa seksualnim sadržajem za stranicu koja ima milijune otvoreno licenciranih medija.
Rad je bio većinom teoretski, ali program je napisan da simulira opažanja napravljena o galaksiji Strijelac.
Učinak koji je tim tražio bio bi uzrokovan plimnim silama između tamne tvari galaksije i tamne tvari Mliječnog puta.
Baš kao što Mjesec djeluje privlačno na Zemlju, uzrokujući plime, tako i Mliječna staza djeluje silom na galaksiju Strijelac.
Znanstvenici su mogli zaključiti da tamna tvar utječe na drugu tamnu tvar na isti način kao što to čini obična tvar.
Ta teorija kaže da je većina tamne tvari oko galaksije smještena oko galaksije u svojevrsnom halou i sastoji se od mnogo malih čestica.
Televizijski izvještaji prikazuju bijeli dim koji izlazi iz postrojenja.
Lokalne vlasti upozoravaju stanovnike u blizini postrojenja da ostanu u zatvorenom prostoru, isključe klima-uređaje i ne piju vodu iz slavine.
Prema japanskoj nuklearnoj agenciji, radioaktivni cezij i jod su identificirani u postrojenju.
Vlasti nagađaju da to ukazuje na to da su kontejneri s uranskim gorivom na lokaciji možda pukli i da propuštaju.
Dr. Tony Moll otkrio je iznimno lijeku otpornu tuberkulozu (XDR-TB) u južnoafričkoj regiji KwaZulu-Natal.
U intervjuu je rekao da je nova varijanta "vrlo zabrinjavajuća i alarmantna zbog vrlo visoke smrtnosti."
Neki pacijenti mogli su se zaraziti u bolnici, misli dr. Moll, a najmanje dva su bila bolnički zdravstveni radnici.
Za godinu dana, zaražena osoba može zaraziti 10 do 15 bliskih kontakata.
Međutim, čini se da je postotak XDR-TB u cijeloj skupini ljudi s tuberkulozom i dalje nizak; 6.000 od ukupno 330.000 zaraženih u bilo kojem trenutku u Južnoj Africi.
Sateliti, od kojih je svaki težio više od 1.000 funti i putovali su brzinom od približno 17.500 milja na sat, sudarili su se 491 milju iznad Zemlje.
Znanstvenici kažu da je eksplozija uzrokovana sudarom bila ogromna.
Još uvijek pokušavaju utvrditi kolika je bila veličina sudara i kako će Zemlja biti pogođena.
Ured Strateškog zapovjedništva Sjedinjenih Američkih Država pri Ministarstvu obrane prati krhotine.
Rezultat analize grafova bit će objavljen na javnoj web stranici.
Liječnica koja je radila u Dječjoj bolnici u Pittsburghu, Pennsylvania, bit će optužena za teško ubojstvo nakon što je njezina majka pronađena mrtva u prtljažniku njezina automobila u srijedu, kažu vlasti u Ohiju.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, pronađena je u mjestu Blue Ash, Ohio, predgrađu otprilike 15 milja sjeverno od Cincinnatija, kako leži na zemlji pored ceste u majici i donjem rublju, očito u jako medikamentiranom stanju.
Uputila je policajce prema svom crnom Oldsmobile Intrigueu koji je bio udaljen 500 stopa.
Tamo su pronašli tijelo Saroje Balasubramanian, 53, prekriveno dekama umrljanim krvlju.
Policija je rekla da izgleda da je tijelo bilo tamo otprilike jedan dan.
Prvi slučajevi bolesti ove sezone zabilježeni su krajem srpnja.
Bolest prenose svinje, koja zatim prelazi na ljude putem komaraca.
Izbijanje je potaknulo indijsku vladu da poduzme mjere poput raspoređivanja lovaca na svinje u ozbiljno pogođenim područjima, distribucije tisuća mreža protiv komaraca i prskanja pesticida.
Vlada je također obećala nekoliko milijuna ampula cjepiva protiv encefalitisa, što će pomoći zdravstvenim agencijama da se pripreme za sljedeću godinu.
Planovi za dostavu cjepiva u povijesno najpogođenija područja ove godine bili su odgođeni zbog nedostatka sredstava i niskog prioriteta u odnosu na druge bolesti.
Godine 1956. Słania se preselio u Švedsku, gdje je tri godine kasnije počeo raditi za Švedsku poštu i postao njihov glavni graver.
Izradio je preko 1.000 poštanskih maraka za Švedsku i 28 drugih država.
Njegov rad je toliko priznate kvalitete i detalja da je jedan od rijetkih "poznatih imena" među filatelistima. Neki se specijaliziraju samo za skupljanje njegovih radova.
Njegova 1.000. marka bila je veličanstvena "Velika djela švedskih kraljeva" Davida Klöckera Ehrenstrahla iz 2000. godine, koja je navedena u Guinnessovoj knjizi svjetskih rekorda.
Također se bavio graviranjem novčanica za mnoge zemlje, a među novijim primjerima njegovog rada su portreti premijera na prednjoj strani novih kanadskih novčanica od 5 i 100 dolara.
Nakon što se nesreća dogodila, Gibson je prevezen u bolnicu, ali je ubrzo nakon toga preminuo.
Vozač kamiona, koji ima 64 godine, nije ozlijeđen u nesreći.
Vozilo je samo otpremljeno s mjesta nesreće oko 12:00 GMT istoga dana.
Osoba koja radi u garaži blizu mjesta gdje se nesreća dogodila rekla je: "Bila su djeca koja su čekala prijeći cestu i sva su vrištala i plakala."
Svi su se vratili odakle se nesreća dogodila.
Drugi predmeti na dnevnom redu u Baliju uključuju spašavanje preostalih svjetskih šuma i dijeljenje tehnologija kako bi se pomoglo zemljama u razvoju rasti na manje zagađujuće načine.
UN također želi finalizirati fond za pomoć zemljama pogođenima globalnim zagrijavanjem da se nose s posljedicama.
Novac bi mogao ići za kuće otporne na poplave, bolje upravljanje vodama i diversifikaciju usjeva.
Fluke je napisala da su pokušaji nekih da spriječe žene da progovore o zdravlju žena bili neuspješni.
Došla je do ovog zaključka zbog mnoštva pozitivnih komentara i ohrabrenja koje su joj poslali i žene i muškarci, naglašavajući da kontracepcijski lijekovi trebaju biti smatrani medicinskom nužnošću.
Kada su borbe prestale nakon što su ranjenici prevezeni u bolnicu, oko 40 ostalih preostalih zatvorenika ostalo je u dvorištu i odbilo se vratiti u svoje ćelije.
Pregovarači su pokušali ispraviti situaciju, ali zahtjevi zatvorenika nisu jasni.
Između 22:00 i 23:00 sati po MDT-u, zatvorenici su započeli požar u dvorištu.
Ubrzo su časnici opremljeni opremom za razbijanje nereda ušli u dvorište i suzavcem stjerali zatvorenike u kut.
Vatrogasne ekipe su na kraju ugasile vatru do 23:35.
Nakon što je brana izgrađena 1963. godine, sezonske poplave koje su nanosile sediment duž rijeke su zaustavljene.
Ovaj sediment bio je potreban za stvaranje pješčanih sprudova i plaža, koji su služili kao staništa za divlje životinje.
Kao rezultat toga, dvije vrste riba su izumrle, a dvije druge su postale ugrožene, uključujući humpback cipal.
Iako će se razina vode podići samo nekoliko stopa nakon poplave, dužnosnici se nadaju da će to biti dovoljno da se obnove erodirane pješčane sprudove nizvodno.
Nije izdano upozorenje za tsunami, a prema agenciji za geofiziku u Jakarti, upozorenje za tsunami neće biti izdano jer potres nije dosegao magnitudu od 6,5.
Iako nije bilo prijetnje od tsunamija, stanovnici su počeli paničariti i napuštati svoje tvrtke i domove.
Iako je Winfrey bila suznih očiju na svom oproštaju, jasno je dala do znanja svojim obožavateljima da će se vratiti.
"Ovo neće biti zbogom. Ovo je zatvaranje jednog poglavlja i otvaranje novog."
Konačni rezultati namibijskih predsjedničkih i parlamentarnih izbora pokazali su da je sadašnji predsjednik, Hifikepunye Pohamba, ponovno izabran s velikom razlikom.
Vladajuća stranka, Narodna organizacija Jugozapadne Afrike (SWAPO), također je zadržala većinu na parlamentarnim izborima.
Koalicijske i afganistanske trupe su se premjestile u to područje kako bi osigurale mjesto, a drugi koalicijski zrakoplovi su poslani kao pomoć.
Nesreća se dogodila visoko u planinskom terenu i vjeruje se da je rezultat neprijateljske vatre.
Napori za pronalaženje mjesta nesreće nailaze na loše vrijeme i surov teren.
Medicinska dobrotvorna organizacija Mangola, Liječnici bez granica i Svjetska zdravstvena organizacija kažu da je ovo najgora zabilježena epidemija u zemlji.
Glasnogovornik Médecins Sans Frontières Richard Veerman rekao je: "Angola ide prema svojoj najgoroj epidemiji ikada, a situacija ostaje vrlo loša u Angoli," rekao je.
Utakmice su započele u 10:00 sati uz izvrsno vrijeme i osim jutarnje rosulje koja se brzo razvedrila, to je bio savršen dan za ragbi sedmice.
Nositelji turnira Južna Afrika započeli su kako treba kad su ostvarili laganu pobjedu 26 - 00 protiv petog nositelja Zambije.
Iako su djelovali prilično zahrđalo u igri protiv svojih južnih sestara, Južna Afrika se ipak postupno poboljšavala kako je turnir odmicao.
Njihova disciplinirana obrana, vještine rukovanja loptom i izvrsna timska suradnja isticali su ih i bilo je jasno da je to tim koji treba pobijediti.
Službenici grada Amsterdama i Muzej Anne Frank izjavljuju da je stablo zaraženo gljivicom i predstavlja opasnost za javno zdravlje dok tvrde da je u neposrednoj opasnosti od pada.
Bilo je predviđeno da se sruši u utorak, ali je spašeno nakon hitne sudske odluke.
Svi ulazi u špilje, koji su nazvani "Sedam sestara", imaju promjer od najmanje 100 do 250 metara (328 do 820 stopa).
Infracrvene slike pokazuju da promjene temperature između noći i dana ukazuju na to da se vjerojatno radi o špiljama.
Oni su hladniji od okolne površine danju i topliji noću.
Njihovo toplinsko ponašanje nije tako stabilno kao kod velikih špilja na Zemlji koje često održavaju prilično stalnu temperaturu, ali je u skladu s time da su to duboke rupe u tlu," rekao je Glen Cushing iz Astrogeološkog tima američkog Geološkog zavoda (USGS) i sa Sveučilišta Northern Arizona smještenog u Flagstaffu, Arizona.
U Francuskoj je glasanje tradicionalno bilo iskustvo niske tehnologije: glasači se izoliraju u kabini, stavljaju unaprijed ispisani list papira s imenom odabranog kandidata u omotnicu.
Nakon što službenici provjere biračev identitet, birač ubacuje omotnicu u glasačku kutiju i potpisuje birački popis.
Francusko izborno zakonodavstvo prilično strogo kodificira postupke.
Od 1988. glasačke kutije moraju biti prozirne kako bi birači i promatrači mogli vidjeti da nema omotnica na početku glasovanja i da nisu dodane nikakve omotnice osim onih pravilno prebrojanih i ovlaštenih birača.
Kandidati mogu poslati predstavnike da svjedoče svakom dijelu procesa. Navečer volonteri broje glasove pod strogim nadzorom, slijedeći određene procedure.
ASUS Eee PC, ranije lansiran diljem svijeta zbog uštede troškova i funkcionalnosti, postao je vruća tema na Tjednu informatike u Taipeiju 2007. godine.
Međutim, potrošačko tržište za prijenosna računala radikalno će se promijeniti nakon što je ASUS osvojio Tajvansku nagradu za održivost 2007. godine od Stručnog vijeća Republike Kine.
Internetska stranica postaje opisuje emisiju kao "radio kazalište stare škole s novim i neobuzdanim geeky zaokretom!"
U svojim ranim danima, emisija je bila prikazana isključivo na dugovječnom internet radiju TogiNet Radio, stranici usmjerenoj na talk radio.
Krajem 2015. godine, TogiNet je osnovao AstroNet Radio kao podružnicu.
Predstava je izvorno sadržavala amaterske glumce glasova, lokalne za istočni Teksas.
Prema izvješćima, rasprostranjena pljačka se nastavila tijekom noći, jer policijski službenici nisu bili prisutni na ulicama Biškeka.
Bishkek je jedan promatrač opisao kao uronjen u stanje "anarhije", dok su bande ljudi lutale ulicama i pljačkale trgovine s potrošačkom robom.
Nekoliko stanovnika Biškeka okrivilo je prosvjednike s juga za bezakonje.
Južnoafrička Republika pobijedila je All Blackse (Novi Zeland) u utakmici Tri Nations rugby unije na stadionu Royal Bafokeng u Rustenburgu, Južna Afrika.
Konačan rezultat bio je pobjeda s jednim bodom, 21 prema 20, čime je prekinut niz od 15 pobjeda All Blacksa.
Za Springbokse, to je okončalo niz od pet uzastopnih poraza.
Bila je to posljednja utakmica za All Blackse, koji su već osvojili trofej prije dva tjedna.
Završna utakmica serije održat će se idući tjedan u Ellis Parku u Johannesburgu, kada će Springboksi igrati protiv Australije.
Umjeren potres zatresao je zapadnu Montanu u 22:08 u ponedjeljak.
Prema Sjedinjenim Američkim Geološkim istraživanjima (USGS) i Nacionalnom centru za informacije o potresima, nisu primljene neposredne prijave o šteti.
Potres je bio lociran oko 20 km (15 milja) sjever-sjeveroistočno od Dillona, i oko 65 km (40 milja) južno od Buttea.
Soj ptičje gripe smrtonosan za ljude, H5N1, potvrđen je u mrtvoj divljoj patki pronađenoj u ponedjeljak u močvarnom području blizu Lyona na istoku Francuske.
Francuska je sedma zemlja u Europskoj uniji koja je pogođena ovim virusom, nakon Austrije, Njemačke, Slovenije, Bugarske, Grčke i Italije.
Sumnjivi slučajevi H5N1 u Hrvatskoj i Danskoj ostaju nepotvrđeni.
Chambers je tužio Boga zbog "raširene smrti, uništenja i teroriziranja milijuna i milijuna stanovnika Zemlje."
Chambers, agnostik, tvrdi da je njegova tužba "neozbiljna" i da "svatko može tužiti svakoga."
Priča predstavljena u francuskoj operi, Camillea Saint-Saënsa, je o umjetniku "čiji je život diktiran ljubavlju prema drogama i Japanu."
Kao rezultat toga, izvođači puše kanabis na pozornici, a samo kazalište potiče publiku da se pridruži.
Bivši predsjednik Zastupničkog doma Newt Gingrich, guverner Teksasa Rick Perry i kongresnica Michele Bachmann završili su na četvrtom, petom i šestom mjestu.
Nakon što su rezultati stigli, Gingrich je pohvalio Santoruma, ali je imao teške riječi za Romneyja, u čije su ime emitirani negativni predizborni oglasi u Iowi protiv Gingricha.
Perry je izjavio da će se "vratiti u Teksas kako bi procijenio rezultate večerašnjeg caucusa, utvrdio postoji li put naprijed za mene u ovoj utrci", ali je kasnije izjavio da će ostati u utrci i natjecati se u predizborima u Južnoj Karolini 21. siječnja.
Bachmann, koja je pobijedila na Ames Straw Pollu u kolovozu, odlučila je prekinuti svoju kampanju.
Fotograf je prevezen u medicinski centar Ronald Reagan UCLA, gdje je kasnije preminuo.
Prema izvješćima imao je oko 20 godina. U izjavi, Bieber je rekao: "[i]ako nisam bio prisutan niti izravno uključen u ovu tragičnu nesreću, moje misli i molitve su s obitelji žrtve."
Prema informaciji zabavnog portala TMZ, fotograf je zaustavio svoje vozilo na drugoj strani Sepulveda Boulevarda i pokušao snimiti slike zaustavljanja od strane policije prije nego što je prešao cestu i nastavio dalje, što je navelo policijskog službenika Kalifornijske prometne patrole koji je provodio zaustavljanje da ga dvaput vrati na drugu stranu.
Prema policiji, malo je vjerojatno da će vozač vozila koje je udarilo fotografa biti kazneno gonjen.
S obzirom na to da je dostupno samo osamnaest medalja dnevno, mnoge zemlje nisu uspjele doseći postolje za medalje.
Među njima su Nizozemska, s Annom Jochemsen koja je jučer završila deveta u kategoriji žena koja stoji na Super-G, i Finska s Katjom Saarinen koja je završila deseta u istom događaju.
Mitchell Gourley iz Australije završio je na jedanaestom mjestu u muškoj stojećoj Super-G kategoriji. Češki natjecatelj Oldrich Jelinek završio je šesnaesti u muškoj sjedećoj Super-G kategoriji.
Arly Velasquez iz Meksika završio je na petnaestom mjestu u muškom sjedećem Super-G. Adam Hall iz Novog Zelanda završio je na devetom mjestu u muškom stojećem Super-G.
Muški skijaš iz Poljske s oštećenjem vida Maciej Krezel i vodič Anna Ogarzynska završili su trinaesti u Super-G-ju. Južnokorejac Jong Seork Park završio je dvadeset četvrti u muškom sjedećem Super-G-ju.
Mirovnjaci UN-a, koji su stigli u Haiti nakon potresa 2010. godine, okrivljuju se za širenje bolesti koja je započela u blizini logora trupa.
Prema tužbi, otpad iz kampa UN-a nije bio pravilno saniran, što je uzrokovalo ulazak bakterija u pritoku rijeke Artibonite, jedne od najvećih na Haitiju.
Prije dolaska trupa, Haiti nije imao problema vezanih za bolest od 1800-ih.
Haitijski institut za pravdu i demokraciju citirao je neovisne studije koje sugeriraju da je nepalski bataljun UN-ovih mirovnih snaga nesvjesno doveo bolest na Haiti.
Danielle Lantagne, stručnjakinja UN-a za bolest, izjavila je da su vjerojatno mirovnjaci izazvali izbijanje.
Hamilton je potvrdio da je Sveučilišna bolnica Howard primila pacijenta u stabilnom stanju.
Pacijent je bio u Nigeriji, gdje su se pojavili neki slučajevi virusa ebole.
Bolnica je slijedila protokol za kontrolu infekcija, uključujući odvajanje pacijenta od drugih kako bi se spriječila moguća zaraza drugih.
Prije Simpsona, Simon je radio na nekoliko emisija u raznim pozicijama.
Tijekom 1980-ih radio je na emisijama kao što su Taxi, Kafić Uzdravlje i The Tracy Ullman Show.
Godine 1989. pomogao je stvoriti Simpsone s Brooksom i Groeningom te je bio odgovoran za zapošljavanje prve scenarističke ekipe serije.
Unatoč tome što je napustio emisiju 1993., zadržao je titulu izvršnog producenta i nastavio primati desetke milijuna dolara svake sezone u obliku tantijema.
Ranije je kineska novinska agencija Xinhua izvijestila da je avion otet.
Kasnija izvješća su zatim navela da je avion primio prijetnju bombom i bio preusmjeren natrag u Afganistan, sletivši u Kandahar.
Prema prvim izvješćima, zrakoplov je preusmjeren natrag u Afganistan nakon što mu je odbijeno hitno slijetanje u Ürümqiju.
Zračne nesreće su česte u Iranu, koji ima zastarjelu flotu koja je loše održavana, kako za civilne tako i za vojne operacije.
Međunarodne sankcije su značile da se novi zrakoplovi ne mogu kupiti.
Ranije ovog tjedna, pad policijskog helikoptera usmrtio je tri osobe i ranio još tri.
Prošlog mjeseca Iran je doživio svoju najgoru zračnu nesreću u posljednjih nekoliko godina kada se zrakoplov na putu prema Armeniji srušio, usmrtivši svih 168 putnika.
Isti mjesec je zabilježen još jedan zrakoplov koji je prešao pistu u Mashhadu i udario u zid, pri čemu je poginulo sedamnaest osoba.
Aerosmith su otkazali preostale koncerte na svojoj turneji.
Rock band je trebao biti na turneji po Sjedinjenim Američkim Državama i Kanadi do 16. rujna.
Otkažali su turneju nakon što se glavni pjevač Steven Tyler ozlijedio kada je pao s pozornice tijekom nastupa 5. kolovoza.
Murray je izgubio prvi set u tie breaku nakon što su oba igrača zadržala svaki servis u setu.
Del Potro je imao ranu prednost u drugom setu, ali i ovaj je zahtijevao tie break nakon što je došlo do 6-6.
Potro je primio tretman za svoje rame u ovom trenutku, ali je uspio vratiti se u igru.
Program je počeo u 20:30 po lokalnom vremenu (15:00 UTC).
Poznati pjevači iz cijele zemlje izvodili su bhajane, ili pjesme posvećenja, pred nogama Shri Shyama.
Pjevač Sanju Sharma započeo je večer, a nakon toga Jai Shankar Choudhary. Također je izveo chhappan bhog bhajan. Pjevač, Raju Khandelwal, ga je pratio.
Tada je Lakkha Singh preuzeo vodstvo u pjevanju bhajana.
108 tanjura Chhappan Bhog (u hinduizmu, 56 različitih jestivih predmeta, poput slatkiša, voća, orašastih plodova, jela itd. koji se nude božanstvu) bilo je posluženo Babi Šyjamu.
Lakkha Singh je također predstavio chhappan bhog bhajan. Pjevač, Raju Khandelwal ga je pratio.
Na glavnoj prezentaciji sajma Tokyo Game Show u četvrtak, predsjednik Nintenda Satoru Iwata otkrio je dizajn kontrolera za novu konzolu Nintendo Revolution.
Kontroler nalik na daljinski upravljač koristi dva senzora smještena blizu televizora korisnika kako bi triangulirao svoj položaj u trodimenzionalnom prostoru.
Ovo će omogućiti igračima da kontroliraju akcije i kretanja u video igrama pomicanjem uređaja kroz zrak.
Giancarlo Fisichella je izgubio kontrolu nad svojim automobilom i završio utrku vrlo brzo nakon starta.
Njegov timski kolega Fernando Alonso bio je u vodstvu veći dio utrke, ali ga je izgubio odmah nakon svog pit-stop-a, vjerojatno zbog loše pričvršćenog desnog prednjeg kotača.
Michael Schumacher završio je svoju utrku nedugo nakon Alonsa, zbog oštećenja ovjesa u brojnim borbama tijekom utrke.
"Vrlo je simpatična i također prilično dobro pjeva," rekao je prema transkriptu tiskovne konferencije.
"Svaki put kad bismo imali probu za ovo, bio sam dirnut iz dna srca."
Otprilike 3 minute nakon lansiranja, kamera na brodu pokazala je brojne komade izolacijske pjene kako se odvajaju od spremnika goriva.
Međutim, smatra se da nisu prouzročili nikakvu štetu na shuttleu.
Voditelj NASA-inog programa za shuttle N. Wayne Hale Jr. rekao je da je pjena otpala "nakon vremena o kojem smo zabrinuti."
Pet minuta nakon početka prikaza počinje puhati vjetar, a minutu kasnije vjetar doseže brzinu od 70 km/h... zatim dolazi kiša, ali tako jaka i krupna da udara po vašoj koži poput igle, zatim s neba počinje padati tuča, ljudi panično vrište i pretrčavaju jedni preko drugih.
Izgubio sam sestru i njezinu prijateljicu, a na putu su mi bila dva osobe s invaliditetom u invalidskim kolicima, ljudi su ih jednostavno preskakali i gurali," rekao je Armand Versace.
NHK je također izvijestio da nuklearna elektrana Kashiwazaki Kariwa u prefekturi Niigata radi normalno.
Hokuriku Electric Power Co. izvijestio je da potres nije imao učinka i da su reaktori broj 1 i 2 u nuklearnoj elektrani Shika ugašeni.
Prema izvješćima, oko 9400 kućanstava u regiji je bez vode, a približno 100 bez struje.
Neke ceste su oštećene, željeznički promet je prekinut u pogođenim područjima, a zračna luka Noto u prefekturi Ishikawa ostaje zatvorena.
Jedna bomba je eksplodirala ispred ureda generalnog guvernera.
Još tri bombe eksplodirale su blizu vladinih zgrada u razdoblju od dva sata.
Neka izvješća navode da je službeni broj smrtnih slučajeva osam, a službena izvješća potvrđuju da je do 30 osoba ozlijeđeno; no konačni brojevi još nisu poznati.
I urocima kućnih ljubimaca koji su uginuli nakon konzumiranja kontaminirane hrane za kućne ljubimce pronađeni su i cijanurična kiselina i melamin.
Dva spoja reagiraju jedan s drugim kako bi formirali kristale koji mogu blokirati funkciju bubrega, rekli su istraživači na sveučilištu.
Istraživači su promatrali kristale formirane u mačjem urinu dodatkom melamina i cijanurne kiseline.
Sastav ovih kristala odgovara onima pronađenim u mokraći pogođenih kućnih ljubimaca kada se uspoređuju infracrvenom spektroskopijom (FTIR).
Ne znam jeste li toga svjesni ili ne, ali većina robe iz Srednje Amerike ušla je u ovu zemlju bez carine.
Ipak, osamdeset posto naše robe bilo je oporezovano carinama u zemljama Srednje Amerike. tretiramo vas.
To mi nije imalo smisla; to sigurno nije bilo pošteno.
Sve što kažem ljudima jest da nas tretiraju onako kako mi tretiramo njih.
Guverner Kalifornije Arnold Schwarzenegger potpisao je zakon koji zabranjuje prodaju ili iznajmljivanje nasilnih videoigara maloljetnicima.
Prijedlog zakona zahtijeva da nasilne videoigre koje se prodaju u državi Kaliforniji budu označene naljepnicom s oznakom "18" te da se njihova prodaja maloljetnicima kažnjava globom od 1000 dolara po prekršaju.
Ravnatelj javnog tužilaštva, Kier Starmer QC, jutros je dao izjavu najavljujući kazneni progon Huhnea i Pryce.
Huhne je dao ostavku i u kabinetu će ga zamijeniti Ed Davey, zastupnik. Očekuje se da će Norman Lamb, zastupnik, preuzeti mjesto ministra gospodarstva koje Davey napušta.
Huhne i Pryce trebaju se pojaviti na Sudu za prekršaje u Westminsteru 16. veljače.
Smrtno stradali bili su Nicholas Alden, 25, i Zachary Cuddeback, 21. Cuddeback je bio vozač.
Edgar Veguilla zadobio je rane na ruci i čeljusti, dok je Kristoffer Schneider trebao rekonstruktivnu operaciju lica.
Oružje Uke zakazalo je dok je bilo upereno u glavu petog muškarca. Schneider trpi stalnu bol, slijep je na jedno oko, nedostaje mu dio lubanje i lice mu je rekonstruirano od titana.
Schneider je svjedočio putem video veze iz baze USAF-a u svojoj domovini.
Osim srijede, Carpanedo je sudjelovao u dvije pojedinačne utrke na Prvenstvu.
Na prvoj utrci, slalomu, nije završila zbog pada na prvoj vožnji. 36 od 116 natjecatelja imalo je isti rezultat u toj utrci.
Na drugoj utrci, veleslalomu, završila je na desetom mjestu u ženskoj sjedećoj skupini s ukupnim vremenom vožnji od 4:41.30, 2:11.60 minuta sporije od pobjednice Austrijanke Claudije Loesch i 1:09.02 minuta sporije od devetoplasirane Gyöngyi Dani iz Mađarske.
Četiri skijašice u ženskoj sjedećoj skupini nisu završile svoje vožnje, a 45 od ukupno 117 skijaša u veleslalomu nije uspjelo završiti utrku.
Policija Madhya Pradesha pronašla je ukradeno prijenosno računalo i mobitel.
Zamjenik glavnog inspektora D K Arya rekao je: "Uhitili smo pet osoba koje su silovale švicarsku ženu i pronašli njezin mobitel i laptop".
Optuženi se zovu Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar i Vishnu Kanjar.
Policijski nadzornik Chandra Shekhar Solanki rekao je da su se optuženi pojavili na sudu s prekrivenim licima.
Iako su tri osobe bile unutar kuće kada je auto udario u nju, nitko od njih nije ozlijeđen.
Međutim, vozač je zadobio teške ozljede glave.
Cesta na kojoj se dogodila nesreća bila je privremeno zatvorena dok su hitne službe oslobađale vozača iz crvenog Audija TT.
U početku je bio hospitaliziran u bolnici James Paget u Great Yarmouthu.
Kasnije je premješten u bolnicu Addenbrooke u Cambridgeu.
Adekoya je od tada na šerifovom sudu u Edinburghu optužena za ubojstvo svog sina.
Ona je u pritvoru do podizanja optužnice i suđenja, ali svjedočenja očevidaca mogu biti kompromitirana jer je njezina slika široko objavljena.
To je uobičajena praksa drugdje u Ujedinjenom Kraljevstvu, ali škotsko pravosuđe funkcionira drugačije i sudovi su objavljivanje fotografija smatrali potencijalno pristranim.
Profesorica Pamela Ferguson sa Sveučilišta u Dundeeju primjećuje da "novinari doista hodaju po opasnoj liniji ako objavljuju fotografije itd. osumnjičenika."
Ured krune, koji je zadužen za provođenje kaznenih progona, naznačio je novinarima da daljnji komentari neće biti dani barem do podizanja optužnice.
Prema curenju informacija, dokument će se odnositi na spor oko granica, koje Palestina želi na temelju granica prije Bliskoistočnog rata 1967. godine.
Ostale teme koje su navodno obrađene uključuju buduće stanje Jeruzalema, koji je svet za obje nacije, i pitanje doline Jordana.
Izrael zahtijeva stalnu vojnu prisutnost u dolini na deset godina nakon potpisivanja sporazuma, dok se Palestinska uprava slaže s takvom prisutnošću samo na pet godina.
Strijelci u dodatnoj probi kontrole štetočina trebali su biti pod strogim nadzorom čuvara, jer je proba bila praćena i njezina učinkovitost ocijenjena.
U partnerstvu NPWS-a i Udruge sportskih strijelaca Australije (NSW) Inc, kvalificirani volonteri su regrutirani, u okviru programa lova Udruge sportskih strijelaca.
Prema Micku O'Flynnu, vršitelju dužnosti ravnatelja za očuvanje parkova i baštine pri NPWS-u, četiri strijelca odabrana za prvu operaciju gađanja primili su sveobuhvatne upute o sigurnosti i obuci.
Martelly je jučer prisegnuo novi privremeni izborni vijeće (CEP) od devet članova.
To je Martellyjev peti CEP u četiri godine.
Prošlog mjeseca predsjednička komisija preporučila je ostavku prethodnog predsjednika CEP-a kao dio paketa mjera za pomicanje zemlje prema novim izborima.
Povjerenstvo je bilo Martellyjev odgovor na široko rasprostranjene protuvladine prosvjede koji su započeli u listopadu.
Katkad nasilni prosvjedi izazvani su neuspjehom održavanja izbora, od kojih su neki trebali biti održani još 2011.
Prijavljeno je oko 60 slučajeva pregrijavanja neispravnih iPodova, uzrokujući ukupno šest požara i ostavljajući četiri osobe s manjim opeklinama.
Japansko Ministarstvo gospodarstva, trgovine i industrije (METI) izjavilo je da su bili svjesni 27 nesreća povezanih s tim uređajima.
Prošlog tjedna, METI je objavio da ga je Apple obavijestio o 34 dodatna incidenta pregrijavanja, koje je tvrtka nazvala "neozbiljnima."
Ministarstvo je odgovorilo nazvavši Appleovo odgađanje izvješća "uistinu žalosnim."
Potres je pogodio Marianu u 07:19 po lokalnom vremenu (21:19 po GMT-u u petak).
Ured za upravljanje hitnim situacijama Sjevernih Marijana rekao je da nema prijavljenih šteta u zemlji.
Također, Pacifički centar za upozoravanje na tsunamije je rekao da nema indikacija za tsunami.
Bivši filipinski policajac zadržao je hongkonške turiste kao taoce otmivši njihov autobus u Manili, glavnom gradu Filipina.
Rolando Mendoza pucao je iz svoje puške M16 na turiste.
Nekoliko talaca je spašeno, a najmanje šest je do sada potvrđeno mrtvo.
Šest talaca, uključujući djecu i starije osobe, pušteni su ranije, kao i filipinski fotografi.
Kasnije su fotografi zauzeli mjesto starije dame jer je trebala toaletu. Mendoza je pogođen mecima.
Liggins je krenuo očevim stopama i započeo karijeru u medicini.
Školovao se za opstetričara i počeo je raditi u Nacionalnoj ženskoj bolnici u Aucklandu 1959. godine.
Dok je radio u bolnici, Liggins je u svoje slobodno vrijeme počeo istraživati prijevremeni trud.
Njegovo istraživanje je pokazalo da bi davanje hormona ubrzalo sazrijevanje pluća fetusa kod bebe.
Xinhua je izvijestila da su vladini istražitelji u srijedu pronašli dva letačka snimača 'crne kutije'.
Kolegice hrvačice također su odale počast Luni.
Tommy Dreamer je rekao: "Luna je bila prva Kraljica Ekstrema. Moja prva menadžerica. Luna je preminula u noći dva mjeseca. Prilično jedinstvena, baš kao i ona. Snažna žena."
Dustin "Goldust" Runnels je komentirao da je "Luna bila čudna kao i ja... možda čak i više... volim je i nedostajat će mi... nadam se da je na boljem mjestu."
Od 1.400 ljudi anketiranih prije saveznog izbora 2010. godine, broj onih koji se protive da Australija postane republika porastao je za 8 posto od 2008. godine.
Tijekom kampanje na saveznim izborima 2010. godine, premijerka s privremenim mandatom Julia Gillard izjavila je da vjeruje kako bi Australija trebala postati republika nakon završetka vladavine kraljice Elizabete II.
34 posto ispitanika dijeli ovo mišljenje, želeći da kraljica Elizabeta II bude posljednji monarh Australije.
Na krajnjim rezultatima ankete, 29 posto ispitanika vjeruje da Australija treba postati republika što je prije moguće, dok 31 posto vjeruje da Australija nikada ne bi trebala postati republika.
Olimpijski osvajač zlatne medalje trebao je plivati na 100m i 200m slobodnim stilom te u tri štafete na Igrama Commonwealtha, ali zbog njegovih pritužbi njegova forma je bila pod upitnikom.
Nije mogao uzeti lijekove potrebne za prevladavanje boli jer su zabranjeni na Igrama.
Curtis Cooper, matematičar i profesor informatike na Sveučilištu Central Missouri, otkrio je najveći poznati prost broj do danas 25. siječnja.
Nekoliko je ljudi potvrdilo otkriće koristeći različite hardverske i softverske alate do početka veljače, a najavljeno je u utorak.
Kometi su možda bili izvor dostave vode na Zemlju zajedno s organskim tvarima koje mogu tvoriti proteine ​​i podržavati život.
Znanstvenici se nadaju razumjeti kako se planeti formiraju, posebno kako se Zemlja formirala, budući da su se komete sudarile sa Zemljom davno.
Cuomo, 53, započeo je svoj mandat guvernera ranije ove godine i prošlog mjeseca potpisao zakon kojim se legalizira istospolni brak.
Nazvao je glasine "političkim pričama i glupostima".
Pretpostavlja se da će se kandidirati za predsjednika 2016. godine.
NextGen je sustav za koji FAA tvrdi da bi omogućio zrakoplovima letenje kraćim rutama, uštedu milijuna galona goriva svake godine i smanjenje emisija ugljika.
Koristi tehnologiju temeljenu na satelitima za razliku od starije tehnologije temeljene na zemaljskom radaru kako bi kontrolori zračnog prometa mogli preciznije odrediti položaj zrakoplova i pružiti pilotima točnije informacije.
Za Wembley nisu predviđeni dodatni prijevozi i nadzemni vlakovi neće se zaustavljati tamo, a parkirališta i park-and-ride sadržaji nisu dostupni na stadionu.
Strah od nedostatka prijevoza povećao je mogućnost da će utakmica biti odigrana iza zatvorenih vrata bez podrške navijača momčadi.
Studija objavljena u četvrtak u časopisu Science izvijestila je o formiranju nove vrste ptica na ekvadorskim Galápagoskim otocima.
Istraživači sa Sveučilišta Princeton u Sjedinjenim Američkim Državama i Sveučilišta Uppsala u Švedskoj izvijestili su da se nova vrsta razvila u samo dvije generacije, iako se smatralo da taj proces traje mnogo duže, zbog parenja između endemične Darwinove zebe, Geospiza fortes, i imigrantske kaktus zebe, Geospiza conirostris.
Zlato se može oblikovati u sve vrste oblika. Može se valjati u male oblike.
Može se izvući u tanku žicu koja se može uvrtati i pleteniti. Može se kovati ili valjati u listove.
Može se napraviti vrlo tanko i zalijepiti na drugi metal. Može biti toliko tanko da se ponekad koristilo za ukrašavanje ručno oslikanih slika u knjigama koje se zovu "osvijetljeni rukopisi".
To se naziva pH kemikalije. Možete napraviti indikator koristeći sok od crvenog kupusa.
Sok od kupusa mijenja boju ovisno o tome koliko je kemikalija kisela ili bazična (alkalna).
Razina pH označena je količinom iona vodika (H u pH) u testiranoj kemikaliji.
Hidrogenovi ioni su protoni kojima su uklonjeni elektroni (budući da se atomi vodika sastoje od jednog protona i jednog elektrona).
Pomiješajte zajedno dva suha praha i zatim, s čistim mokrim rukama, stisnite ih u kuglu.
Vlaga na vašim rukama reagirat će s vanjskim slojevima, što će se činiti smiješnim i oblikovati neku vrstu ljuske.
Gradovi Harappa i Mohenjo-daro imali su zahode na vodu u gotovo svakoj kući, povezane s sofisticiranim kanalizacijskim sustavom.
Ostaci kanalizacijskih sustava pronađeni su u kućama minojskih gradova Krete i Santorinija u Grčkoj.
U starom Egiptu, Perziji i Kini također su postojali zahodi. U rimskoj civilizaciji zahodi su ponekad bili dio javnih kupališta gdje su muškarci i žene bili zajedno u miješanom društvu.
Kada zovete nekoga tko je udaljen tisućama milja, koristite satelit.
Satelit u svemiru prima poziv i zatim ga gotovo trenutno reflektira natrag dolje.
Satelit je poslan u svemir raketom. Znanstvenici koriste teleskope u svemiru jer Zemljina atmosfera iskrivljuje dio našeg svjetla i pogleda.
Za postavljanje satelita ili teleskopa u svemir potreban je divovski raketni nosač viši od 100 stopa.
Kotač je promijenio svijet na nevjerojatne načine. Najveća stvar koju je kotač učinio za nas je omogućio nam puno lakši i brži prijevoz.
Donijelo nam je vlak, automobil i mnoge druge prijevozne uređaje.
Ispod njih su još srednje velike mačke koje jedu plijen srednje veličine, od zečeva do antilopa i jelena.
Konačno, postoji mnogo malih mačaka (uključujući i domaće mačke u slobodnom kretanju) koje jedu mnogo brojniji sitni plijen poput insekata, glodavaca, guštera i ptica.
Tajna njihovog uspjeha je koncept niše, posebnog posla koji svaka mačka ima kako ne bi konkurirala drugima.
Lavovi su najdruštvenije mačke, žive u velikim skupinama koje se zovu čopori.
Čopori se sastoje od jednog do tri povezana odrasla mužjaka, zajedno s čak trideset ženki i mladunaca.
Ženke su obično usko povezane jedna s drugom, budući da su velika obitelj sestara i kćeri.
Čopori lavova ponašaju se vrlo slično čoporima vukova ili pasa, životinja koje su iznenađujuće slične lavovima (ali ne i drugim velikim mačkama) u ponašanju, a također su vrlo smrtonosne za svoj plijen.
Raznovrstan sportaš, tigar može penjati (iako ne dobro), plivati, skakati velike udaljenosti i povlačiti pet puta većom snagom od snažnog čovjeka.
Tigar je u istoj skupini (rod Panthera) kao lavovi, leopardi i jaguari. Ove četiri mačke su jedine koje mogu rikati.
Rika tigra nije poput punoglavog rika lava, već više nalik rečenici gunđavih, viknutih riječi.
Oceloti vole jesti male životinje. Uhvatit će majmune, zmije, glodavce i ptice ako mogu. Gotovo sve životinje koje lovi ocelot daleko su manje od njega.
Znanstvenici misle da oceloti prate i pronalaze životinje za hranu (plijen) pomoću mirisa, njuškajući gdje su bile na tlu.
Oni mogu vrlo dobro vidjeti u mraku s noćnim vidom, a također se kreću vrlo neupadljivo. Oceloti love svoj plijen stapanjem s okolinom, a zatim skaču na svoj plijen.
Kada se mala skupina živih bića (mala populacija) odvoji od glavne populacije iz koje su potekli (na primjer, ako prijeđu planinski lanac ili rijeku, ili ako se presele na novi otok tako da se ne mogu lako vratiti), često će se naći u drugačijem okruženju nego prije.
Ova nova okolina ima različite resurse i različite konkurente, pa će nova populacija trebati različite osobine ili prilagodbe kako bi bila snažan konkurent u odnosu na ono što im je prije trebalo.
Izvorna populacija se uopće nije promijenila, još uvijek trebaju iste prilagodbe kao prije.
S vremenom, kako se nova populacija počinje prilagođavati svom novom okolišu, počinju sve manje ličiti na drugu populaciju.
Na kraju, nakon tisuća ili čak milijuna godina, dvije populacije izgledat će toliko različito da se neće moći nazvati istom vrstom.
Taj proces nazivamo specijacijom, što jednostavno znači formiranje novih vrsta. Specijacija je neizbježna posljedica i vrlo važan dio evolucije.
Biljke proizvode kisik kojeg ljudi udišu, a primaju ugljikov dioksid koji ljudi izdišu.
Biljke proizvode svoju hranu iz sunca putem fotosinteze. Također pružaju hlad.
Naše kuće pravimo od biljaka i pravimo odjeću od biljaka. Većina hrane koju jedemo su biljke. Bez biljaka, životinje ne bi mogle preživjeti.
Mosasaurus je bio vršni grabežljivac svog vremena, pa se nije bojao ničega osim drugih mosasaura.
Njegove duge čeljusti bile su nakrcane s više od 70 oštrih zuba, uz dodatni set na nepcu, što je značilo da nije bilo bijega za ništa što bi mu se našlo na putu.
Ne znamo sa sigurnošću, ali možda je imao račvasti jezik. Njegova prehrana uključivala je kornjače, velike ribe, druge mosasaure, a možda je čak bio i kanibal.
Napadalo je također sve što bi ušlo u vodu; čak ni divovski dinosaur poput T. rexa ne bi mu bio dorastao.
Iako bi nam većina njihove hrane bila poznata, Rimljani su imali svoj dio neobičnih ili neuobičajenih delicija, uključujući divlju svinju, pauna, puževe i vrstu glodavca nazvanu puh.
Druga razlika je bila u tome što su siromašni ljudi i žene jeli hranu sjedeći na stolicama, dok su bogati muškarci voljeli imati bankete zajedno gdje bi ležali na bokovima dok su jeli.
Stari rimski obroci nisu mogli uključivati namirnice koje su došle u Europu iz Amerike ili iz Azije u kasnijim stoljećima.
Na primjer, nisu imali kukuruz, niti rajčice, niti krumpire, niti kakao, i nijedan drevni Rimljanin nikada nije okusio puricu.
Babilonci su svakom od svojih bogova izgradili glavni hram koji se smatrao domom boga.
Ljudi bi prinosili žrtve bogovima, a svećenici bi pokušavali udovoljiti potrebama bogova kroz ceremonije i festivale.
Svaki hram imao je otvoreno dvorište hrama, a zatim unutarnju svetinju u koju su mogli ući samo svećenici.
Ponekad su se gradile posebne tornjeve u obliku piramide, zvane zigurati, koji su bili dio hramova.
Vrh tornja bio je posebno svetište za boga.
U toploj klimi Bliskog Istoka kuća nije bila toliko važna.
Većina života hebrejske obitelji odvijala se na otvorenom.
Žene su kuhale u dvorištu; trgovine su bile samo otvoreni pultovi gledajući na ulicu. Kamen je korišten za gradnju kuća.
U zemlji Kanaan nije bilo velikih šuma, pa je drvo bilo izuzetno skupo.
Grenland je bio rijetko naseljen. U nordijskim sagama kažu da je Erik Crveni protjeran s Islanda zbog ubojstva, a kad je putovao dalje prema zapadu, pronašao je Grenland i nazvao ga Grenland.
Ali bez obzira na njegovo otkriće, eskimska plemena su već tada živjela tamo.
Iako je svaka zemlja bila 'skandinavska', postojale su mnoge razlike među ljudima, kraljevima, običajima i poviješću Danske, Švedske, Norveške i Islanda.
Ako ste gledali film Nacionalno blago, možda mislite da je karta s blagom napisana na poleđini Deklaracije o neovisnosti.
Međutim, to nije istina. Iako nešto piše na poleđini dokumenta, to nije karta s blagom.
Na poleđini Deklaracije o neovisnosti bile su riječi "Originalna Deklaracija o neovisnosti datirana na 4. srpnja 1776.". Tekst se pojavljuje na dnu dokumenta, naopačke.
Iako nitko sa sigurnošću ne zna tko ga je napisao, poznato je da je na početku svog postojanja veliki pergamentni dokument (dimenzija 75,5 cm x 62 cm) bio smotan radi pohrane.
Dakle, vjerojatno je da je oznaka dodana jednostavno kao etiketa.
Iskrcavanje na D-Day i sljedeće bitke oslobodile su sjever Francuske, ali jug još uvijek nije bio slobodan.
Vladali su njime Francuzi iz "Vichyja". Oni su bili Francuzi koji su sklopili mir s Nijemcima 1940. godine i surađivali s osvajačima umjesto da se bore protiv njih.
Dana 15. kolovoza 1940., saveznici su izvršili invaziju na južnu Francusku, a invazija se zvala "Operacija Dragoon".
Za samo dva tjedna američke i slobodne francuske snage oslobodile su južnu Francusku i okrenule se prema Njemačkoj.
Civilizacija je jedinstvena kultura koju dijeli značajno velika skupina ljudi koji žive i rade zajedno, društvo.
Riječ civilizacija dolazi od latinske riječi civilis, što znači građanski, vezano uz latinsku riječ civis, što znači građanin, i civitas, što znači grad ili grad-država, a koja također na neki način definira veličinu društva.
Gradske države su prethodnice nacija. Civilizacijska kultura podrazumijeva prijenos znanja kroz nekoliko generacija, trajni kulturni pečat i pravednu raspodjelu.
Manje kulture često nestaju bez ostavljanja relevantnih povijesnih dokaza i ne uspijevaju biti priznate kao prave civilizacije.
Tijekom Revolucionarnog rata, trinaest država su prvo formirale slabu središnju vladu—s Kongresom kao jedinim komponentom—prema Člancima o konfederaciji.
Kongres nije imao nikakve ovlasti za nametanje poreza, a budući da nije postojala nacionalna izvršna vlast ili pravosuđe, oslanjao se na državne vlasti, koje su često bile nesuradljive, za provedbu svih njegovih akata.
Također nije imao ovlasti za nadjačavanje poreznih zakona i tarifa između država.
Članci su zahtijevali jednoglasni pristanak svih država prije nego što su mogli biti izmijenjeni, a države su centralnu vlast shvaćale tako olako da su njihovi predstavnici često izostajali.
Hrvatska rečenica: Talijanska nogometna reprezentacija, zajedno s njemačkom nogometnom reprezentacijom, druga je najuspješnija momčad na svijetu i bili su prvaci FIFA Svjetskog kupa 2006. godine.
Popularni sportovi uključuju nogomet, košarku, odbojku, vaterpolo, mačevanje, ragbi, biciklizam, hokej na ledu, hokej na rolama i F1 utrke.
Zimski sportovi su najpopularniji u sjevernim regijama, a Talijani se natječu na međunarodnim igrama i olimpijskim događajima.
Japan ima gotovo 7.000 otoka (najveći je Honshu), čineći Japan 7. najvećim otokom na svijetu!
Zbog skupine/grupe otoka koju Japan ima, Japan se često s geografskog stajališta naziva "arhipelag".
Tajvan započinje svoj put još u 15. stoljeću kada su europski mornari, prolazeći pored njega, zabilježili ime otoka kao Ilha Formosa, ili lijepi otok.
Godine 1624. Nizozemska Istočnoindijska kompanija uspostavlja bazu u jugozapadnom Tajvanu, pokrećući transformaciju u praksama proizvodnje žitarica kod domorodaca i zapošljavajući kineske radnike na svojim plantažama riže i šećera.
Godine 1683. snage dinastije Qing (1644-1912) preuzele su kontrolu nad zapadnim i sjevernim obalnim područjima Tajvana, a 1885. godine proglasile su Tajvan provincijom Carstva Qing.
Godine 1895., nakon poraza u Prvom kinesko-japanskom ratu (1894.-1895.), vlada dinastije Qing potpisuje Ugovor iz Shimonosekija kojim ustupa suverenitet nad Tajvanom Japanu, koji upravlja otokom do 1945.
Machu Picchu se sastoji od tri glavne strukture, a to su Intihuatana, Hram Sunca i Soba s tri prozora.
Većina zgrada na rubovima kompleksa obnovljena je kako bi se turistima pružila bolja predodžba o tome kako su prvotno izgledale.
Do 1976. godine trideset posto Machu Picchua bilo je obnovljeno i obnova se nastavlja do danas.
Na primjer, najčešći format fotografije nepokretnih slika u svijetu je 35 mm, koji je bio dominantna veličina filma na kraju ere analognih filmova.
I danas se još uvijek proizvodi, ali što je još važnije, omjer stranica je naslijedio format senzora slike digitalnih fotoaparata.
Format 35mm je zapravo, pomalo zbunjujuće, širok 36mm i visok 24mm.
Omjer širine i visine ovog formata (dijeljenjem s dvanaest kako bi se dobio najjednostavniji omjer cijelih brojeva) stoga se kaže da je 3:2.
Mnogi uobičajeni formati (primjerice formati iz obitelji APS) jednaki su ili približno odgovaraju ovom omjeru širine i visine.
Često zlorabljeno i često ismijavano pravilo trećina jednostavna je smjernica koja stvara dinamiku uz održavanje mjere reda u slici.
Navodi se da je najučinkovitije mjesto za glavni predmet na sjecištu linija koje dijele sliku na trećine vertikalno i horizontalno (vidi primjer).
Tijekom ovog razdoblja europske povijesti, Katolička crkva, koja je postala bogata i moćna, našla se pod povećalom.
Tisuću godina kršćanska je religija povezivala europske države unatoč razlikama u jeziku i običajima.
Njegova sveprožimajuća moć utjecala je na svakoga, od kralja do običnog čovjeka.
Jedno od glavnih kršćanskih načela jest da bogatstvo treba koristiti za ublažavanje patnje i siromaštva te da su novčana sredstva crkve tu upravo zbog tog razloga.
Središnja vlast crkve bila je u Rimu više od tisuću godina i ta koncentracija moći i novca navela je mnoge da preispituju je li ova načela ispunjena.
Ubrzo nakon izbijanja neprijateljstava, Britanija je pokrenula pomorsku blokadu Njemačke.
Strategija se pokazala učinkovitom, prekinuvši važne vojne i civilne opskrbe, iako je ova blokada prekršila općeprihvaćeno međunarodno pravo kodificirano u nekoliko međunarodnih sporazuma protekla dva stoljeća.
Britanija je minirala međunarodne vode kako bi spriječila ulazak bilo kakvih brodova u čitave dijelove oceana, što je predstavljalo opasnost čak i za neutralne brodove.
Budući da je bilo ograničenog odgovora na ovu taktiku, Njemačka je očekivala sličan odgovor na svoj neograničeni podmornički rat.
Tijekom 1920-ih, prevladavajući stavovi većine građana i nacija bili su oni pacifizma i izolacionizma.
Nakon što su vidjeli užase i zločine rata tijekom Prvog svjetskog rata, nacije su željele izbjeći takvu situaciju u budućnosti.
Godine 1884. Tesla se preselio u Sjedinjene Američke Države kako bi prihvatio posao u Edison Company u New Yorku.
Stigao je u SAD s četiri centa u džepu, knjigom poezije i pismom preporuke od Charlesa Batchelora (njegovog menadžera na prethodnom poslu) Thomasu Edisonu.
Drevna Kina imala je jedinstven način prikazivanja različitih vremenskih razdoblja; svaka faza Kine ili svaka obitelj koja je bila na vlasti bila je posebna dinastija.
Također, između svake dinastije bilo je nestabilno razdoblje podijeljenih provincija. Najpoznatije od tih razdoblja bilo je doba Tri kraljevstva koje je trajalo 60 godina između dinastija Han i Jin.
Tijekom tih razdoblja odvijalo se žestoko ratovanje između mnogih plemića koji su se borili za prijestolje.
Razdoblje Tri kraljevstva bilo je jedno od najkrvavijih razdoblja u povijesti drevne Kine; tisuće ljudi poginulo je boreći se za najviši tron u velikoj palači u Xi'anu.
Postoji mnogo društvenih i političkih učinaka, kao što su uporaba metričkog sustava, prijelaz s apsolutizma na republikanizam, nacionalizam i uvjerenje da zemlja pripada narodu, a ne jednom jedinom vladaru.
Također, nakon Revolucije, zanimanja su bila otvorena svim muškim kandidatima, omogućujući najambicioznijima i najuspješnijima da uspiju.
Isto vrijedi i za vojsku jer su se umjesto klasnim temeljem sada rangovi temeljili na sposobnostima.
Francuska revolucija također je nadahnula mnoge druge potlačene radničke ljude iz drugih zemalja da započnu vlastite revolucije.
Muhamed je bio duboko zainteresiran za stvari izvan ovog ovozemaljskog života. Često je posjećivao špilju koja je postala poznata kao "Hira‘" na Planini "Noor" (svjetlo) radi razmišljanja.
Sama špilja, koja je preživjela vrijeme, daje vrlo živopisnu sliku Muhammedovih duhovnih sklonosti.
Špilja se nalazi na vrhu jedne od planina sjeverno od Meke, potpuno izolirana od ostatka svijeta.
Zapravo, uopće nije lako pronaći ga čak i ako se zna da postoji. Jednom unutar špilje, to je potpuna izolacija.
Ništa se ne može vidjeti osim čistog, prekrasnog neba iznad i mnogih okolnih planina. Vrlo malo ovog svijeta može se vidjeti ili čuti iz unutrašnjosti špilje.
Velika piramida u Gizi jedino je od sedam svjetskih čuda koje i danas stoji.
Sagrađena od strane Egipćana u trećem stoljeću prije Krista, Velika piramida je jedna od mnogih velikih piramidalnih struktura izgrađenih u čast mrtvog faraona.
Gizanska visoravan, ili "Gizanska nekropola" u Egipatskoj Dolini mrtvih, sadrži nekoliko piramida (od kojih je velika piramida najveća), nekoliko manjih grobnica, nekoliko hramova i velikog Sfingu.
Velika piramida je stvorena u čast faraona Khufua, a mnoge manje piramide, grobnice i hramovi izgrađeni su u čast Khufuovih supruga i članova obitelji.
Oznaka za "gornju gudalu" izgleda kao V, a oznaka za "donju gudalu" kao spajalica ili kvadrat bez donje strane.
Gore znači da treba početi na vrhu i gurati gudalo, a dolje znači da treba početi kod žabe (gdje držite gudalo rukom) i povlačiti gudalo.
Gornji potez gudalom obično proizvodi tiši zvuk, dok je donji potez jači i odlučniji.
Slobodno unesite vlastite oznake, ali imajte na umu da su tiskane oznake za gudalo tu zbog glazbenog razloga, stoga ih obično treba poštovati.
Uplašeni kralj Luj XVI., kraljica Marija Antoaneta, njihovo dvoje male djece (jedanaestogodišnja Marija Terezija i četverogodišnji Luj-Charles) i kraljeva sestra, gospođa Elizabeta, 6. listopada 1789. bili su prisiljeni vratiti se u Pariz iz Versaillesa od strane gomile trgovačkih žena.
U kočiji su se vratili u Pariz okruženi gomilom ljudi koji su vikali i prijetili kralju i kraljici.
Mnoštvo ljudi prisililo je kralja i kraljicu da imaju prozore njihove kočije širom otvorene.
U jednom trenutku, član gomile mahnuo je glavom kraljevskog stražara ubijenog u Versaillesu ispred prestravljene kraljice.
Ratne troškove američkog imperijalizma u osvajanju Filipina platili su sami Filipinci.
Bili su primorani plaćati poreze kolonijalnom režimu SAD-a kako bi pokrili veliki dio izdataka i kamate na obveznice izdane u ime filipinske vlade putem bankarskih kuća na Wall Streetu.
Naravno, superprofit ostvareni dugotrajnom eksploatacijom filipinskog naroda činili bi osnovnu dobit američkog imperijalizma.
Da bi se razumjeli templari, potrebno je razumjeti kontekst koji je potaknuo stvaranje reda.
Razdoblje u kojem su se događaji odvijali obično se naziva visokim srednjim vijekom, razdobljem europske povijesti u 11., 12. i 13. stoljeću (1000.–1300. godine).
Visokom srednjem vijeku prethodio je Rani srednji vijek, a slijedio ga je Kasni srednji vijek, koji prema konvenciji završava oko 1500. godine.
Tehnološki determinizam je pojam koji obuhvaća širok raspon ideja u praksi, od guranja tehnologije ili tehnološkog imperativa do strogog shvaćanja da je ljudska sudbina vođena osnovnom logikom povezanim sa znanstvenim zakonima i njihovom manifestacijom u tehnologiji.
Većina interpretacija tehnološkog determinizma dijeli dvije opće ideje: da razvoj same tehnologije slijedi put koji je velikim dijelom izvan kulturnog ili političkog utjecaja, i da tehnologija zauzvrat ima "učinke" na društva koji su inherentni, a ne društveno uvjetovani.
Na primjer, moglo bi se reći da automobil nužno vodi do razvoja cesta.
Međutim, mreža cesta na nacionalnoj razini nije ekonomski isplativa za samo nekoliko automobila, pa su razvijene nove metode proizvodnje kako bi se smanjili troškovi posjedovanja automobila.
Masovno vlasništvo automobila također dovodi do većeg broja nesreća na cestama, što dovodi do izuma novih tehnika u zdravstvenoj skrbi za popravak oštećenih tijela.
Romantizam je imao veliki element kulturnog determinizma, preuzet od pisaca poput Goethea, Fichtea i Schlegela.
U kontekstu romantizma, geografija je oblikovala pojedince, a s vremenom su nastali običaji i kultura vezani uz tu geografiju, i oni su, budući da su bili u skladu s mjestom društva, bili bolji od proizvoljno nametnutih zakona.
Na način na koji je Pariz poznat kao modna prijestolnica suvremenog svijeta, Konstantinopol se smatrao modnom prijestolnicom feudalne Europe.
Njegova slava kao epicentar luksuza započela je oko 400. godine i trajala je sve do oko 1100. godine.
Tijekom dvanaestog stoljeća njegov je status opao uglavnom zbog činjenice da su se križari vratili noseći darove poput svile i začina koji su bili cjenjeniji od onoga što su nudile bizantske tržnice.
U to je vrijeme prijenos titule Modne Prijestolnice s Konstantinopola na Pariz bio izvršen.
Gotika je dosegla vrhunac u razdoblju između 10. - 11. stoljeća i 14. stoljeća.
Na početku je odijevanje bilo snažno pod utjecajem bizantske kulture na istoku.
Međutim, zbog sporih komunikacijskih kanala, stilovi na zapadu mogli su zaostajati 25 do 30 godina.
Pred kraj srednjeg vijeka zapadna Europa počela je razvijati svoj vlastiti stil. Jedan od najvećih razvoja tog vremena, kao rezultat križarskih ratova, bio je da su ljudi počeli koristiti gumbe za zakopčavanje odjeće.
Samoodrživa poljoprivreda je poljoprivreda koja se provodi za proizvodnju dovoljno hrane da zadovolji potrebe poljoprivrednika i njegove/njezine obitelji.
Poljoprivreda za vlastite potrebe jednostavan je, često organski sustav koji koristi sačuvano sjeme autohtono ekoregiji u kombinaciji s plodoredom ili drugim relativno jednostavnim tehnikama kako bi se maksimizirao prinos.
Povijesno gledano, većina poljoprivrednika bavila se poljoprivredom za vlastite potrebe, a to je još uvijek slučaj u mnogim zemljama u razvoju.
Subkulture okupljaju istomišljenike koji se osjećaju zanemareno od strane društvenih standarda i omogućuju im razvijanje osjećaja identiteta.
Subkulture mogu biti različite zbog dobi, etničke pripadnosti, klase, lokacije i/ili spola članova.
Kvalitete koje određuju potkulturu kao posebnu mogu biti jezične, estetske, religijske, političke, seksualne, geografske ili kombinacija tih čimbenika.
Članovi subkulture često signaliziraju svoje pripadanje kroz osebujnu i simboličnu upotrebu stila, što uključuje modu, manire i žargon.
Jedna od najčešćih metoda koja se koristi za ilustraciju važnosti socijalizacije je oslanjanje na nekoliko nesretnih slučajeva djece koja, zbog zanemarivanja, nesreće ili namjernog zlostavljanja, nisu bila socijalizirana od strane odraslih dok su odrastala.
Takva djeca nazivaju se "divljom" ili divljom. Neka su divlja djeca bila zatvorena od strane ljudi (obično vlastitih roditelja); u nekim slučajevima ovo napuštanje djeteta bilo je zbog toga što su roditelji odbacili ozbiljnu intelektualnu ili tjelesnu nesposobnost djeteta.
Djeca divljaka možda su doživjela teška zlostavljanja ili traume prije nego što su bila napuštena ili pobjegla.
Drugi su navodno odgajani od strane životinja; za neke se kaže da su sami živjeli u divljini.
Kad odgojeno potpuno od strane ne-ljudskih životinja, divlje dijete pokazuje ponašanja (unutar fizičkih granica) gotovo u potpunosti slična onima određenog životinjskog skrbnika, poput straha od ljudi ili ravnodušnosti prema njima.
Iako bi učenje temeljeno na projektima trebalo olakšati i učiniti učenje zanimljivijim, potpora ide korak dalje.
Skela nije metoda učenja, već pomoć koja pruža podršku pojedincima koji prolaze kroz novo iskustvo učenja, poput korištenja novog računalnog programa ili započinjanja novog projekta.
Skele mogu biti i virtualne i stvarne, drugim riječima, učitelj je oblik skele, ali to je i mali spajalica čovječuljak u Microsoft Officeu.
Virtualne nosive strukture su internalizirane u softver i imaju za cilj ispitivati, poticati i objašnjavati postupke koji su možda bili prezahtjevni da bi ih učenik mogao samostalno svladati.
Djeca su smještena u udomiteljsku skrb iz različitih razloga, od zanemarivanja, zlostavljanja pa čak i iznuđivanja.
Nijedno dijete ne bi nikada trebalo odrastati u okruženju koje nije njegujeće, brižno i obrazovno, ali to se ipak događa.
Sustav udomiteljstva doživljavamo kao sigurnu zonu za tu djecu.
Naš sustav udomiteljstva trebao bi osigurati sigurne domove, brižne skrbnike, stabilno obrazovanje i pouzdanu zdravstvenu skrb.
Udomiteljstvo bi trebalo pružiti sve potrepštine koje su nedostajale u domu iz kojeg su prethodno odvedeni.
Internet kombinira elemente masovne i međuljudske komunikacije.
Izrazite karakteristike interneta vode do dodatnih dimenzija u pogledu pristupa korisnosti i zadovoljstva.
Na primjer, "učenje" i "socijalizacija" su predloženi kao važni motivi za korištenje interneta (James et al., 1995).
„Osobno angažiranje” i „trajne veze” također su identificirani kao novi aspekti motivacije od strane Eighmeya i McCorda (1998) kada su istraživali reakcije publike na internetske stranice.
Korištenje video snimanja dovelo je do važnih otkrića u tumačenju mikroizraza, pokreta lica koji traju nekoliko milisekundi.
Posebno se tvrdi da se može otkriti laže li osoba ispravnim tumačenjem mikroekspresija.
Oliver Sacks je u svom radu Predsjednikov govor ukazao na to kako ljudi koji nisu u stanju razumjeti govor zbog oštećenja mozga ipak mogu točno procijeniti iskrenost.
Čak sugerira da takve sposobnosti u tumačenju ljudskog ponašanja mogu dijeliti i životinje poput domaćih pasa.
Istraživanja dvadesetog stoljeća pokazala su da postoje dva skupa genetske varijacije: skrivene i izražene.
Mutacija dodaje novu genetsku varijaciju, a selekcija je uklanja iz skupa izražene varijacije.
Razdvajanje i rekombinacija prebacuju varijacije naprijed-natrag između dvaju bazena sa svakom generacijom.
Na savani je teško da primat s probavnim sustavom poput ljudskog zadovolji svoje potrebe za aminokiselinama iz dostupnih biljnih resursa.
Štoviše, ne učiniti to ima ozbiljne posljedice: usporavanje rasta, pothranjenost i u konačnici smrt.
Najdostupniji biljni izvori bili bi proteini dostupni u lišću i mahunarkama, ali primatima poput nas ih je teško probaviti ako nisu kuhani.
Nasuprot tome, hrana životinjskog podrijetla (mravi, termiti, jaja) ne samo da je lako probavljiva, već pruža visokokvalitetne proteine koji sadrže sve esencijalne aminokiseline.
Uzimajući sve u obzir, ne bismo trebali biti iznenađeni ako su naši vlastiti preci riješili svoj "problem s proteinima" na otprilike isti način na koji to danas rade čimpanze na savani.
Prekid sna je proces namjernog buđenja tijekom vašeg uobičajenog perioda spavanja i ponovnog usnivanja nakon kratkog vremena (10–60 minuta).
To se lako može učiniti korištenjem relativno tihog budilnika koji će vas dovesti do svijesti bez potpunog buđenja.
Ako ustanoviš da u snu resetiraš sat, možeš ga staviti na drugu stranu sobe, prisiljavajući te da ustaneš iz kreveta kako bi ga isključio.
Druge opcije temeljene na bioritmu uključuju pijenje puno tekućine (posebno vode ili čaja, poznatog diuretika) prije spavanja, što prisiljava osobu da ustane kako bi mokrila.
Količina unutarnjeg mira koju osoba posjeduje obrnuto je proporcionalna količini napetosti u tijelu i duhu te osobe.
Što je napetost niža, to je pozitivnija prisutna životna sila. Svaka osoba ima potencijal pronaći apsolutni mir i zadovoljstvo.
Svatko može postići prosvjetljenje. Jedina stvar koja stoji na putu ovom cilju je naša vlastita napetost i negativnost.
Tibetski budizam temelji se na učenjima Buddhe, ali je proširen putem mahayane ljubavi i mnogim tehnikama iz indijske joge.
U načelu je tibetanski budizam vrlo jednostavan. Sastoji se od Kundalini joge, meditacije i puta sveobuhvatne ljubavi.
Uz Kundalini jogu, Kundalini energija (energija prosvjetljenja) budi se kroz joga položaje, vježbe disanja, mantre i vizualizacije.
Centar tibetanske meditacije je božanstvena joga. Kroz vizualizaciju raznih božanstava energetski kanali se čiste, aktiviraju se čakre i stvara se prosvijetljena svijest.
Njemačka je bila zajednički neprijatelj u Drugom svjetskom ratu, što je dovelo do suradnje između SSSR-a i SAD-a. Završetkom rata, sukobi sustava, procesa i kulture doveli su do razdora među zemljama.
Dvije godine nakon završetka rata, bivši saveznici su sada bili neprijatelji i Hladni rat je počeo.
Trebalo je trajati sljedećih 40 godina i vodilo bi se stvarno, preko posredničkih vojski, na bojištima od Afrike do Azije, u Afganistanu, Kubi i mnogim drugim mjestima.
Do 17. rujna 1939. poljska obrana već je bila slomljena, a jedina nada bila je povući se i reorganizirati duž rumunjskog mostobrana.
Međutim, ti planovi postali su zastarjeli gotovo preko noći, kada je preko 800.000 vojnika Crvene armije Sovjetskog Saveza ušlo i stvorilo bjeloruski i ukrajinski front nakon što su, kršeći Rigu mirovni ugovor, sovjetsko-poljsku Pakt o nenapadanju i druge međunarodne sporazume, kako bilateralne tako i multilateralne, napali istočne regije Poljske.
Korištenje brodova za prijevoz robe daleko je najučinkovitiji način za prijenos velike količine ljudi i robe preko oceana.
Tradicionalno, posao mornarica je bio osigurati da vaša zemlja održava sposobnost premještanja svojih ljudi i robe, dok istovremeno ometa sposobnost neprijatelja da premješta svoje ljude i robu.
Jedan od najznačajnijih nedavnih primjera toga bila je Atlantska kampanja tijekom Drugog svjetskog rata. Amerikanci su pokušavali prevesti ljude i materijal preko Atlantskog oceana kako bi pomogli Britaniji.
U isto vrijeme, njemačka mornarica, koristeći uglavnom podmornice, pokušavala je zaustaviti ovaj promet.
Da su Saveznici podbacili, Njemačka bi vjerojatno bila u stanju osvojiti Britaniju kao što je osvojila ostatak Europe.
Čini se da su koze prvi put bile pripitomljene prije otprilike 10.000 godina u Zagros planinama u Iranu.
Drevne kulture i plemena počele su ih držati radi lakšeg pristupa mlijeku, dlaci, mesu i kožama.
Domaće koze su se obično držale u stadima koja su lutala po brdima ili drugim područjima za ispašu, a često su ih čuvali kozari koji su često bili djeca ili adolescenti, slično kao i poznatiji pastiri. Ovi načini čuvanja stada i danas se koriste.
Prugovi su građeni u Engleskoj još u 16. stoljeću.
Iako su kolosijeci samo bili sastavljeni od paralelnih dasaka, omogućili su konjima koji su ih vukli da postignu veće brzine i povuku veće terete nego na tadašnjim nešto grubljim cestama.
Drvene pragovi su uvedeni prilično rano kako bi držali tračnice na mjestu. Međutim, postupno se shvatilo da bi tračnice bile učinkovitije kada bi imale traku željeza na vrhu.
To je postala uobičajena praksa, ali željezo je uzrokovalo više habanja drvenih kotača vagona.
Drvene kotače su na kraju zamijenili željezni kotači. Godine 1767. uvedene su prve potpuno željezne tračnice.
Prvi poznati oblik prijevoza bilo je hodanje, ljudi su počeli hodati uspravno prije dva milijuna godina s pojavom Homo Erectusa (što znači uspravni čovjek).
Njihovi prethodnici, Australopitekusi, nisu hodali uspravno kao što to rade redovito.
Dvonožne specijalizacije pronađene su u fosilima Australopithecusa od prije 4,2-3,9 milijuna godina, iako je Sahelanthropus mogao hodati na dvije noge već prije sedam milijuna godina.
Možemo početi živjeti više u skladu s okolišem, možemo se pridružiti pokretu za zaštitu okoliša, pa čak možemo biti i aktivisti kako bismo barem donekle smanjili buduće patnje.
Ovo je baš kao simptomatsko liječenje u mnogim slučajevima. Međutim, ako ne želimo samo privremeno rješenje, trebali bismo pronaći korijen problema i deaktivirati ih.
Očigledno je da se svijet značajno promijenio zbog znanstvenih i tehnoloških napredaka čovječanstva, a problemi su postali veći zbog prenapučenosti i raskošnog načina života čovjeka.
Nakon što je Kongres usvojio dokument 4. srpnja, rukom pisani nacrt koji su potpisali predsjednik Kongresa John Hancock i tajnik Charles Thomson zatim je poslan nekoliko ulica dalje u tiskaru Johna Dunlapa.
Tijekom noći napravljeno je između 150 i 200 primjeraka, sada poznatih kao "Dunlapovi broadsides".
Prvo javno čitanje dokumenta održao je John Nixon u dvorištu Dvorane nezavisnosti 8. srpnja.
Jedan je poslan Georgeu Washingtonu 6. srpnja, koji ga je dao pročitati svojim postrojbama u New Yorku 9. srpnja. Kopija je stigla u London 10. kolovoza.
Dostupnih 25 Dunlapovih broadsida su najstarije preživjele kopije dokumenta. Originalna rukom pisana kopija nije preživjela.
Mnogi paleontolozi danas vjeruju da je jedna skupina dinosaura preživjela i da je danas živa. Mi ih zovemo pticama.
Mnogi ljudi ne misle o njima kao o dinosaurima jer imaju perje i mogu letjeti.
Ali postoje mnoge stvari kod ptica koje još uvijek izgledaju kao dinosaur.
Imaju noge s ljuskama i kandžama, nose jaja, i hodaju na svoje dvije stražnje noge kao T-Rex.
Gotovo sva računala koja se danas koriste temelje se na manipulaciji informacijama koje su kodirane u obliku binarnih brojeva.
Binarni broj može imati samo jednu od dvije vrijednosti, tj. 0 ili 1, a ti brojevi nazivaju se binarnim znamenkama - ili bitovima, koristeći računalni žargon.
Unutarnje trovanje možda neće biti odmah očito. Simptomi, poput povraćanja, dovoljno su općeniti da se ne može odmah postaviti dijagnoza.
Najbolji pokazatelj unutarnjeg trovanja može biti prisutnost otvorene posude s lijekovima ili otrovnim kućnim kemikalijama.
Provjerite naljepnicu za specifične upute za prvu pomoć za taj specifičan otrov.
Pojam kukac se koristi od strane entomologa u formalnom smislu za ovu grupu insekata.
Ovaj izraz potječe iz drevnog poznavanja stjenica, insekata koji su visoko prilagođeni za parazitiranje ljudi.
I stjenice atentatori i obične stjenice su nidikolozne, prilagođene životu u gnijezdu ili prebivalištu svog domaćina.
Diljem Sjedinjenih Američkih Država postoji otprilike 400.000 poznatih slučajeva multiple skleroze (MS), što je čini vodećom neurološkom bolešću kod mlađih i sredovječnih odraslih osoba.
MS je bolest koja utječe na središnji živčani sustav, koji se sastoji od mozga, leđne moždine i vidnog živca.
Istraživanja su pokazala da žene imaju dvostruko veću vjerojatnost da dobiju MS nego muškarci.
Par može odlučiti da nije u njihovom najboljem interesu, ili u interesu njihovog djeteta, odgojiti bebu.
Ovi parovi mogu odlučiti napraviti plan posvojenja za svoju bebu.
U posvojenju biološki roditelji raskidaju svoja roditeljska prava kako bi drugi par mogao roditeljiti dijete.
Glavni cilj znanosti je otkriti kako svijet funkcionira putem znanstvene metode. Ova metoda zapravo vodi većinu znanstvenih istraživanja.
Međutim, nije samo to; eksperimentiranje i eksperiment su testovi koji se koriste za eliminaciju jedne ili više mogućih hipoteza, postavljanje pitanja i promatranje također usmjerava znanstvena istraživanja.
Prirodoslovci i filozofi usredotočili su se na klasične tekstove, a posebno na Bibliju na latinskom.
Prihvaćena su bila Aristotelova gledišta o svim znanstvenim pitanjima, uključujući psihologiju.
Kako je znanje grčkog opadalo, Zapad se našao odsječen od svojih grčkih filozofskih i znanstvenih korijena.
Mnogi opaženi ritmovi u fiziologiji i ponašanju često presudno ovise o prisutnosti endogenih ciklusa i njihovom stvaranju putem bioloških satova.
Periodični ritmovi, koji nisu samo odgovori na vanjske periodične znakove, dokumentirani su kod većine živih bića, uključujući bakterije, gljive, biljke i životinje.
Biološki satovi su samoodrživi oscilatori koji će nastaviti razdoblje slobodnog cikliranja čak i u odsutnosti vanjskih znakova.
Eksperiment Hersheyja i Chasea bio je jedan od vodećih dokaza da je DNA genetski materijal.
Hershey i Chase su koristili fage ili viruse kako bi umetnuli svoj DNA u bakteriju.
Proveli su dva eksperimenta obilježavajući ili DNA u fagu radioaktivnim fosforom ili protein faga radioaktivnim sumporom.
Mutacije mogu imati različite učinke ovisno o vrsti mutacije, važnosti dijela genetskog materijala koji je zahvaćen i jesu li zahvaćene stanice zametne stanice.
Samo mutacije u zametnim stanicama mogu biti prenesene na djecu, dok mutacije na drugim mjestima mogu uzrokovati smrt stanice ili rak.
Turizam temeljen na prirodi privlači ljude zainteresirane za posjet prirodnim područjima radi uživanja u krajoliku, uključujući biljni i životinjski svijet.
Primjeri aktivnosti na licu mjesta uključuju lov, ribolov, fotografiranje, promatranje ptica, posjećivanje parkova i proučavanje informacija o ekosustavu.
Primjer je posjet, fotografiranje i učenje o orangutanima na Borneu.
Svako jutro ljudi napuštaju male gradske sredine u automobilima kako bi otišli na svoja radna mjesta i mimoilaze se s onima čije je odredište mjesto koje su upravo napustili.
U ovom dinamičnom prijevoznom šatlu svi su na neki način povezani s prijevoznim sustavom temeljenim na privatnim automobilima i podržavaju ga.
Znanost sada ukazuje na to da je ova masivna ugljična ekonomija izbacila biosferu iz jednog od njenih stabilnih stanja koja su podržavala ljudsku evoluciju tijekom posljednja dva milijuna godina.
Svatko sudjeluje u društvu i koristi prometne sustave. Gotovo svi se žale na prometne sustave.
U razvijenim zemljama rijetko čujete sličnu razinu pritužbi na kvalitetu vode ili pad mostova.
Zašto prometni sustavi izazivaju toliko pritužbi, zašto svakodnevno zakazuju? Jesu li prometni inženjeri jednostavno nesposobni? Ili se događa nešto temeljnije?
Prometni tok je proučavanje kretanja pojedinačnih vozača i vozila između dvije točke i njihovih međusobnih interakcija.
Nažalost, proučavanje prometnog toka je teško jer se ponašanje vozača ne može predvidjeti sa sto posto sigurnosti.
Srećom, vozači se obično ponašaju u razumno dosljednom rasponu; stoga, prometni tokovi imaju neku razumnu dosljednost i mogu se približno matematički predstaviti.
Kako bi se bolje prikazao protok prometa, uspostavljeni su odnosi između tri glavne karakteristike: (1) protoka, (2) gustoće i (3) brzine.
Ti odnosi pomažu u planiranju, dizajnu i radu cestovnih objekata.
Insekti su bili prve životinje koje su se podigle u zrak. Njihova sposobnost letenja pomogla im je da lakše izbjegavaju neprijatelje te učinkovitije pronalaze hranu i parove.
Većina insekata ima prednost da mogu preklopiti svoja krila uz tijelo.
To im daje širi raspon malih mjesta za skrivanje od grabežljivaca.
Danas su jedini kukci koji ne mogu sklopiti svoja krila vretenaca i jednodnevke.
Prije tisuće godina, čovjek po imenu Aristarh rekao je da se Sunčev sustav kreće oko Sunca.
Neki su ljudi mislili da je bio u pravu, ali mnogi su vjerovali suprotno; da se Sunčev sustav kreće oko Zemlje, uključujući Sunce (pa čak i druge zvijezde).
To izgleda razumno, jer ne čini se da se Zemlja kreće, zar ne?
Rijeka Amazon je druga najduža i najveća rijeka na Zemlji. Prenosi više od 8 puta više vode nego druga najveća rijeka.
Amazona je također najšira rijeka na Zemlji, ponekad široka šest milja.
Punih 20 posto vode koja se izlijeva iz rijeka planeta u oceane dolazi iz Amazone.
Glavni tok rijeke Amazon dugačak je 6.387 km (3.980 milja). Skuplja vodu iz tisuća manjih rijeka.
Iako je gradnja piramida od kamena trajala sve do kraja Starog kraljevstva, piramide u Gizi nikada nisu bile nadmašene svojom veličinom i tehničkom izvrsnošću njihove izgradnje.
Staroegipćani iz Novog Kraljevstva divili su se spomenicima svojih prethodnika, koji su tada bili stari više od tisuću godina.
Broj stanovnika Vatikana je oko 800. To je najmanja nezavisna država na svijetu i država s najmanjim brojem stanovnika.
Vatikanski Grad koristi talijanski u svom zakonodavstvu i službenim komunikacijama.
Talijanski je također svakodnevni jezik koji koristi većina onih koji rade u državi, dok se latinski često koristi u vjerskim obredima.
Svi građani Vatikana su rimokatolici.
Ljudi su znali za osnovne kemijske elemente kao što su zlato, srebro i bakar još od antike, jer se svi ovi elementi mogu pronaći u prirodi u prirodnom obliku i relativno ih je jednostavno eksploatirati primitivnim alatima.
Aristotel, filozof, je teoretizirao da je sve sastavljeno od mješavine jednog ili više od četiri elementa. Oni su bili zemlja, voda, zrak i vatra.
Ovo je bilo više nalik na četiri agregatna stanja tvari (u istom redoslijedu): čvrsto, tekuće, plinovito i plazma, iako je on također teoretizirao da se oni mijenjaju u nove tvari kako bi formirali ono što vidimo.
Legure su zapravo smjesa dva ili više metala. Ne zaboravite da na periodnom sustavu ima mnogo elemenata.
Elementi poput kalcija i kalija smatraju se metalima. Naravno, tu su i metali poput srebra i zlata.
Možete imati i slitine koje uključuju male količine nemetalnih elemenata poput ugljika.
Sve u svemiru je sastavljeno od materije. Sva materija sastoji se od sitnih čestica zvanih atomi.
Atomi su nevjerojatno sićušni da bi se trilijuni njih mogli smjestiti u točku na kraju ove rečenice.
Tako je olovka postala dobar prijatelj mnogim ljudima kada se pojavila.
Nažalost, kako su se pojavile novije metode pisanja, olovka je potisnuta na niži status i upotrebu.
Ljudi sada pišu poruke na računalnim ekranima, nikada se ne moraju približiti šiljilu.
Može se samo pitati što će se s tipkovnicom dogoditi kad dođe nešto novije.
Atomska bomba djeluje na principu da je potrebna energija za spajanje jezgre s mnogo protona i neutrona.
Nešto kao guranje teška kolica uzbrdo. Ponovno cijepanje jezgre tada oslobađa dio te energije.
Neki atomi imaju nestabilne jezgre, što znači da se lako raspadaju uz malo ili nimalo poticanja.
Površina Mjeseca sastoji se od stijena i prašine. Vanjski sloj Mjeseca naziva se kora.
Kora je oko 70 km debela na bližoj strani i 100 km debela na daljoj strani.
Hrvatski prijevod: Tanji je ispod mora i deblji ispod visoravni.
Na bližoj strani možda ima više maria jer je kora tanja. Lavama je bilo lakše izići na površinu.
Teorije sadržaja usredotočene su na pronalaženje onoga što ljude potiče ili im se sviđa.
Ove teorije sugeriraju da ljudi imaju određene potrebe i/ili želje koje su internalizirane dok sazrijevaju u odraslu dob.
Ove teorije gledaju na to što je to kod određenih ljudi što ih tjera da žele stvari koje žele i što će ih u njihovom okruženju natjerati da rade ili ne rade određene stvari.
Druge popularne teorije sadržaja su Maslowova teorija hijerarhije potreba i Hertzbergova dvofaktorska teorija.
Općenito govoreći, mogu se pojaviti dva ponašanja kada menadžeri počnu voditi svoje bivše kolege. Jedan kraj spektra je pokušaj da ostanu "jedan od dečki" (ili cura).
Ova vrsta menadžera ima poteškoća s donošenjem nepopularnih odluka, provođenjem disciplinskih mjera, evaluacijom učinka, dodjeljivanjem odgovornosti i traženjem odgovornosti od drugih.
Na drugom kraju spektra, netko se pretvara u neprepoznatljivu osobu koja osjeća da mora promijeniti sve što je tim radio i učiniti to svojim.
U konačnici, vođa je odgovoran za uspjeh i neuspjeh tima.
Ovo ponašanje često rezultira razdorima između vođa i ostatka tima.
Virtualni timovi podliježu istim standardima izvrsnosti kao i konvencionalni timovi, ali postoje suptilne razlike.
Članovi virtualnog tima često djeluju kao kontaktna točka za svoju neposrednu fizičku skupinu.
Često imaju više autonomije nego članovi konvencionalnih timova jer se njihovi timovi mogu sastajati prema različitim vremenskim zonama koje njihovo lokalno upravljanje možda ne razumije.
Prisustvo pravog „nevidljivog tima“ (Larson i LaFasto, 1989, str. 109) također je jedinstvena komponenta virtualnog tima.
„Nevidljivi tim” je upravljački tim kojem svaki član podnosi izvješće. Nevidljivi tim postavlja standarde za svakog člana.
Zašto bi neka organizacija htjela proći kroz dugotrajan proces uspostavljanja organizacije koja uči? Jedan od ciljeva primjene koncepata organizacijskog učenja u praksi je inovacija.
Kada se svi dostupni resursi učinkovito koriste u funkcionalnim odjelima organizacije, kreativnost i domišljatost mogu se pojaviti.
Kao rezultat toga, proces suradnje unutar organizacije kako bi se prevladala prepreka može dovesti do novog inovativnog procesa za zadovoljavanje potreba kupca.
Prije nego što organizacija može biti inovativna, vodstvo mora stvoriti kulturu inovacije, kao i zajedničko znanje i organizacijsko učenje.
Angel (2006) objašnjava pristup Continuum kao metodu koja se koristi za pomoć organizacijama u postizanju višeg nivoa performansi.
Neurobiološki podaci pružaju fizičke dokaze za teorijski pristup istraživanju kognicije. Stoga sužavaju područje istraživanja i čine ga mnogo preciznijim.
Korelacija između patologije mozga i ponašanja podržava znanstvenike u njihovom istraživanju.
Dugo je poznato da različite vrste oštećenja mozga, traume, lezije i tumori utječu na ponašanje i uzrokuju promjene u nekim mentalnim funkcijama.
Pojava novih tehnologija omogućuje nam da vidimo i istražujemo moždane strukture i procese koji nikada prije nisu bili viđeni.
Ovo nam pruža mnogo informacija i materijala za izgradnju simulacijskih modela koji nam pomažu razumjeti procese u našem umu.
Iako umjetna inteligencija ima snažnu konotaciju znanstvene fantastike, ona čini vrlo važnu granu računalne znanosti koja se bavi ponašanjem, učenjem i inteligentnom prilagodbom u stroju.
Istraživanje umjetne inteligencije uključuje stvaranje strojeva koji automatiziraju zadatke koji zahtijevaju inteligentno ponašanje.
Primjeri uključuju kontrolu, planiranje i raspoređivanje, sposobnost odgovaranja na dijagnoze i pitanja korisnika, kao i prepoznavanje rukopisa, glasa i lica.
Takve stvari su postale zasebne discipline koje se fokusiraju na pružanje rješenja za probleme stvarnog života.
AI sustav se sada često koristi u područjima ekonomije, medicine, inženjeringa i vojske, a ugrađen je i u nekoliko kućnih računalnih i videoigara softverskih aplikacija.
Izleti su veliki dio svakog razreda. Često bi učiteljica voljela odvesti svoje učenike na mjesta na koja vožnja autobusom nije opcija.
Tehnologija nudi rješenje s virtualnim izletima. Učenici mogu pogledati muzejske artefakte, posjetiti akvarij ili diviti se prekrasnoj umjetnosti dok sjede sa svojim razredom.
Virtualno dijeljenje izleta također je izvrstan način za razmišljanje o izletu i dijeljenje iskustava s budućim razredima.
Na primjer, svake godine učenici iz škole Bennet u Sjevernoj Karolini osmišljavaju web stranicu o svom putovanju u glavni grad države, svake godine se web stranica preuređuje, ali stare verzije ostaju na internetu kako bi služile kao spomenar.
Blogovi također mogu pomoći poboljšanju studentskog pisanja. Iako studenti često započinju svoje iskustvo s blogom s lošom gramatikom i pravopisom, prisutnost publike obično to mijenja.
Budući da su studenti često najkritičnija publika, pisac bloga počinje nastojati poboljšati pisanje kako bi izbjegao kritike.
Također, bloganje "prisiljava studente da postanu pametniji o svijetu oko sebe." Potreba da se zadovolji interes publike inspirira studente da budu pametni i zanimljivi (Toto, 2004).
Bloganje je alat koji potiče suradnju i ohrabruje učenike da produže učenje i izvan tradicionalnog školskog dana.
Primjerena uporaba blogova "može osnažiti učenike da postanu analitičniji i kritičniji; kroz aktivno odgovaranje na internetske materijale, učenici mogu definirati svoje stavove u kontekstu tuđih pisanja, kao i iznijeti vlastite perspektive o posebnim pitanjima (Oravec, 2002).
Ottawa je šarmantna, dvojezična prijestolnica Kanade i ima niz umjetničkih galerija i muzeja koji prikazuju prošlost i sadašnjost Kanade.
Južnije su slapovi Niagare, a na sjeveru se nalazi netaknuta prirodna ljepota Muskoke i dalje.
Sve te stvari i još više ističu Ontario kao ono što se smatra suštinski kanadskim od strane osoba izvana.
Velika područja dalje na sjeveru su prilično rijetko naseljena, a neka su gotovo nenaseljena divljina.
Za usporedbu koja iznenađuje mnoge: U SAD-u živi više Afroamerikanaca nego što je građana Kanade.
Istočnoafrički otoci nalaze se u Indijskom oceanu uz istočnu obalu Afrike.
Madagaskar je daleko najveći, i kontinent za sebe kada je riječ o divljim životinjama.
Većina manjih otoka su neovisne nacije ili povezane s Francuskom, a poznate su kao luksuzna odmarališta na plaži.
Arapi su također donijeli islam u te krajeve, a on je uvelike prihvaćen na Komorima i Mayottu.
Europski utjecaj i kolonijalizam počeli su u 15. stoljeću, kada je portugalski istraživač Vasco da Gama pronašao Put oko Rta od Europe do Indije.
Na sjeveru je regija omeđena Sahelom, a na jugu i zapadu Atlantskim oceanom.
Žene: Preporučuje se da sve žene koje putuju kažu da su u braku, bez obzira na stvarni bračni status.
Koristan je i prsten (samo ne onaj koji izgleda preskupo).
Žene bi trebale shvatiti da kulturne razlike mogu rezultirati onime što bi one smatrale uznemiravanjem i nije neuobičajeno da budu praćene, uhvaćene za ruku, itd.
Budi odlučna u odbijanju muškaraca i ne boj se zauzeti za sebe (bez obzira na kulturološke razlike, to ne čini da je u redu!).
Suvremeni grad Casablanca osnovali su berberski ribari u 10. stoljeću pr. Kr., a koristili su ga Feničani, Rimljani i Merenidi kao stratešku luku zvanu Anfa.
Portugalski su ga uništili i ponovno izgradili pod imenom Casa Branca, samo da bi ga napustili nakon potresa 1755. godine.
Marokanski sultan obnovio je grad kao Daru l-Badya, a španjolski trgovci koji su tamo osnovali trgovačke baze dali su mu ime Casablanca.
Casablanca je jedno od najmanje zanimljivih mjesta za kupovinu u cijelom Maroku.
Oko stare Medine lako je pronaći mjesta koja prodaju tradicionalne marokanske proizvode, poput tagina, keramike, kožnih proizvoda, nargila i cijelog spektra sitnica, ali sve je to za turiste.
Goma je turistički grad Demokratske Republike Kongo na krajnjem istoku blizu Ruande.
Godine 2002. Goma je bila uništena lavom iz vulkana Nyiragongo koja je zatrpala većinu gradskih ulica, osobito središte grada.
Iako je Goma relativno sigurna, svaki posjet izvan Gome treba istražiti kako bi se razumjelo stanje borbi koje i dalje traju u provinciji Sjeverni Kivu.
Grad je također polazište za uspon na vulkan Nyiragongo, kao i za jedno od najjeftinijih praćenja planinskih gorila u Africi.
Možete koristiti boda-boda (motociklistički taksi) za kretanje po Gomi. Uobičajena (lokalna) cijena je ~500 konžanskih franaka za kratku vožnju.
U kombinaciji s relativnom nepristupačnošću, "Timbuktu" se počeo koristiti kao metafora za egzotična, udaljena mjesta.
Danas je Timbuktu osiromašeni grad, iako njegova reputacija privlači turiste, te ima zračnu luku.
Godine 1990. dodan je na popis ugroženih svjetskih baština zbog prijetnje pješčanih pustinja.
Bila je to jedna od glavnih postaja tijekom serijala PBS-a Henrija Louisa Gatesa Čuda afričkog svijeta.
Grad je u oštrom kontrastu s ostalim gradovima u zemlji jer ima više arapskog štiha nego afričkog.
Nacionalni park Kruger (KNP) nalazi se na sjeveroistoku Južnoafričke Republike i proteže se uz granicu s Mozambikom na istoku, Zimbabveom na sjeveru, a južna granica je rijeka Crocodile.
Park pokriva 19.500 km² i podijeljen je na 14 različitih ekoloških zona, od kojih svaka podržava različite vrste divljih životinja.
To je jedna od glavnih atrakcija Južnoafričke Republike i smatra se perjanicom južnoafričkih nacionalnih parkova (SANParks).
Kao i u svim južnoafričkim nacionalnim parkovima, postoje dnevne naknade za očuvanje i ulazak u park.
Može biti korisno kupiti Wild Card, koji omogućuje ulaz u odabrane parkove u Južnoj Africi ili sve južnoafričke nacionalne parkove.
Otok Hong Kong daje teritoriju Hong Konga svoje ime i mjesto je koje mnogi turisti smatraju glavnim fokusom.
Parada zgrada koja čini obzor Hong Konga uspoređena je s blistavim stupčastim dijagramom koji postaje očit uz prisutnost voda luke Victoria.
Da biste dobili najbolji pogled na Hong Kong, napustite otok i krenite prema obali Kowloona nasuprot.
Velika većina urbanog razvoja na otoku Hong Kongu gusto je smještena na nasipanoj zemlji duž sjeverne obale.
Ovo je mjesto koje su britanski kolonizatori prisvojili kao svoje, pa ako tražite dokaze o kolonijalnoj prošlosti teritorija, ovo je dobro mjesto za početak.
Sundarbani su najveći priobalni pojas mangrova na svijetu, protežući se 80 km (50 mi) u bangladešku i indijsku unutrašnjost od obale.
Sundarbani su proglašeni UNESCO-vom svjetskom baštinom. Dio šume unutar indijskog teritorija naziva se Nacionalni park Sundarbani.
Šume nisu samo mangrovske močvare — one uključuju i neka od posljednjih preostalih stajališta moćnih džungli koje su nekada pokrivale Gangesku ravnicu.
Sundarbani pokrivaju područje od 3.850 km², od čega je otprilike jedna trećina prekrivena vodom/močvarnim područjima.
Od 1966. godine Sundarbani su utočište za divlje životinje i procjenjuje se da sada u tom području ima 400 kraljevskih bengalskih tigrova i oko 30.000 pjegavih jelena.
Autobusi polaze s međudistrektne autobusne stanice (preko rijeke) tijekom cijelog dana, iako većina, posebno oni koji idu na istok i prema Jakar/Bumthangu, odlaze između 06:30 i 07:30.
Kako su međugradski autobusi često puni, preporučljivo je kupiti kartu nekoliko dana unaprijed.
Većinu okruga opslužuju mali japanski autobusi Coaster, koji su udobni i čvrsti.
Dijeljeni taksiji brz su i udoban način putovanja do obližnjih mjesta, kao što su Paro (Nu 150) i Punakha (Nu 200).
Most Oyapock je most sa kosim zategama. Pruža se preko rijeke Oyapock povezujući gradove Oiapoque u Brazilu i Saint-Georges de l'Oyapock u Francuskoj Gijani.
Dva tornja uzdižu se do visine od 83 metra, dug je 378 metara i ima dvije trake široke 3,50 m.
Vertikalni slobodni profil ispod mosta je 15 metara. Izgradnja je dovršena u kolovozu 2011., no most nije bio otvoren za promet sve do ožujka 2017.
Most planira biti potpuno operativan u rujnu 2017. godine, kada se očekuje dovršetak brazilskih carinskih punktova.
Guaraní su bili najznačajnija autohtona skupina koja je nastanjivala područje današnje istočne Paragvaje, živeći kao polu-nomadski lovci koji su također prakticirali subsistencijalnu poljoprivredu.
Regija Chaco bila je dom drugim skupinama autohtonih plemena kao što su Guaycurú i Payaguá, koji su preživljavali lovom, sakupljanjem i ribolovom.
U 16. stoljeću je Paragvaj, nekad zvan "Divovska provincija Indija", nastao kao rezultat susreta španjolskih osvajača s domaćim autohtonim skupinama.
Španjolci su započeli razdoblje kolonizacije koje je trajalo tri stoljeća.
Od osnutka Asuncióna 1537. godine, Paragvaj je uspio zadržati mnogo svog autohtonog karaktera i identiteta.
Argentina je dobro poznata po tome što ima jednu od najboljih polo ekipa i igrača na svijetu.
Najveći turnir godine održava se u prosincu na polo terenima u Las Cañitasu.
Manji turniri i utakmice također se mogu vidjeti ovdje u drugim razdobljima godine.
Za vijesti o turnirima i gdje kupiti ulaznice za polo utakmice, provjerite Asociacion Argentina de Polo.
Službena valuta Falklandskih otoka je falklandska funta (FKP) čija je vrijednost jednaka vrijednosti jedne britanske funte (GBP).
Novac se može zamijeniti u jedinoj banci na otocima koja se nalazi u Stanleyju, nasuprot trgovini FIC West.
Britanske funte će općenito biti prihvaćene bilo gdje na otocima, a unutar Stanleyja često se prihvaćaju i kreditne kartice i američki dolari.
Na udaljenim otocima kreditne kartice vjerojatno neće biti prihvaćene, iako bi britanska i američka valuta mogla biti primljena; unaprijed provjerite s vlasnicima koja je prihvatljiva metoda plaćanja.
Gotovo je nemoguće zamijeniti falklandsku valutu izvan otoka, pa promijenite novac prije nego što napustite otoke.
Budući da je Montevideo južno od ekvatora, tamo je ljeto kada je zima na sjevernoj hemisferi i obrnuto.
Montevideo se nalazi u suptropskom pojasu; tijekom ljetnih mjeseci, temperature iznad +30°C su uobičajene.
Zima može biti varljivo hladna: temperature rijetko padaju ispod nule, ali vjetar i vlaga u kombinaciji čine da se osjeća hladnije nego što pokazuje termometar.
Nema posebnih "kišnih" i "suhih" sezona: količina kiše ostaje približno ista tijekom cijele godine.
Iako su mnoge životinje u parku navikle na ljude, divlje životinje su ipak divlje i ne bi ih trebalo hraniti ili uznemiravati.
Prema navodima uprave parka, držite se najmanje 100 jardi/metara udaljeni od medvjeda i vukova te 25 jardi/metara od svih drugih divljih životinja!
Bez obzira koliko pitomo izgledali, bizoni, jeleni, losovi, medvjedi i gotovo sve velike životinje mogu napasti.
Svake godine ozlijeđeni su deseci posjetitelja jer nisu održavali odgovarajuću udaljenost. Ove životinje su velike, divlje i potencijalno opasne, stoga im dajte prostora.
Osim toga, imajte na umu da mirisi privlače medvjede i druge divlje životinje, stoga izbjegavajte nositi ili kuhati mirisnu hranu i održavajte kamp čistim.
Apia je glavni grad Samoe. Grad se nalazi na otoku Upolu i ima nešto manje od 40.000 stanovnika.
Apia je osnovana 1850-ih godina i službeni je glavni grad Samoe od 1959.
Luka je bila mjesto zloglasnog pomorskog sukoba 1889. godine kada je sedam brodova iz Njemačke, SAD-a i Britanije odbilo napustiti luku.
Sve su brodove potopili, osim jednog britanskog krstaša. Izgubljeno je gotovo 200 američkih i njemačkih života.
Tijekom borbe za neovisnost koju je organizirao pokret Mau, mirno okupljanje u gradu rezultiralo je ubojstvom glavnog poglavice Tupue Tamasese Lealofi III.
Postoji mnogo plaža zbog toga što Auckland leži između dvije luke. Najpopularnije su u tri područja.
Plaže North Shore (u okrugu North Harbour) nalaze se na Tihom oceanu i prostiru se od Long Baya na sjeveru do Devonporta na jugu.
Gotovo sve su to pješčane plaže s sigurnim kupanjem, a većina ih ima hlad koji pružaju pohutukawa stabla.
Plaže uz Tamaki Drive nalaze se na luci Waitemata, u elitnim predgrađima Mission Bay i St Heliers u središnjem Aucklandu.
To su ponekad prenapučene obiteljske plaže s dobrim izborom trgovina uz obalu. Plivanje je sigurno.
Glavno lokalno pivo je 'Number One', nije složeno pivo, ali je ugodno i osvježavajuće. Drugo lokalno pivo zove se "Manta".
Ima mnogo francuskih vina, ali vina iz Novog Zelanda i Australije možda bolje podnose transport.
Lokalna voda iz slavine je savršeno sigurna za piće, ali je flaširana voda lako dostupna ako ste zabrinuti.
Za Australce, ideja o kavi 'flat white' je strana. Kratka crna je 'espresso', cappuccino dolazi s gomilom vrhnja (ne pjene), a čaj se poslužuje bez mlijeka.
Vruća čokolada je u skladu s belgijskim standardima. Voćni sokovi su skupi, ali izvrsni.
Mnogi izleti na greben organiziraju se tijekom cijele godine, a ozljede zbog bilo kojeg od ovih uzroka na grebenu su rijetke.
Ipak, slušajte savjete nadležnih, poštujte sve znakove i pažljivo obratite pozornost na upozorenja o sigurnosti.
Kutijaste meduze se pojavljuju u blizini plaža i riječnih ušća od listopada do travnja, sjeverno od 1770. Povremeno ih se može pronaći i izvan tog razdoblja.
Morski psi doista postoje, no rijetko napadaju ljude. Većina morskih pasa boji se ljudi i plivala bi dalje.
Slanovodni krokodili ne žive aktivno u oceanu, njihov primarni habitat je u riječnim ušćima sjeverno od Rockhamptona.
Rezervacija unaprijed daje putniku mir jer će imati gdje spavati kad stigne na odredište.
Turistički agenti često imaju dogovore s određenim hotelima, iako možete pronaći mogućnost rezerviranja drugih oblika smještaja, poput kampirališta, preko turističke agencije.
Putničke agencije obično nude pakete koji uključuju doručak, organizaciju prijevoza do/od zračne luke ili čak kombinirane pakete za let i hotel.
Oni također mogu zadržati rezervaciju za vas ako trebate vremena za razmisliti o ponudi ili pribaviti druge dokumente za vaše odredište (npr. vizu).
Sve izmjene ili zahtjevi trebaju najprije biti upućeni preko putničke agencije, a ne izravno hotelu.
Za neke festivale, velika većina posjetitelja glazbenih festivala odlučuje kampirati na licu mjesta, a većina smatra to ključnim dijelom iskustva.
Ako želiš biti blizu zbivanja, morat ćeš doći rano kako bi dobio mjesto za kampiranje blizu glazbe.
Imajte na umu da iako je glazba na glavnim pozornicama možda završila, mogu postojati dijelovi festivala koji će svirati glazbu do kasno u noć.
Neki festivali imaju posebne kamping prostore za obitelji s malom djecom.
Ako prelazite Sjeverni Baltik zimi, provjerite lokaciju kabine jer prolazak kroz led uzrokuje prilično strašnu buku za one koji su najviše pogođeni.
Krstarenja Sankt Peterburgom uključuju vrijeme u gradu. Putnici na krstarenju su izuzeti od zahtjeva za vizu (provjerite uvjete).
Kasina obično ulažu mnogo napora kako bi maksimizirala vrijeme i novac koji gosti potroše. Prozorima i satovima obično nema traga, a izlaze može biti teško pronaći.
Obično nude posebnu hranu, piće i zabavne ponude kako bi goste održali u dobrom raspoloženju i zadržali ih na mjestu.
Neki lokali nude besplatna alkoholna pića. Međutim, pijanstvo narušava rasuđivanje i svi dobri kockari znaju važnost ostajanja trijeznima.
Svatko tko će voziti na visokim geografskim širinama ili preko planinskih prijevoja trebao bi uzeti u obzir mogućnost snijega, leda ili niskih temperatura.
Na zaleđenim i snježnim cestama trenje je nisko i ne možete voziti kao da ste na golom asfaltu.
Tijekom mećava, dovoljno snijega da vas zadrži može pasti u vrlo kratkom vremenu.
Vidljivost također može biti ograničena zbog padajućeg ili nošenog snijega ili zbog kondenzacije ili leda na staklima vozila.
S druge strane, ledeni i snježni uvjeti su normalni u mnogim zemljama, a promet se odvija uglavnom neometano tijekom cijele godine.
Safari su možda najveća turistička atrakcija u Africi i vrhunac za mnoge posjetitelje.
Pojam safari u popularnoj upotrebi odnosi se na kopnena putovanja radi promatranja zadivljujuće afričke divljine, osobito na savani.
Neke životinje, poput slonova i žirafa, imaju tendenciju približavati se automobilima, a standardna oprema omogućit će dobar pogled.
Lavovi, gepardi i leopardi ponekad su sramežljivi i bolje ćete ih vidjeti dalekozorom.
Safari u hodu (koji se također naziva "šetnja po divljini", "planinarski safari" ili "pješačenje") sastoji se od planinarenja, bilo nekoliko sati ili nekoliko dana.
Paralimpijske igre će se održati od 24. kolovoza do 5. rujna 2021. Neki događaji će se održati na drugim lokacijama diljem Japana.
Tokio će biti jedini azijski grad koji je ugostio dvije ljetne Olimpijske igre, nakon što je bio domaćin igara 1964. godine.
Ako ste rezervirali svoje letove i smještaj za 2020. prije nego što je odgoda najavljena, mogli biste biti u nezgodnoj situaciji.
Pravila otkazivanja variraju, ali od kraja ožujka većina politika otkazivanja zbog koronavirusa ne proteže se na srpanj 2020., kada su bile zakazane Olimpijske igre.
Očekuje se da će većina ulaznica za događaje koštati između ¥2,500 i ¥130,000, dok će tipične ulaznice koštati oko ¥7,000.
Peglanje vlažne odjeće može pomoći da se osuši. Mnogi hoteli imaju glačalo i dasku za peglanje dostupnu za posudbu, čak i ako ih nema u sobi.
Ako glačalo nije dostupno ili ako ne želite nositi ispeglane čarape, možete pokušati koristiti sušilo za kosu, ako je dostupno.
Pazite da tkanina ne postane prevruća (što može uzrokovati skupljanje ili, u ekstremnim slučajevima, pougljenje).
Postoje različiti načini pročišćavanja vode, neki su učinkovitiji protiv specifičnih prijetnji.
U nekim područjima dovoljno je prokuhati vodu jednu minutu, u drugima je potrebno nekoliko minuta.
Filteri variraju u učinkovitosti, a ako imate zabrinutost, trebali biste razmisliti o kupnji vode u zapečaćenoj boci od ugledne tvrtke.
Putnici mogu naići na životinjske štetočine s kojima nisu upoznati u svojim domaćim regijama.
Štetočine mogu pokvariti hranu, izazvati iritaciju ili, u gorem slučaju, izazvati alergijske reakcije, širiti otrov ili prenositi infekcije.
Zarazne bolesti same po sebi ili opasne životinje koje mogu ozlijediti ili ubiti ljude silom obično se ne kvalificiraju kao štetočine.
Kupnja u duty free trgovinama je prilika za kupnju robe oslobođene poreza i trošarina na određenim mjestima.
Putnici koji idu u zemlje s visokim porezima ponekad mogu uštedjeti znatan iznos novca, posebno na proizvodima poput alkoholnih pića i duhana.
Dionica između Point Mariona i Fairmonta predstavlja najzahtjevnije uvjete vožnje na autocesti Buffalo-Pittsburgh, često prolazeći kroz izolirani šumski teren.
Ako nisi naviknut voziti po seoskim cestama, budi na oprezu: strmi usponi, uske trake i oštre krivine prevladavaju.
Postavljeni ograničenja brzine su primjetno niža nego u prethodnim i sljedećim dionicama — obično 35-40 mph (56-64 km/h) — i strogo pridržavanje istih je još važnije nego inače.
Zanimljivo je, međutim, da je usluga mobilne telefonije ovdje mnogo jača nego na mnogim drugim dijelovima rute, npr. u Pennsylvania Wilds.
Njemačka peciva su prilično dobra, a u Bavarskoj su prilično bogata i raznolika, slično onima njihovog južnog susjeda, Austrije.
Voćne pite su uobičajene, s jabukama koje se kuhaju u tijesto tijekom cijele godine, a višnje i šljive pojavljuju se tijekom ljeta.
Mnogo njemačkih pekarskih proizvoda također sadrži bademe, lješnjake i druge orašaste plodove. Popularni kolači često se posebno dobro slažu s šalicom jake kave.
Ako želite male, ali bogate kolače, probajte ono što se ovisno o regiji naziva Berliner, Pfannkuchen ili Krapfen.
Curry je jelo koje se temelji na začinima i biljkama, zajedno s mesom ili povrćem.
Curry može biti ili "suh" ili "mokar" ovisno o količini tekućine.
U unutrašnjim regijama sjeverne Indije i Pakistana, jogurt se često koristi u curryjima; u južnoj Indiji i nekim drugim obalnim regijama potkontinenta, često se koristi kokosovo mlijeko.
S 17.000 otoka na izbor, indonezijska kuhinja je krovni pojam koji pokriva širok spektar regionalnih jela diljem nacije.
Međutim, ako se koristi bez daljnjih kvalifikacija, pojam obično označava hranu podrijetlom iz središnjeg i istočnog dijela glavnog otoka Jave.
Sada široko dostupna diljem arhipelaga, javaneska kuhinja nudi niz jednostavno začinjenih jela, a pretežni okusi koje Javanesi preferiraju su kikiriki, čiliji, šećer (posebno javaneski kokosov šećer) i razni aromatični začini.
Stremenovi su oslonci za stopala jahača koja vise s obje strane sedla.
Oni pružaju veću stabilnost za jahača, ali može biti sigurnosnih problema zbog mogućnosti da noge jahača ostanu zaglavljene u njima.
Ako jahač padne s konja, ali mu je noga zaglavljena u uzengiji, mogao bi biti vučen ako konj pobjegne. Kako bi se smanjio ovaj rizik, mogu se poduzeti brojne sigurnosne mjere.
Prvo, većina jahača nosi jahaće čizme s petom i glatkim, prilično uskim potplatom.
Sljedeće, neki sedla, posebno engleska sedla, imaju sigurnosne šipke koje omogućuju da stremen padne sa sedla ako ga povuče unatrag padajući jahač.
Dolina Cochamó - glavna destinacija za penjanje u Čileu, poznata kao Yosemite Južne Amerike, s raznovrsnim granitnim velikim zidovima i stijenama.
Vrhunac uključuje zadivljujuće poglede s vrhova. Penjači iz svih dijelova svijeta neprestano uspostavljaju nove rute među beskonačnim potencijalom zidova.
Spustni snježni sportovi, koji uključuju skijanje i snowboardanje, popularni su sportovi koji uključuju klizanje niz snijegom prekriveni teren sa skijama ili snowboardom pričvršćenim za stopala.
Skijanje je glavna putna aktivnost s mnogo entuzijasta, koji se povremeno nazivaju "skijaškim fanaticima," planirajući cijele odmore oko skijanja na određenom mjestu.
Ideja skijanja vrlo je stara — pećinske slike koje prikazuju skijaše datiraju još iz 5000. godine prije Krista!
Rekreativno skijanje kao sport datira barem iz 17. stoljeća, a 1861. godine Norvežani su u Australiji otvorili prvi rekreativni skijaški klub.
Planinarenje na skijama: Ova aktivnost se također naziva skijanje izvan staza, turno skijanje ili skijaško planinarenje.
Povezano je s, ali obično ne uključuje skijanje u alpskom stilu ili planinarenje, potonji se obavljaju na strmom terenu i zahtijevaju mnogo čvršće skije i čizme.
Zamislite skijašku rutu kao sličnu planinarskoj ruti.
U dobrim uvjetima moći ćete pokriti nešto veće udaljenosti nego hodanjem – ali samo ćete vrlo rijetko postići brzine skijaškog trčanja bez teškog ruksaka po uređenim stazama.
Europa je kontinent koji je relativno malen, ali s mnogo neovisnih država. U normalnim okolnostima, putovanje kroz više država značilo bi prolazak kroz postupke izdavanja viza i kontrolu putovnica više puta.
Schengenska zona, međutim, u tom pogledu djeluje donekle kao jedna zemlja.
Sve dok ostajete u ovoj zoni, općenito možete prelaziti granice bez ponovnog prolaska kroz kontrolne točke za putovnice.
Slično tome, s posjedovanjem Schengenske vize, ne morate podnositi zahtjeve za vize za svaku od zemalja članica Schengena zasebno, čime štedite vrijeme, novac i papirologiju.
Ne postoji univerzalna definicija za koje proizvedene predmete se smatra da su antikviteti. Neke porezne agencije definiraju dobra starija od 100 godina kao antikvitete.
Definicija ima geografske varijacije, gdje dobna granica može biti kraća u mjestima kao što je Sjeverna Amerika nego u Europi.
Obrtnički proizvodi mogli bi biti definirani kao antikviteti, iako su mlađi od sličnih masovno proizvedenih dobara.
Uzgoj sobova važna je djelatnost među Samima, a kultura vezana uz to zanimanje važna je i za mnoge s drugim profesijama.
Čak i tradicionalno, nisu svi Sámi bili uključeni u uzgoj sobova u velikom razmjeru, već su živjeli od ribolova, lova i sličnih aktivnosti, koristeći sobove uglavnom kao vučne životinje.
Danas mnogi Sámi rade u modernim zanimanjima. Turizam je važan izvor prihoda u Sápmi, području Sáma.
Iako se široko koristi, posebno među ne-Romima, riječ "Cigan" često se smatra uvredljivom zbog svoje povezanosti s negativnim stereotipima i netočnim percepcijama Roma.
Ako zemlja koju planirate posjetiti postane predmetom putnog upozorenja, vaše zdravstveno osiguranje za putovanje ili osiguranje za otkazivanje putovanja može biti pogođeno.
Možda ćete također željeti konzultirati savjete vlada drugih zemalja, ali njihovi savjeti su namijenjeni njihovim građanima.
Kao jedan primjer, američki građani na Bliskom istoku mogli bi se suočiti s drugačijim situacijama u odnosu na Europljane ili Arape.
Savjeti su samo kratki sažetak političke situacije u jednoj zemlji.
Gledišta koja su predstavljena često su površna, općenita i previše pojednostavljena u usporedbi s detaljnijim informacijama dostupnim drugdje.
Teško vrijeme je opći pojam za bilo koju opasnu vremensku pojavu s potencijalom da izazove štetu, ozbiljan društveni poremećaj ili gubitak ljudskih života.
Snažne vremenske nepogode mogu se dogoditi bilo gdje u svijetu, a postoje različite vrste koje mogu ovisiti o geografiji, topografiji i atmosferskim uvjetima.
Jaki vjetrovi, tuča, prekomjerne padaline i šumski požari su oblici i posljedice ekstremnih vremenskih uvjeta, kao i grmljavine, tornada, pijavice i cikloni.
Regionalne i sezonske vremenske nepogode uključuju mećave, snježne oluje, ledene oluje i pješčane oluje.
Putnicima se savjetuje da budu svjesni bilo kakvog rizika od teških vremenskih uvjeta koji mogu utjecati na njihovo područje, jer to može utjecati na njihove putne planove.
Svatko tko planira posjetiti zemlju koja bi se mogla smatrati ratnom zonom trebao bi proći stručnu obuku.
Pretraživanje interneta za 'Tečaj neprijateljskog okruženja' vjerojatno će pružiti adresu lokalne tvrtke.
Tečaj će obično obuhvatiti sva ovdje raspravljena pitanja u daleko većem detalju, obično s praktičnim iskustvom.
Tečaj će obično trajati od 2 do 5 dana i uključivat će igranje uloga, puno prve pomoći i ponekad obuku s oružjem.
Knjige i časopisi koji se bave preživljavanjem u divljini su uobičajeni, ali publikacija koje se bave ratnim zonama je malo.
Putnici koji planiraju operaciju promjene spola u inozemstvu moraju osigurati da imaju važeće dokumente za povratak.
Spremnost vlada da izdaju putovnice s nenavedenim spolom (X) ili dokumente ažurirane kako bi odgovarali željenom imenu i spolu varira.
Spremnost stranih vlada da poštuju ove dokumente jednako je promjenjiva.
Pretrage na sigurnosnim kontrolnim točkama također su postale znatno neugodnije u eri nakon 11. rujna 2001. godine.
Transrodne osobe prije operacije ne bi trebale očekivati da će proći kroz skenere uz očuvanje svoje privatnosti i dostojanstva.
Rip struje su povratni tok od valova koji se razbijaju uz obalu, često kod grebena ili sličnog.
Zbog podvodne topologije povratne struje su koncentrirane na nekoliko dubljih dijelova, i tamo se može formirati brza struja prema dubokoj vodi.
Većina smrtnih slučajeva događa se zbog iscrpljenosti pri pokušaju plivanja natrag protiv struje, što može biti nemoguće.
Čim izađeš iz struje, plivanje natrag nije ništa teže nego inače.
Pokušaj ciljati negdje gdje te opet ne uhvate ili, ovisno o tvojim vještinama i o tome jesu li te primijetili, možda ćeš htjeti pričekati spas.
Šok zbog ponovnog ulaska dolazi ranije od kulturološkog šoka (medeni mjesec je kraći), traje dulje i može biti teži.
Putnici koji su se lako prilagodili novoj kulturi ponekad imaju posebno težak povratak prilagodbi svojoj matičnoj kulturi.
Kada se vraćate kući nakon života u inozemstvu, prilagodili ste se novoj kulturi i izgubili neke od svojih navika iz svoje domaće kulture.
Kada ste prvi put otišli u inozemstvo, ljudi su vjerojatno bili strpljivi i puni razumijevanja, znajući da se putnici u novoj zemlji trebaju prilagoditi.
Ljudi možda ne očekuju da su strpljenje i razumijevanje također potrebni putnicima koji se vraćaju kući.
Predstava zvuka i svjetla kod piramida jedna je od najzanimljivijih stvari u području za djecu.
Možete vidjeti piramide u mraku i možete ih vidjeti u tišini prije nego što predstava počne.
Obično uvijek čujete zvuk turista i prodavača. Priča o zvuku i svjetlu je kao iz slikovnice.
Sfinga je postavljena kao pozadina i pripovjedač duge priče.
Prizori su prikazani na piramidama i različite piramide su osvijetljene.
Južni Šetlandski otoci, otkriveni 1819. godine, zahtijevaju ih nekoliko država i imaju najviše baza, sa šesnaest aktivnih u 2020. godini.
Arhipelag leži 120 km sjeverno od poluotoka. Najveći je otok Kralj George s naseljem Villa Las Estrellas.
Drugi uključuju otok Livingston i Deception gdje potopljena kaldera još uvijek aktivnog vulkana pruža spektakularnu prirodnu luku.
Ellsworth Land je područje južno od Poluotoka, omeđeno Bellingshausenovim morem.
Planine Poluotoka ovdje se stapaju u visoravan, zatim se ponovno pojavljuju i tvore lanac Ellsworthovih planina dug 360 km, razdvojenih ledenjakom Minnesota.
Sjeverni dio lanca Sentinel ima najviše planine Antarktika, Vinsonov masiv, s vrhom na 4892 m, Mount Vinson.
Na udaljenim mjestima, bez pokrivenosti mobilnim signalom, satelitski telefon može biti vaša jedina opcija.
Satelitski telefon općenito nije zamjena za mobilni telefon, jer morate biti na otvorenom s jasnim vidokrugom prema satelitu da biste obavili poziv.
Uslugu često koriste brodari, uključujući plovne objekte za razonodu, kao i ekspedicije koje imaju potrebe za daljinskim podacima i glasovnom komunikacijom.
Vaš lokalni pružatelj telefonskih usluga trebao bi vam moći dati više informacija o povezivanju s ovom uslugom.
Sve popularnija opcija za one koji planiraju gap-year je putovati i učiti.
To je osobito popularno među maturantima, omogućujući im da uzmu godinu pauze prije fakulteta, bez ugrožavanja njihovog obrazovanja.
U mnogim slučajevima, upisivanje na jednogodišnji tečaj u inozemstvu može zapravo poboljšati vaše šanse za nastavak obrazovanja na višoj razini kada se vratite u svoju domovinu.
Obično će postojati školarina za upis u ove obrazovne programe.
Finska je izvrsna destinacija za plovidbu. "Zemlja tisuću jezera" ima tisuće otoka, kako u jezerima, tako i u obalnim arhipelazima.
U arhipelagima i jezerima ne treba nužno jahta.
Iako su obalni arhipelazi i najveća jezera zaista dovoljno veliki za bilo koju jahtu, manji brodovi ili čak kajak nude drugačije iskustvo.
Plovidba je nacionalna zabava u Finskoj, s jednim brodom na svakih sedam ili osam ljudi.
To odgovara Norveškoj, Švedskoj i Novom Zelandu, ali je inače prilično jedinstveno (npr. u Nizozemskoj taj omjer je jedan prema četrdeset).
Većina različitih baltičkih krstarenja uključuje produženi boravak u St. Petersburgu, Rusija.
To znači da možete posjetiti povijesni grad nekoliko punih dana, dok se vraćate i spavate na brodu noću.
Ako na obalu idete samo koristeći izlete brodom, nećete trebati posebnu vizu (prema stanju iz 2009.).
Neki brodovi za krstarenje navode Berlin, Njemačka u brošurama. Kao što možete vidjeti na karti iznad, Berlin nije ni blizu mora i posjet gradu nije uključen u cijenu krstarenja.
Putovanje avionom može biti zastrašujuće iskustvo za ljude svih dobi i podrijetla, osobito ako nikada prije nisu letjeli ili su doživjeli traumatični događaj.
To nije nešto čega se trebate sramiti: nije ništa drugačije od osobnih strahova i nesklonosti prema drugim stvarima koje ima vrlo mnogo ljudi.
Za neke, razumijevanje nečega o tome kako zrakoplovi funkcioniraju i što se događa tijekom leta može pomoći u prevladavanju straha koji se temelji na nepoznatom ili na nedostatku kontrole.
Kurirske tvrtke dobro su plaćene za brzu dostavu stvari. Često je vrijeme vrlo važno s poslovnim dokumentima, robom ili rezervnim dijelovima za hitan popravak.
Na nekim rutama, veće tvrtke imaju vlastite avione, ali za druge rute i manje tvrtke postojao je problem.
Ako su slali stvari zračnim putem, na nekim rutama moglo je proći nekoliko dana dok se ne prođu istovar i carina.
Jedini način da se to brže dostavi bio je poslati ga kao predanu prtljagu. Propisi zrakoplovne kompanije ne dopuštaju im slanje prtljage bez putnika, tu vi ulazite u igru.
Očigledan način da letite prvom ili poslovnom klasom je izbrojati hrpu novca za tu privilegiju (ili, još bolje, natjerati svoju tvrtku da to učini umjesto vas).
Međutim, to nije jeftino: kao okvirno pravilo, možete očekivati da ćete platiti do četiri puta više od uobičajene ekonomske cijene za poslovnu klasu i jedanaest puta više za prvu klasu!
Općenito govoreći, nema smisla ni tražiti popuste za poslovna ili prva razreda na izravnim letovima od A do B.
Zrakoplovne kompanije dobro znaju da postoji određena osnovna skupina putnika koja je spremna platiti visoku cijenu za privilegij brzog i udobnog putovanja te prema tome formiraju cijene.
Glavni grad Moldavije je Kišinjev. Lokalni jezik je rumunjski, ali ruski je široko korišten.
Moldova je multietnička republika koja je pretrpjela etničke sukobe.
Godine 1994. ovaj sukob doveo je do stvaranja samoproglašene Pridnjestrovske Republike u istočnoj Moldaviji, koja ima vlastitu vladu i valutu, ali nije priznata ni od jedne zemlje članice UN-a.
Ekonomske veze ponovno su uspostavljene između ova dva dijela Moldavije unatoč neuspjehu političkih pregovora.
Glavna religija u Moldaviji je pravoslavno kršćanstvo.
Izmir je treći najveći grad u Turskoj s populacijom od oko 3,7 milijuna, druga najveća luka nakon Istanbula i vrlo dobro prometno čvorište.
Nekada drevni grad Smirna, danas je moderno, razvijeno i prometno trgovačko središte, smješteno oko velike uvale i okruženo planinama.
Široke avenije, staklene zgrade i moderni trgovački centri prošarani su tradicionalnim crvenim krovovima, tržnicom iz 18. stoljeća i starim džamijama i crkvama, iako grad više odiše atmosferom mediteranske Europe nego tradicionalne Turske.
Selo Haldarsvík nudi pogled na obližnji otok Eysturoy i ima neobičnu osmerokutnu crkvu.
Na crkvenom dvorištu nalaze se zanimljive mramorne skulpture golubica na nekim grobovima.
Vrijedi potrošiti pola sata šetajući po intrigantnom selu.
Na sjeveru i lako dostupnom udaljenosti nalazi se romantični i fascinantni gradić Sintra, koji je strancima postao poznat nakon što je Lord Byron dao sjajan prikaz njegovih ljepota.
Autobus Scotturb 403 redovito putuje do Sintre, s zaustavljanjem na Cabo da Roca.
Također na sjeveru posjetite veliko Svetište Gospe Fatimske, mjesto svjetski poznatih Marijanskih ukazanja.
Molimo zapamtite da zapravo posjećujete masovno grobište, kao i mjesto koje ima gotovo neprocjenjiv značaj za značajan dio svjetske populacije.
Još uvijek ima mnogo muškaraca i žena koji su preživjeli svoje vrijeme ovdje, i mnogo više onih koji su imali voljene osobe koje su ubijene ili su radile do smrti tamo, Židovi i ne-Židovi podjednako.
Molimo vas da tretirate mjesto sa svom dostojanstvom, ozbiljnošću i poštovanjem koje zaslužuje. Ne šaljite se o Holokaustu ili nacistima.
Nemojte unakažavati lokalitet ispisivanjem ili rezbarenjem grafita na strukture.
Službeni jezici Barcelone su katalonski i španjolski. Otprilike polovica stanovništva preferira govoriti katalonski, velika većina ga razumije, a gotovo svi govore španjolski.
Međutim, većina znakova označena je samo na katalonskom jer je zakonom utvrđen kao prvi službeni jezik.
Ipak, španjolski je također široko korišten u javnom prijevozu i drugim objektima.
U metrou se redovne obavijesti daju samo na katalonskom, ali neplanirane poremećaje najavljuje automatski sustav na mnogim jezicima uključujući španjolski, engleski, francuski, arapski i japanski.
Parižani imaju reputaciju da su egocentrični, nepristojni i arogantni.
Iako je ovo često samo netočan stereotip, najbolji način za slaganje u Parizu i dalje je ponašati se najbolje što možete, kao netko tko je "bien élevé" (dobro odgojen). To će znatno olakšati snalaženje.
Gruba vanjština Parižana brzo će ispariti ako pokažete osnovnu pristojnost.
Nacionalni park Plitvička jezera gusto je pošumljen, uglavnom bukvom, smrekom i jelom, i sadrži mješavinu alpske i mediteranske vegetacije.
Ima izrazito široku raznolikost biljnih zajednica zbog raspona mikroklimatskih uvjeta, različitih vrsta tla i različitih nadmorskih visina.
Područje je također dom izrazito širokom spektru životinjskih i ptičjih vrsta.
Rijetka fauna poput europskog smeđeg medvjeda, vuka, orla, sove, risa, divlje mačke i tetrijeba može se naći tamo, zajedno s mnogim češćim vrstama.
Prilikom posjete samostanima, žene su dužne nositi suknje koje prekrivaju koljena i također imati pokrivena ramena.
Većina samostana nudi ogrtače za žene koje dolaze nespremne, ali ako donesete svoj, posebno onaj s jarkim bojama, dobit ćete osmijeh od redovnika ili časne sestre na ulazu.
U istom smislu, muškarci su obavezni nositi hlače koje prekrivaju koljena.
Ovo također možete posuditi iz zaliha na ulazu, ali ta odjeća nije oprana nakon svakog korisnika pa se možda nećete osjećati ugodno noseći te suknje. Jedna veličina odgovara svima za muškarce!
Majoranska kuhinja, kao i ona u sličnim područjima Mediterana, temelji se na kruhu, povrću i mesu (posebice svinjetini) te koristi maslinovo ulje u svim jelima.
Jednostavna popularna večera, posebno tijekom ljeta, je Pa amb Oli: Kruh s maslinovim uljem, rajčicom i bilo kojim dostupnim začinima kao što su sir, tuna, itd.
Svi imenici, zajedno s riječju Sie za vi, uvijek počinju velikim slovom, čak i usred rečenice.
Ovo je važan način za razlikovanje između nekih glagola i objekata.
Također se može reći da olakšava čitanje, iako je pisanje donekle komplicirano potrebom da se otkrije koristi li se glagol ili pridjev u supstantiviziranom obliku.
Izgovor je relativno jednostavan u talijanskom jer se većina riječi izgovara točno onako kako su napisane.
Glavna slova na koja treba paziti su c i g, jer njihov izgovor varira ovisno o sljedećem samoglasniku.
Također, pazite da različito izgovarate r i rr: caro znači dragi, dok carro znači kočija.
Perzijski jezik ima relativno laku i uglavnom pravilnu gramatiku.
Stoga bi vam čitanje ovog gramatičkog priručnika pomoglo da mnogo naučite o perzijskoj gramatici i bolje razumijete izraze.
Podrazumijeva se da, ako znate romanski jezik, bit će vam lakše naučiti portugalski.
Međutim, ljudi koji malo znaju španjolski mogu brzopleto zaključiti da je portugalski dovoljno sličan da ga nije potrebno zasebno učiti.
Promatračnice iz razdoblja prije modernog doba danas su obično zastarjele te služe kao muzeji ili obrazovni centri.
Kako svjetlosno onečišćenje u njihovo vrijeme nije bilo problem kakav je danas, obično su smješteni u gradovima ili na kampusima, lakše dostupni nego oni izgrađeni u modernim vremenima.
Većina modernih istraživačkih teleskopa su ogromna postrojenja u udaljenim područjima s povoljnim atmosferskim uvjetima.
Promatranje trešnjinog cvijeta, poznato kao hanami, dio je japanske kulture još od 8. stoljeća.
Koncept je došao iz Kine gdje su cvjetovi šljive bili cvijet po izboru.
U Japanu, prve zabave povodom cvjetanja trešnje car je organizirao samo za sebe i ostale članove aristokracije oko Carskog dvora.
Biljke izgledaju najbolje kada su u prirodnom okruženju, stoga odolite iskušenju da uklonite čak i "samo jedan" primjerak.
Ako posjećujete formalno uređeni vrt, skupljanje "primjeraka" također će vas izbaciti, bez rasprave.
Singapur je općenito izuzetno sigurno mjesto i vrlo ga je lako snalaziti se, a možete kupiti gotovo sve nakon dolaska.
Ali budući da se nalazite u "visokim tropima" samo nekoliko stupnjeva sjeverno od ekvatora, morat ćete se nositi s toplinom (uvijek) i jakim suncem (kada je nebo vedro, rjeđe).
Tu su i neki autobusi koji idu na sjever prema Hebronu, tradicionalnom grobnom mjestu biblijskih patrijarha Abrahama, Izaka, Jakova i njihovih žena.
Provjerite da li autobus kojim planirate putovati ide u Hebron, a ne samo do obližnjeg židovskog naselja Kiryat Arba.
Unutarnji plovni putovi mogu biti dobra tema za organiziranje odmora.
Na primjer, posjetiti dvorce u dolini Loire, dolini Rajne ili krenuti na krstarenje do zanimljivih gradova na Dunavu ili plovidbu duž Erie kanala.
Oni također definiraju rute za popularne pješačke i biciklističke staze.
Božić je jedan od najvažnijih blagdana kršćanstva i slavi se kao rođendan Isusa.
Mnogi su običaji povezani s blagdanom također usvojeni od strane nevjernika u kršćanskim zemljama i nekršćana diljem svijeta.
Postoji tradicija provesti uskrsnu noć budan na nekom izloženom mjestu kako bi se vidjelo izlazak sunca.
Naravno, postoje kršćanska teološka objašnjenja za ovu tradiciju, ali vrlo vjerojatno se radi o pretkršćanskom obredu proljeća i plodnosti.
Tradicionalnije crkve često održavaju uskrsno bdjenje u subotu navečer tijekom uskrsnog vikenda, pri čemu zajednice često u ponoć započinju slavlje kako bi proslavile Kristovo uskrsnuće.
Sve životinje koje su prvotno stigle na otoke došle su ovamo plivajući, leteći ili plutajući.
Zbog velike udaljenosti od kontinenta sisavci nisu mogli prijeći put, što je divovsku kornjaču učinilo primarnim pašnim životinjama na Galapagosu.
Od dolaska čovjeka na Galapagos, uvedeni su mnogi sisavci, uključujući koze, konje, krave, štakore, mačke i pse.
Ako posjetite arktička ili antarktička područja zimi, doživjet ćete polarnu noć, što znači da sunce ne izlazi iznad horizonta.
Ovo pruža dobru priliku da se vidi aurora borealis, jer će nebo biti mračno više-manje cijeli dan.
Budući da su područja rijetko naseljena i svjetlosno onečišćenje stoga često nije problem, moći ćete uživati i u zvijezdama.
Japanska radna kultura je hijerarhijski strukturiranija i formalnija nego na što su Zapadnjaci možda navikli.
Odijela su standardna poslovna odjeća, a suradnici se oslovljavaju prezimenom ili titulom.
Harmonija na radnom mjestu je ključna, s naglaskom na grupni rad umjesto pohvale pojedinačnih postignuća.
Radnici često moraju dobiti odobrenje svojih nadređenih za bilo kakve odluke koje donesu i očekuje se da slijede upute svojih nadređenih bez pitanja.
