«Մենք այժմ ունենք 4 ամսական մկներ, որոնք այլեւս դիաբետիկ չեն, բայց նախկինում դիաբետիկ էին», - հավելեց նա։
Հալիֆաքսում, Նովա Սքոշիա գտնվող Դալհաուզիի համալսարանի բժշկության պրոֆեսոր դոկտոր Էհուդ Ուրը և Կանադայի Շաքարախտի Ասոցացայի կլինիկական և գիտական բաժնի ղեկավարը զգուշացրեց, որ հետազոտությունը դեռ իր սկզբնական փուլում է։
Ինչպես մյուս որոշ փորձագետներ, նա նույնպես թերահավատորեն է տրամադրված, արդյոք շաքարախտը կարող է բուժվել՝ նշելով, որ այս գտածոները կապ չունեն այն մարդկանց հետ, ովքեր արդեն ունեն տիպ 1 շաքարախտ։
Երկուշաբթի օրը Սվեդիայի գիտությունների ակադեմիայի Նոբելյան գրականության կոմիտեի մշտական քարտուղար Սառա Դանիուսը հրապարակավ հայտարարեց Շվեդիայի Sveriges Radio ռադիոկայանում ընթացող ռադիոհաղորդման ժամանակ, որ կոմիտեն, անընդհատ փորձելով ուղիղ կապ հաստատել Բոբ Դիլանի հետ՝ վերջինիս 2016 թվականի Նոբելյան Գրականության մրցանակի հաղթող հռչակելու առիթով, որոշել է դադարեցնել իր ջանքերը:
Դանիուսը ասաց. «Այս պահին մենք ոչինչ չենք անում։ Ես զանգահարել և նամակներ եմ ուղարկել նրա ամենամոտ համախոհին և ստացել շատ բարեկամական պատասխաններ։ Հիմա դա հաստատ բավական է»։
Նախկինում Ring-ի գլխավոր տնօրեն Ջեյմի Սիմինոֆը նշել էր, որ ընկերությունը ստեղծվել է այն բանից հետո, երբ իր դռան զանգը լսելի չէր իր ավտոտնակում գտնվող խանութից:
Նա կառուցեց WiFi դռնաշեմ, ասաց նա։
Սիմինոֆը նշեց, որ վաճառքները բարձրացան 2013 թվականին Shark Tank հաղորդման դրվագում իր հայտնվելուց հետո, որտեղ շոուի հանձնաժողովը մերժեց ֆինանսավորել ստարտափը։
2017 թվականի վերջում Սիմինոֆը հայտնվեց QVC գնումների հեռուստաալիքին:
«Ռինգը» նաև լուծեց դատական հայցը մրցակից անվտանգության «ADT Կորպորացիայի» հետ:
Մինչև հիմա, չնայած մեկ փորձարարական պատվաստանյութը կարող է նվազեցնել Էբոլայի մահացությունը, ոչ մի դեղամիջոց հստակ չի ցուցադրվել որպես պիտանի գոյություն ունեցող վարակը բուժելու համար:
Մեկ հակամարմինային կոկտեյլ՝ ZMapp-ը, սկզբնական արդյունքներով խոստումնալից էր թվում, սակայն պաշտոնական ուսումնասիրությունները ցույց տվեցին, որ այն բավարար չափով արդյունավետ չէր մահվան կանխարգելման գործում։
ՈՒՇԱԴՐՈՒԹՅՈՒՆ փորձարկման ժամանակ, ZMapp-ը ծառայեց որպես վերահսկող միջոց, այսինքն՝ գիտնականները օգտագործեցին այն որպես հիմք և համեմատեցին դրան երեք այլ բուժումները:
ԱՄՆ մարմնամարզությունը աջակցում է Միացյալ Նահանգների Օլիմպիական կոմիտեի նամակին և ընդունում է օլիմպիական ընտանիքի բացարձակ անհրաժեշտությունը՝ խթանելու անվտանգ միջավայր մեր բոլոր մարզիկների համար:
Մենք համաձայն ենք USOC-ի հայտարարության հետ, որ մեր մարզիկների և ակումբների, ինչպես նաև նրանց մարզաձևի շահերը կարող են ավելի լավ սպասարկվել մեր կազմակերպության ներսում իմաստալից փոփոխությամբ առաջընթաց առաջ բերելով, քան ապահաստատմամբ։
ԱՄՆ մարմնամարզության ֆեդերացիան աջակցում է անկախ հետաքննություն, որը կարող է բացահայտել, թե ինչպես կարող էր Լարի Նասարի վերապրողների այդքան քաջ նկարագրած չարաշահումներն այդքան երկար ժամանակ չեզոք մնալ և ընդունում է ցանկացած անհրաժեշտ ու համապատասխան փոփոխություններ:
ԱՄՆ մարմնամարզության ֆեդերացիան և ԱՄՆ Օլիմպիական կոմիտեն ունեն միևնույն նպատակը՝ մարմնամարզության և այլ մարզաձևերը հնարավորինս անվտանգ դարձնել մարզիկների համար, որպեսզի նրանք իրենց երազանքներն իրականացնեն անվտանգ, դրական և կարողությունների զարգացումով հագեցած միջավայրում:
1960-ականներին Բժեզինսկին աշխատել է Ջոն Քենեդիի խորհրդական և այնուհետև Լինդոն Բ. Ջոնսոնի վարչակազմում։
1976 թվականի ընտրությունների ընթացքում նա Կարտերին խորհուրդներ տվեց արտաքին քաղաքականության հարցերում, ապա 1977-ից 1981 թվականներին ծառայեց որպես Ազգային անվտանգության խորհրդական՝ փոխարինելով Հենրի Քիսինջերին։
Որպես ԱԱԾ (Ազգային անվտանգության հարցերով խորհրդական)՝ նա օգնել է Քարթերին դիվանագիտական կերպով կարգավորելու համաշխարհային հարցերը, ինչպիսիք են՝ Քեմփ Դեյվիդի համաձայնագրերը, 1978 թվականը; ԱՄՆ-Չինաստան հարաբերությունների կարգավորումը 1970-ականների վերջում; Իրանական հեղափոխությունը, որը հանգեցրեց Իրանի պատանդների ճգնաժամին, 1979 թվականը; և Խորհրդային Միության ներխուժումը Աֆղանստան, 1979 թվականը։
Ֆիլմը, որի գլխավոր դերերում են Ռայան Գոսլինգը և Էմմա Սթոունը, առաջադրվել է բոլոր հիմնական անվանակարգերում:
Գոսլինգը և Սթոունը ստացան առաջադրումներ համապատասխանաբար լավագույն դերասանի և դերասանուհու։
Մյուս անվանակարգերում են Լավագույն ֆիլմ, ռեժիսոր, օպերատորական աշխատանք, զգեստների ձևավորում, ֆիլմի խմբագրում, օրիգինալ երաժշտություն, արտադրության ձևավորում, ձայնային խմբագրում, ձայնային խառնում և օրիգինալ սցենար։
Ֆիլմից երկու երգ՝ «Լսումներ (Հիմարները, որոնք երազում են)» և «Աստղեր քաղաքի», առաջադրվեցին որպես լավագույն օրիգինալ երգ: Lionsgate ստուդիան ստացավ 26 անվանակարգ՝ ավելին, քան ցանկացած այլ ստուդիա:
Կիրակի օրը ուշ, ԱՄՆ Նախագահ Դոնալդ Թրամփը, մամուլի քարտուղարի միջոցով արված հայտարարության մեջ, հայտարարեց, որ ԱՄՆ զիվորները դուրս կգան Սիրիայից։
Հայտարարությունը արվեց այն բանից հետո, երբ Թրամփը հեռախոսազրույց ունեցավ Թուրքիայի նախագահ Ռեջեփ Թայիփ Էրդողանի հետ։
Թուրքիան նույնպես կստանձնի գերեվարված Իսլամական պետության մարտիկների պահակախմբի ղեկավարը, ովքեր, ըստ հայտարարության, եվրոպական երկրները հրաժարվել են վերլուծել:
Սա ոչ միայն հաստատում է, որ գոնե որոշ դինոզավրեր ունեցել են փետուրներ, տեսություն, որը արդեն լայն տարածում ունի, այլև տրամադրում է այնպիսի մանրամասներ, որոնք ֆոսիլները հիմնականում չեն կարող, ինչպես գույնն ու եռաչափ դասավորվածությունը:
Գիտնականները ասում են, որ այս կենդանու փետուրները վերևից շագանակագույն էին, իսկ ներքևից՝ բաց կամ կարոտենոիդային գույնի:
Գտածոն նաև պատկերացում է տալիս թռչունների փետուրների էվոլյուցիայի մասին։
Քանի որ դինոզավրի փետուրները չունեն լավ զարգացած փետուրախողովակ, որը կոչվում է ռախիս, բայց ունեն փետուրների այլ հատկանիշներ՝ փետուրիկներ և դրոզեր, հետազոտողները եզրակացրել են, որ ռախիսը, հավանաբար, ավելի ուշ էվոլյուցիոն զարգացում է եղել, քան այս այլ հատկանիշները:
Փետուրների կառուցվածքը ցույց է տալիս, որ դրանք չեն օգտագործվել թռիչքի համար, այլ ջերմաստիճանը կարգավորելու կամ ցույց տալու համար: Հետազոտողները նշել են, որ թեև սա երիտասարդ դինոզավրի պոչ է, սակայն նմուշը ցույց է տալիս հասուն փոշի, ոչ թե ճտի փետուրներ:
Հետազոտողները առաջարկեցին, որ, թեև սա երիտասարդ դինոզավրի պոչ է, նմուշը ցույց է տալիս չափահաս փետուրներն ու ոչ ձագի փետուրները։
Երեկ առավոտյան Թուրքիայի Գազիանթեփ քաղաքի ոստիկանության շտաբի մոտ տեղի ունեցած ավտոմեքենայի պայթյունի հետևանքով զոհվել է երկու ոստիկան և վիրավորվել ավելի քան քսան մարդ։
Նահանգապետի գրասենյակը հայտնել է, որ տուժածներից տասնինը ոստիկաններ էին:
Ոստիկանությունը հայտնել է, որ կասկածում են ենթադրյալ Դաեշ (ԻԼԻՊ) զինյալին հարձակումում պատասխանատվության ենթարկված լինելու մեջ:
Նրանք պարզեցին, որ Արեգակը գործում է նույն հիմնական սկզբունքներով, ինչ մյուս աստղերը. Հաստատվեց, որ համակարգի բոլոր աստղերի գործունեությունը պայմանավորված է նրանց պայծառությամբ, իրենց պտույտով և ուրիշ ոչնչով:
Լուսատարությունը և պտտումը օգտագործվում են աստղի Ռոսբիի համարի որոշման համար, որը կապված է պլազմայի հոսքի հետ։
Ռոսբիի թվի փոքրացմամբ, աստղը պակաս ակտիվ է մագնիսական շրջադարձների առումով։
Նրա ճանապարհորդության ընթացքում Իվասակին շատ դեպքերում խնդիրների հանդիպեց:
Նա կողոպտվեց ծովահեններից, գրոհվեց Տիբեթում կատաղած շան կողմից, փախավ ամուսնությունից Նեպալում և ձերբակալվեց Հնդկաստանում։
802.11n ստանդարտը գործում է ինչպես 2.4Ghz, այնպես էլ 5.0Ghz հաճախությունների վրա։
Սա թույլ կտա, որ այն լինի հետահայաց համատեղելի 802.11a, 802.11b և 802.11g-ի հետ, պայմանով որ բազային կայանը ունենա երկու ռադիո:
802.11n-ի արագությունները էականորեն ավելի արագ են, քան իր նախորդների արագությունները` առավելագույն տեսական 600Մբիթ/վ անցակցելիությամբ։
Դյուվալը, ով ամուսնացած է և ունի երկու մեծահասակ երեխա, մեծ տպավորություն չթողեց Միլլերի վրա, ում հետ պատմությունը կապված էր։
Երբ մեկնաբանություն խնդրեցին, Միլլերը ասաց. «Մայքը շատ է խոսում լսման ժամանակ... Ես պատրաստվում էի, այնպես որ իսկապես չէի լսում, թե ինչ է նա ասում»:
«Մենք կջանանք մինչև 2020 թվականը 2005 թվականի մակարդակից զգալիորեն կրճատել ածխաթթու գազի արտանետումները՝ միջին մեկ միավոր ՀՆԱ-ի հաշվի վրա», - ասաց Հուն:
Նա չի նշել կրճատումների ցուցանիշ, ասելով, որ դրանք կկատարվեն Չինաստանի տնտեսական արտադրանքի հիման վրա:
Հու կոչ արեց զարգացող երկրներին «խուսափել հին ճանապարհից, ակնհայտորեն աղտոտելուց հետո մաքրման ուղղություն բռնելը»:
Նա հավելեց, որ «չպետք է, սակայն, նրանցից պահանջվի ստանձնել պարտավորություններ, որոնք գերազանցում են նրանց զարգացման փուլին, պատասխանատվությանը և կարողություններին»:
Իրաքի ուսումնասիրման խումբը ներկայացրեց իր զեկույցը այսօր, ԳՄՏ 12:00:
Այն զգուշացնում է՝ ոչ ոք չի կարող երաշխավորել, որ այս պահի դրությամբ Իրաքում որևէ գործողություն կդադարեցնի կրոնական պատերազմը, աճող բռնությունը կամ քաոսի սահումը:
Զեկույցը բացվում է բանավեճի համար կոչով և Միացյալ Նահանգներում Մերձավոր Արևելքի քաղաքականության վերաբերյալ համաձայնության ձևավորմամբ:
Զեկույցը խիստ քննադատում է Գործադիրի ներկայիս քաղաքականության գրեթե բոլոր կողմերը Իրաքի նկատմամբ և կոչ է անում անմիջապես փոփոխել ուղղությունը։
Յայտարարանւած 78 առաջարկներից առաջինն այն է, որ նորընտիր դիվանագիտական նախաձեռնություն պետք է ձեռնարկվի մինչև այս տարվա վերջը՝ ապահովելու Իրաքի սահմանները թշնամական միջամտություններից և վերականգնելու դիվանագիտական հարաբերությունները իր հարևանների հետ:
Ներկա սենատոր և Արգենտինայի առաջին տիկին Քրիստինա Ֆերնանդես դե Կիրշները երեկ երեկոյան Լա Պլատայում՝ Բուենոս Այրեսից 50 կիլոմետր (31 մղոն) հեռավորության վրա գտնվող քաղաքում, հայտարարեց իր նախագահի թեկնածությունը:
Քրիստինա Կիրշները հայտարարեց, որ մտադիր է մասնակցել նախագահի ընտրություններին Արգենտինյան թատրոնում, նույն վայրում, որտեղ 2005 թվականին սկսել էր իր քարոզարշավը՝ որպես Բուենոս Այրես նահանգի պատվիրակության անդամ։
Բուռն քննարկումը սանձազերծվեց ծախսերի շուրջ ծավալված վեճով, որոնք ուղղված էին «Կատրինա» հրատարակման հետևանքներից հետո օգնության և վերակառուցման համար. ներքին վեճի պահպանողներից ոմանք դա հումորով անվանել են «Բուշի Նոր Օռլեանի գործարք»:
Վերակառուցման ջանքերի նկատմամբ լիբերալ քննադատությունը կենտրոնացած է վերակառուցման պայմանագրերի շնորհման վրա՝ Վաշինգտոնի ներսի անձանց համարվող անձանց:
Ավելի քան չորս միլիոն մարդ գնաց Հռոմ՝ մասնակցելու հուղարկավորությանը։
Ներկա մարդկանց թիվն այնքան մեծ էր, որ բոլորին հնարավորություն չկար ստանալ Սուրբ Պետրոսի հրապարակում տեղի ունեցած թաղմանը մուտք գործել։
Հռոմի տարբեր վայրերում տեղադրվեցին մի քանի մեծ հեռուստացույցներ, որպեսզի մարդիկ կարողանան դիտել արարողությունը:
Իտալիայի բազմաթիվ այլ քաղաքներում և աշխարհի մնացած մասում, հատկապես Լեհաստանում, ստեղծվեցին նմանատիպ համակարգեր, որոնք դիտվեցին մեծ թվով մարդկանց կողմից։
Պատմաբանները քննադատել են անցյալի ՖԲԻ-ի քաղաքականությունները՝ ռեսուրսները կենտրոնացնելու վրա հեշտ լուծվող գործերի վրա, հատկապես գողացված մեքենաների գործերը, նպատակ ունենալով բարձրացնել գործակալության հաջողությունների մակարդակը:
Կոնգրեսը սկսել է ֆինանսավորել պոռնկագրության նախաձեռնությունը 2005 ֆինանսական տարում և նշել, որ ՀԴԲ-ն պետք է հատկացնի 10 գործակալ մեծահասակների պոռնկագրությանը:
Ռոբին Ութափպան դարձավ ամենաբարձր հաշվի հեղինակը՝ վաստակելով 70 վազք ընդամենը 41 գնդակով՝ խփելով 11 քառորդ և 2 վեցերորդ։
Միջին կարգի մեդվաձիգներ Սաչին Տենդուլկարն ու Ռահուլ Դրավիդը լավ հանդես եկան և կազմեցին հարյուրավոր վազքի գործընկերություն:
Այնուամենայնիվ, կապիտանի վիկետը կորցնելուց հետո Հնդկաստանը վաստակեց միայն 36 վազք՝ կորցնելով 7 վիկետ և ավարտելով իննինգը։
ԱՄՆ նախագահ Ջորջ Բուշը ժամանեց Սինգապուր նոյեմբերի 16-ի առավոտյան՝ սկսելով մի շաբաթ տևող շրջագայություն Ասիայով։
Նրա գրկաբաց ընդունեցին Սինգապուրի փոխվարչապետ Վոնգ Կան Սենգը և նա քննարկեց առևտրի և ահաբեկչության խնդիրները Սինգապուրի վարչապետ Լի Սիեն Լունգի հետ։
Միջանկյալ ընտրություններում կորուստներից մեկ շաբաթ անց, Բուշը պատմեց լսարանին Ասիայում առևտրի ընդլայնման մասին:
Վարչապետ Սթիվեն Հարփերը համաձայնել է կառավարության «Մաքուր օդի մասին օրենքը» ներկայացնել բոլոր կուսակցությունների հանձնաժողովի քննարկմանը՝ նախքան դրա երկրորդ ընթերցումը, երեքշաբթի օրը Վարչապետի գրասենյակում տեղի ունեցած 25 րոպե տևած հանդիպումից հետո, ընդդիմադիր Նոր դեմոկրատական կուսակցության առաջնորդ Ջեք Լեյթոնի հետ։
Լեյթոնը վարչապետի հետ հանդիպման ժամանակ պահանջել էր փոփոխություններ մտցնել պահպանողականների շրջակա միջավայրի օրինագծում՝ պահանջելով «պահպանողական կուսակցության շրջակա միջավայրի օրինագծի մանրակրկիտ և ամբողջական վերարտադրում»:
Քանի որ Ֆեդերալ կառավարությունը ստանձնեց ֆինանսավորումը Թասմանիայի Դևոնպորտի Մերսի հիվանդանոցում, պետական կառավարությունը և որոշ ֆեդերալ պատգամավորներ քննադատել են այս գործողությունը որպես գործողություն Հայաստանում սպասվող ֆեդերալ ընտրություններից առաջ:
Բայց վարչապետ Ջոն Հովարդը ասել է, որ այս գործողությունը կատարվել է միայն պաշտպանելու հիվանդանոցի օբյեկտները Թասմանիայի կառավարության կողմից նվազագույնացնելուց՝ ավելացնելով լրացուցիչ 45 միլիոն ավստրալական դոլար։
Ըստ վերջին տեղեկագրի, ծովի մակարդակի չափումները ցույց տվեցին, որ ցունամի է առաջացել։ Որոշակի ցունամիի ակտիվություն է արձանագրվել Պագո Պագոյի և Նիուեի մոտակայքում։
Տոնգայում խոշոր վնասներ կամ վնասվածքներ չեն գրանցվել, սակայն ժամանակավորապես հոսանքը կորցվել էր, ինչը ենթադրաբար խոչընդոտել էր Տոնգայի իշխանություններին ստանալ PTWC-ի կողմից տրված ցունամիի նախազգուշացումը:
Չնայած նախազգուշացումների վերացմանը, Հավայան կղզիներում՝ ափամերձ գոտիներում կամ դրանց մոտ տեղակայված տասնչորս դպրոցներ փակ էին ողջ չորեքշաբթի։
ԱՄՆ նախագահ Ջորջ Բուշը ողջունեց հայտարարությունը։
Բուշի խոսնակ Գորդոն Ջոնդրոուն Հյուսիսային Կորեայի խոստումը կոչեց «մեծ քայլ՝ Կորեական թերակղզու ստուգելի ապամիջուկայնացման նպատակին հասնելու ուղղությամբ»:
Ատլանտյան համարիֆոտոնային տարվա տասներորդ անվանված փոթորիկը՝ մերձարևադարձային փոթորիկ Ջերին, ձևավորվեց Ատլանտյան օվկիանոսում այսօր։
Ազգային փոթորիկների կենտրոնը (NHC) ասում է, որ այս պահին Ջերին վտանգ չի ներկայացնում ցամաքի համար։
ԱՄՆ ինժեներական զորքերը գնահատել են, որ 6 դյույմ տեղատարափ կարող է քանդել նախկինում վնասված ջրարգելքները։
Իններորդ շրջանը, որը Քատրինա փոթորկի ժամանակ մինչև 20 ոտնաչափ հեղեղվել էր, ներկայումս գոտկատեղի բարձրության ջրում է, քանի որ մոտակա պատնեշը վեր էինանցել։
Ջուրը լցվում է ափամերձ գոտու վրայով 100 ֆուտ լայնությամբ հատվածում։
Commons-ի ադմինիստրատոր Ադամ Քուերդենը իր հիասթափությունը արտահայտեց ջնջումների վերաբերյալ, երբ նա նախորդ ամիս խոսեց ՎիքիՆյուզի հետ։
Նա [Վեյլսը] գրեթե սկզբից մեզ ստեց: Նախ՝ ձևացնելով, թե դա իրավական պատճառներով է. երկրորդ՝ ձևացնելով, թե լսում էր մեզ, մինչև իր արվեստի ջնջումը:
Համայնքի վրդովմունքը հանգեցրեց կայքի համար սեռական բովանդակության քաղաքականության կազմման այժմյան ջանքերին, որը հյուրընկալում է միլիոնավոր բաց արտոնագրված մեդիաներ։
Կատարված աշխատանքը հիմնականում տեսական էր, բայց ծրագիրը գրվել էր, որպեսզի ընդօրինակեր Աղեղնավոր գալակտիկայի կատարած դիտարկումները։
Թիմը փնտրում էր այն ազդեցությունը, որը կպատճառվեր գալակտիկայի մութ նյութի և Ծիր Կաթինի մութ նյութի միջև տեղի ունեցող մակընթացային ուժերով:
Ինչպես Լուսինը ձգում է Երկիրը, առաջացնելով մակընթացություններ, այնպես էլ Ծիր Կաթինը ուժ է գործադրում Աղեղնավոր գալակտիկայի վրա:
Գիտնականներին հաջողվեց եզրակացնել, որ մութ նյութը ազդում է մյուս մութ նյութերի վրա նույն կերպ, ինչպես սովորական նյութը:
Այս տեսությունը ասում է, որ գալակտիկայի շուրջ գտնվող մուգ նյութի մեծ մասը տեղադրված է գալակտիկայի շուրջ մի տեսակ օղակի տեսքով և կազմված է բազմաթիվ փոքր մասնիկներից։
Հեռուստատեսային հաղորդումները ցույց են տալիս, որ սպիտակ ծուխ է դուրս գալիս գործարանից։
Տեղական իշխանությունները զգուշացնում են գործարանի հարևանությամբ գտնվող բնակիչներին մնալ ներսում, անջատել օդորակիչները և չխմել ծորակի ջուրը։
Հայկական միջուկային գործակալության համաձայն, ռադիոակտիվ ցեզիումն ու յոդը հայտնաբերվել են կայանի տարածքում:
Պաշտոնյաները ենթադրում են, որ սա ցույց է տալիս, որ ուրանային վառելիք պարունակող կոնտեյներները տեղում կարող են վնասված լինել և արտահոսել:
Դոկտոր Թոնի Մոլլը հայտնաբերեց ծայրահեղ դեղակայուն տուբերկուլյոզը (XDR-TB) Հարավային Աֆրիկայի Քվազուլու-Նատալ շրջանում:
Հարցազրույցում նա ասաց, որ նոր տարբերակը "շատ խիստ մտահոգիչ և ահազանգող է` բարձր մահացության մակարդակի պատճառով:"
Որոշ հիվանդներ կարող էին հիվանդանոցում վարակվել մանրէով, կարծում է բժիշկ Մոլլը, և առնվազն երկուսը հիվանդանոցի բուժաշխատողներ էին:
Մի տարվա ընթացքում վարակված անձը կարող է վարակել 10-ից 15 մոտիկ շփումների։
Այնուամենայնիվ, տուբերկուլյոզով հիվանդների ընդհանուր խմբում XDR-TB-ի տոկոսը դեռևս ցածր է թվում. Հարավային Աֆրիկայում յուրաքանչյուր պահին վարակված 330,000 մարդկանցից 6,000-ը:
Արբանյակները, որոնք երկուսն էլ կշռում էին ավելի քան 1000 ֆունտ և շարժվում էին մոտավորապես 17,500 մղոն/ժ արագությամբ, բախվեցին Երկրից 491 մղոն բարձրության վրա:
Գիտնականները ասում են, որ բախման հետևանքով առաջացած պայթյունը հսկայական էր։
Նրանք դեռ փորձում են պարզել, թե որքան մեծ էր վթարը և ինչպես դա կազդի Երկրի վրա։
ԱՄՆ Պաշտպանության նախարարության Ամերիկայի Միացյալ Նահանգների Ռազմավարական հրամանատարությունը հետևում է բեկորներին:
Վերլուծության գրաֆիկի արդյունքը կհրապարակվի հանրային կայքում։
Մի բժիշկ, որը աշխատում էր Փիթսբուրգի (Փենսիլվանիա նահանգ) Մանկական հիվանդանոցում, մեղադրվելու է ծանրացված սպանության մեջ այն բանից հետո, երբ նրա մայրը հայտնաբերվեց մահացած իր մեքենայի բեռնախցիկում չորեքշաբթի օրը, հաղորդում են Օհայո նահանգի իշխանությունները:
Բժիշկ Մալար Բալասուբրամանյանը, 29 տարեկան, հայտնաբերվել է Բլու Էշում, Օհայո՝ Սինսինատիից մոտ 15 մղոն դեպի հյուսիս գտնվող արվարձանում՝ ընկած ճանապարհի կողքին մի շապիկով և ներքնազգեստով, ակնհայտորեն ծանր չափաբաժնով դեղորայք ընդունած վիճակում:
Նա ոստիկաններին ուղղորդեց դեպի իր սև Oldsmobile Intrigue-ը, որը 500 ոտնաչափ հեռու էր։
Այնտեղ նրանք գտան 53-ամյա Սարոջա Բալասուբրամանյանի մարմինը՝ արյունոտված վերմակներով պատված։
Ոստիկանությունը հայտնել է, որ մարմինը կարծես մեկ օր այնտեղ է եղել։
Այս սեզոնի հիվանդության առաջին դեպքերը գրանցվել են հուլիսի վերջում։
Հիվանդությունն ի սկզբանե փոխանցվում է խոզերի մոտ, որոնք ապա միջատների միջոցով տարածվում են մարդկանց մեջ:
Հիվանդության բռնկումը ստիպել է Հնդկաստանի կառավարությանը ձեռնարկել այնպիսի միջոցառումներ, ինչպիսիք են լուրջ տուժած բնակավայրերում խոզ որսողների գործուղումը, հազարավոր մոծակների վարագույրների տարածումը և թունաքիմիկատների ցողումը։
Կառավարության կողմից նաև խոստացվել են մի քանի միլիոն ֆլյակոններ նյարդաբորբի պատվաստանյութ՝ ինչը կօգնի նախապատրաստվել առողջապահական գործակալություններին հաջորդ տարվա համար։
Այս տարի պատմականորեն առավել տուժած տարածքներ պատվաստանյութեր առաքելու ծրագրերը ուշացվել են, քանի որ միջոցների պակաս և մյուս հիվանդությունների համեմատ ցածր առաջնահերթություն են տրվել։
1956 թվականին Սվենիա տեղափոխվեց Շվեդիա, որտեղ երեք տարի անց սկսեց աշխատել Շվեդիայի փոստային գրասենյակում և դարձավ նրանց գլխավոր փորագրիչը։
Նա ստեղծել է ավելի քան 1,000 դրոշմանիշ Շվեդիայի և 28 այլ երկրների համար։
Նրա աշխատանքն ունի այնպիսի ճանաչված որակ և մանրամասնություն, որ փիլատանիստների շրջանում նա այն քիչ «կենցաղային անուններից» մեկն է։ Ոմանք մասնագիտանում են միայն նրա աշխատանքները հավաքելով։
Նրա 1000-րդ նամականիշը Դավիթ Կլյոթկեր Էհրենշթրալի «Շվեդական թագավորների մեծագործությունները» մեծագույն ստեղծագործությունը էր 2000 թվականին, որը նշվում է Գինեսի ռեկորդների գրքում:
Նա զբաղվում էր նաև շատ երկրների համար թղթադրամների փորագրությամբ, օրինակ` նրա վերջին աշխատանքներից են Կանադայի նոր 5 և 100 դոլարանոցների դիմերեսին ներկայացված վարչապետի դիմանկարները:
Վթարից հետո Գիբսոնը տեղափոխվեց հիվանդանոց, բայց կարճ ժամանակ անց մահացավ։
64 տարեկան բեռնատարի վարորդը վթարի ժամանակ չի վնասվել։
Նկատման վայրից մեքենան հեռացվեց նույն օրը մոտավորապես 1200 GMT-ին:
Մի մարդ, ով աշխատում էր ավտոտնակում վթարի տեղի շրջակայքում, ասաց. «Կային երեխաներ, ովքեր սպասում էին անցնելու ճանապարհը, և նրանք բոլորը բղավում ու լաց էին լինում»:
Նրանք բոլորը վազեցին հետ այնտեղից, որտեղ պատահարը տեղի էր ունեցել:
Այլ հարցերի թվում, որոնք օրակարգում են Բալիում, ընդգրկված են աշխարհի մնացած անտառների փրկությունը և տեխնոլոգիաների փոխանակումը՝ օգնելու զարգացող երկրներին աճել ավելի քիչ աղտոտող եղանակներով։
ՄԱԿ-ը նույնպես հույս ունի ավարտել հիմնադրամի ստեղծումը՝ օգնելու գլոբալ տաքացումից տուժած երկրներին հաղթահարել ազդեցությունները:
Փողը կարող է ուղղվել հրդեհակայուն տների կառուցմանը, ջրի ավելի լավ կառավարմանը և մշակաբույսերի բազմազանեցմանը։
Ֆլյուկը գրել է, որ որոշ մարդկանց կողմից կանանց առողջության վերաբերյալ խոսողները լռեցնելուն ուղղված ջանքերը ձախողվեցին։
Նա եկավ այս եզրակացության դրական մեկնաբանությունների և քաջալերանքների առատության շնորհիվ, որոնք ուղարկվել էին թե՛ կանանց, թե՛ տղամարդկանց կողմից՝ պնդելով, որ հակաբեղմնավորիչ դեղամիջոցները դիտարկվեն որպես բժշկական անհրաժեշտություն։
Երբ կռիվը դադարեց եւ վիրավորները տեղափոխվեցին հիվանդանոց, մոտ 40 մնացած կալանավորներից մնացին բակում և հրաժարվեցին վերադառնալ իրենց խցերը։
Բանակցողները փորձեցին շտկել իրավիճակը, սակայն բանտարկյալների պահանջները պարզ չեն։
Միջեւ երեկոյան 10:00-11:00, ՄԴՏ ժամանակ, խարույկը սկսվել էր բանտարկյալների կողմից բակում։
Որոշ ժամանակ անց, զրահավորված սպաները մտան բակ և գազով շրջապատեցին կալանավորներին:
Հրշեջ փրկարարական անձնակազմը վերջապես հանգցրեց հրդեհը ժամը 11:35-ին։
Երբ ամբարտակը կառուցվեց 1963 թվականին, գարնանային ջրհեղեղները, որոնք գետի երկայնքով տիղմ էին բերում, դադարեցվեցին։
Այս նստվածքը անհրաժեշտ էր ավազաթմբեր և լողափեր ստեղծելու համար, որոնք ծառայում էին որպես վայրի կենդանիների բնակավայրեր:
Արդյունքում երկու ձկների տեսակ դադարել են գոյություն ունենալուց, իսկ երկու այլ տեսակներ, ներառյալ կուզավոր չուբը, հայտնվել են վտանգվածների ցանկում:
Չնայած ջրի մակարդակը հեղեղից հետո կհասնի ընդամենը մի քանի ֆուտի, պաշտոնյաներն հույս ունեն, որ դրա բավական կլինի ներքևում քայքայված ավազային գոտիները վերականգնելու համար:
Ոչ մի ցունամիի նախազգուշացում չի տրվել, և ըստ Ջակարտայի երկրաբանական գործակալության, ցունամիի նախազգուշացում չի տրվի, քանի որ երկրաշարժը չհասավ 6.5 մագնիտուդի պահանջին:
Չնայած ցունամիի վտանգ չկա, բնակիչները սկսեցին խուճապի մատնվել և լքել իրենց բիզնեսներն ու տները:
Թեև Ուինֆրին արցունքոտ էր իր հրաժեշտի ընթացքում, նա հասկացրեց իր երկրպագուներին, որ դեռ կվերադառնա։
Սա հրաժեշտ չէ: Սա մի գլխի փակվելն է և նոր գլխի բացվելը:
Նամիբիայի նախագահական և խորհրդարանական ընտրությունների վերջնական արդյունքները ցույց են տվել, որ պաշտոնական նախագահ Հիֆիկեպունյե Պոհամբան վերընտրվել է մեծ տարբերությամբ։
Կառավարող կուսակցությունը՝ Հարավային Արևմտյան Աֆրիկայի Ժողովրդական Կազմակերպությունը (SWAPO), նույնպես պահպանեց անվերապահ մեծամասնություն խորհրդարանական ընտրություններում։
Կոալիցիայի և աֆղանական ուժերը շարժվեցին այդ տարածք՝ տարածքը անվտանգ դարձնելու համար, և կոալիցիայի այլ օդանավեր ուղարկվել են աջակցելու համար։
Վթարը տեղի է ունեցել բարձունքներում լեռնային տարածքում, և ենթադրվում է, որ դա եղել է թշնամական կրակի հետևանքը:
Ցավոք, վթարի վայրը որոնելու ջանքերը հանդիպում են վատ եղանակի և դժվարին տեղանքի:
Բժշկական բարեգործական Mangola-ն, Medecines Sans Frontieres-ը և Առողջապահության համաշխարհային կազմակերպությունը ասում են, որ սա երկրում արձանագրված ամենավատ բռնկումն է։
«Առանց սահմանի բժիշկներ» կազմակերպության խոսնակ Ռիչարդ Վիերմանը ասաց. «Անգոլան շարժվում է իր երբևէ ունեցած ամենավատ բռնկման ուղղությամբ, և իրավիճակը մնացել է շատ վատ Անգոլայում», - ասաց նա:
Խաղերը սկսվեցին ժամը 10:00-ին հիանալի եղանակով, և բացառությամբ առավոտվա մռայլ անձրևից, որը արագ մաքրվեց, դա իդեալական օր էր 7-ի ռեգբիի համար:
Մրցաշարի առաջատար Հարավային Աֆրիկան լավ մեկնարկեց, երբ հեշտությամբ հաղթեց 5-րդ տեղ զբաղեցնող Զամբիային՝ 26 - 00:
Հարավային Աֆրիկան խաղում իրենց հարավային քույրերի դեմ որոշակիորեն ժանգոտ տեսք ունենալով, սակայն կայուն կերպով բարելավվեց, երբ մրցաշարը շարունակվում էր։
Նրանց կարգապահ պաշտպանությունը, գնդակի հետ վարվելու հմտությունները և թիմային հիանալի աշխատանքը նրանց առանձնացնում էին, և պարզ էր, որ սա էր հաղթահարելու թիմը։
Ամստերդամ քաղաքի պաշտոնյաները և Աննա Ֆրանկի թանգարանի ներկայացուցիչները հայտարարում են, որ ծառը վարակված է սնկով և ներկայացնում է հանրային առողջության վտանգ, քանի որ կարող է վտանգավոր կերպով ընկնել։
Այն նախատեսված էր կտրել երեքշաբթի օրը, սակայն փրկվեց հրատապ դատարանի որոշումից հետո:
Բոլոր քարանձավների մուտքերը, որոնք կոչվում էին "Յոթ Քույրեր", առնվազն 100-250 մետր (328-820 ոտնաչափ) տրամագծով են:
Ինֆրակարմիր պատկերները ցույց են տալիս, որ ջերմաստիճանի տատանումները գիշեր-ցերեկ ցույց են տալիս, որ դրանք, հավանաբար, քարանձավներ են:
Նրանք ցերեկը շրջապատող մակերեսից ավելի զով են, իսկ գիշերը՝ ավելի տաք։
Նրանց ջերմային վարքն այնքան կայուն չէ, որքան Երկրի մեծ քարանձավները, որոնք հաճախ պահպանում են բավականին կայուն ջերմաստիճան, սակայն այն համահունչ է նրան, որ այդ անցքերը խոր են հողի մեջ,- ասաց Գլեն Քաշինգը՝ ԱՄՆ Երկրաֆիզիկական ծառայության (USGS) Աստղաաշխարհագրական թիմից և Հյուսիսային Արիզոնայի համալսարանից, որը գտնվում է Ֆլագսթաֆֆում, Արիզոնա:
Ֆրանսիայում քվեարկությունը ավանդաբար համարվել է ցածր տեխնոլոգիական փորձառություն. քվեարկողները տարանջատվում են խցում, նախապես տպված թուղթը, որը ցույց է տալիս իրենց նախընտրած թեկնածուին, դնում են ծրարի մեջ:
Պաշտոնյաները ստուգելուց հետո ընտրողի ինքնությունը, ընտրողը ծրարը գցում է քվեատուփի մեջ և ստորագրում ընտրացուցակը:
Ֆրանսիական ընտրական իրավունքը բավական կոշտ կերպով կոդավորում է ընթացակարգերը։
Սկսած 1988 թվականից, քվեատուփերը պետք է թափանցիկ լինեն, որպեսզի քվեարկողները և դիտորդները կարողանան տեսնել, որ քվեարկության սկզբում այնտեղ ծրարներ չկան և որ չհաշվված և չթույլատրված ընտրողներից բացի այլ ծրարներ չեն ավելացվում:
Թեկնածուները կարող են ուղարկել ներկայացուցիչներ, որպեսզի ներկա գտնվեն գործընթացի յուրաքանչյուր փուլին։ Երեկոյան ձայները հաշվում են կամավորները խիստ վերահսկողությամբ, հետևելով հատուկ ընթացակարգերին։
ASUS Eee PC-ն, որը նախկինում թողարկվել էր ամբողջ աշխարհում ծախսերի պահպանման և ֆունկցիոնալության գործոնների համար, 2007 թվականի Թայփեյի տեղեկատվական տեխնոլոգիաների ամսում դարձավ թեժ թեմա:
Բայց լապտոփ համակարգիչների սպառողական շուկան կտրուկ փոփոխվելու և տարբերվելու է այն բանից հետո, երբ ASUS-ը ստացավ 2007 թվականի Թայվանի Կայուն զարգացման մրցանակը Չինաստանի Հանրապետության Գործադիր Յուանայից։
Կայարանի կայքը նկարագրում է շոուն որպես «հին դպրոցի ռադիոթատրոն՝ նոր և արտառոց գիքս ոճով»։
Իր առաջին օրերին, շոուն ցուցադրվում էր միայն երկար տարիների ինտերնետային ռադիո կայք TogiNet Radio-ում, որը կենտրոնացած էր խոսակցական ռադիոյի վրա:
2015 թվականի վերջում TogiNet-ը հիմնեց AstroNet Radio-ն որպես դուստր ռադիոկայան:
Յայտագիրը ի սկզբանէ ներգրաւում էր ոչ պրոֆեսիոնալ ձայնային դերասանների, որոնք բնակվում էին Արևելյան Տեխասում։
Հաղորդվում է, որ լայնամասշտաբ թալանչությունը շարունակվել է գիշերվա ընթացքում, քանի որ իրավապահ մարմինների աշխատակիցները բացակայել են Բիշքեկի փողոցներում:
Մի դիտորդի խոսքով՝ Բիշքեքն ընկղմվում էր «անարխիայի» վիճակի մեջ, երբ մարդկանց խմբեր շրջում էին փողոցներով և թալանում սպառողական ապրանքների խանութները:
Մի քանի Բիշքեկի բնակիչներ մեղադրում էին հարավից ցուցարարներին՝ անօրինականության համար։
Հարավային Աֆրիկան հաղթել է «Օլ Բլեքս» Նոր Զելանդիա ռեգբիի միության «Եռակի ազգություններ» հանդիպմանը Ռուստենբուրգի Ռոյալ Բաֆոկենգ մարզադաշտում, Հարավային Աֆրիկա:
Վերջնական հաշիվը մեկ միավորի հաղթանակ էր, 21-20, վերջ դնելով All Blacks-ի 15 խաղերի հաղթանակների շարքին:
Սփրինգբոքնների համար դա վերջ դրեց հինգ խաղերի պարտության շարանին։
Դա վերջին խաղն էր Ալլ Բլեքսի համար, ովքեր արդեն երկու շաբաթ առաջ նվաճել էին գավաթը։
Շարքի վերջին հանդիպումը կկայանա հաջորդ շաբաթ Յոհանեսբուրգի Էլլիս Պարկում, երբ Սփրինգբոքսը կհանդիպի Ավստրալիայի հետ:
Երկուշաբթի օրը՝ ժամը 22:08, չափավոր երկրաշարժը ցնցեց Մոնտանայի արևմուտքը:
Միացյալ Նահանգների Երկրաբանական ծառայությունը (USGS) և դրա Ազգային երկրաշարժային տեղեկատվական կենտրոնը վնասների մասին անհապաղ զեկույցներ չեն ստացել:
Երկրաշարժի կիզակետը տեղակայված էր Դիլիոնից մոտ 20 կմ (15 մղոն) հյուսիս-հյուսիսարևելք և Բյութից մոտ 65 կմ (40 մղոն) հարավ:
Մարդկանց համար վտանգավոր թռչնագրիպի H5N1 շտամը հաստատվել է, որ վարակել է մահացած վայրի բադին, որը գտնվել էր երկուշաբթի օրը Ֆրանսիայի արեւելքում գտնվող Լիոնի մոտակայքի ճահճային տարածքում։
Ֆրանսիան յոթերորդ երկրին է Եվրամիությունում, որը տուժել է այս վարակից՝ Ավստրիայից, Գերմանիայից, Սլովենիայից, Բուլղարիայից, Հունաստանից և Իտալիայից հետո:
Կրուաթիայում և Դանիայում H5N1-ի կասկածվող դեպքերը մնում են չհաստատված։
Չեմբերսը դատի էր տվել Աստծուն՝ «միլիոնավոր մոլորակի բնակիչների համատարած մահվան, ավերածության և ահաբեկման համար»:
Չեմբերսը, լինելով ագնոստիկ, պնդում է, որ իր դատի միջնորդությունը "անիմաստ" է և "ցանկացածը կարող է դատի տալ ցանկացածին":
Ֆրանսիական օպերայում Կամիլ Սեն-Սանսի ներկայացրած պատմությունը մի արվեստագետի մասին է, "որի կյանքը թելադրված է թմրանյութերի և Ճապոնիայի հանդեպ սիրով":
Արդյունքում, կատարողները բեմում ծխում են կանեփի սիգարեն, և թատրոնը խրախուսում է հանդիսատեսին մասնակցել:
Նախկին Ներկայացուցիչների պալատի խոսնակ Նյուտ Ցինգրիչը, Տեխասի նահանգապետ Ռիք Փերրին և կոնգրեսական Միշել Բաքմանը, համապատասխանաբար, զբաղեցրին չորրոդ, հինգերորդ և վեցերորդ տեղերը:
Արդյունքների հրապարակումից հետո Գինգրիչը գովաբանեց Սանտորումին, բայց կոշտ խոսքեր ասաց Ռոմնիի հասցեին, ում աջակցության համար բացասական գովազդային արշավներ էին ցուցադրվում Այովայում Գինգրիչի դեմ։
Փերին նշել էր, որ ինքը «կվերադառնա Տեքսաս՝ գնահատելու այսօրվա քովքասի արդյունքները, որոշելու՝ արդյոք գոյություն ունի ճանապարհ առաջ գնալու այս մրցույթում», բայց ավելի ուշ ասել էր, որ կմնա մրցույթում և կմրցի Հարավային Կարոլինայի հունվարի 21-ի նախնական ընտրություններում:
Բախմանը, ով Օգոստոսին հաղթել էր Էմսի նախնական քվեարկությունում, որոշեց ավարտել իր քարոզարշավը:
Լուսանկարիչը տեղափոխվեց Ռոնալդ Ռեյգանի անվան UCLA բժշկական կենտրոն, որտեղ հետո մահացավ։
Ըստ հաղորդումների՝ նա եղել է 20-ական տարիքներում։ Հայտարարության մեջ Բիբերը նշել է. «Թեև ես ներկա չէի և ուղղակիորեն չէի մասնակցում այս ողբերգական վթարին, իմ մտքերն ու աղոթքները զոհի ընտանիքի հետ են»:
Զվարճության նորությունները լուսաբանող TMZ կայքը հայտնում է, որ լուսանկարիչը կանգնեցրել է իր մեքենան Սեպուլվեդա պողոտայի մյուս կողմում և փորձել է ոստիկանության կանգառի լուսանկարներ անել, նախքան անցնելը և շարունակելը, ինչը խթանել է Կալիֆորնիայի նահանգային երթևեկության պարեկային ոստիկանին կանգառն իրականացնելու ժամանակ նրան երկու անգամ հրահանգել վերադառնալ այն կողմ։
Ըստ ոստիկանության, այն մեքենայի վարորդը, որը հարվածել է լուսանկարիչին, ամենայն հավանականությամբ՝ պատասխանատվության չի ենթարկվի քրեական գործով:
Օրվա ընթացքում միայն տասնութ մեդալ հասանելի լինելու դեպքում մի շարք երկրներ ձախողվել են մեդալների պատվանդանին հասնելու մեջ։
Դրանք ներառում են Նիդերլանդները՝ Աննա Յոխեմսենը կանանց կանգնակի դասում իններորդ տեղը զբաղեցնելով Սուպեր-Գ-ում երեկ, և Ֆինլանդիան՝ Կատյա Սաարինենը նույն մրցույթում տասներորդ տեղը զբաղեցնելով:
Ավստրալիայի Միտչել Գուրլեն ավարտեց տասմեկերորդ տեղը տղամարդկանց կանգնած Super-G-ում: Չեխ մրցակից Օլդրիխ Յելինեկն ավարտեց տասնվեցերորդ տեղը տղամարդկանց նստած Super-G-ում:
Մեքսիկացի Արլի Վելասկեսը տասնհինգերորդ տեղն է զբաղեցրել տղամարդկանց նստարանը Սուպեր-G մրցույթում: Նոր Զելանդացի Ադամ Հոլը ավարտել է իններորդ տեղով տղամարդկանց կանգնած Սուպեր-G-ում:
Լեհաստանի արվարձանում գտնվող Մաչեյ Կրժելը եւ նրա ուղեկցորդ Աննա Օգարժինսկան ավարտեցին տասներեքերորդ տեղում Սուպեր-Գ-ում: Հարավային Կորեայի տղամարդկանց նստած Սուպեր-Գ-ում Քոն Սեորկ Պարկը ավարտեց քսանչորսերորդ տեղում:
ՄԱԿ-ի խաղաղապահները, որոնք Հաիթի էին ժամանել 2010 թվականի երկրաշարժից հետո, մեղադրվում են հիվանդության տարածման համար, որը սկսվեց զորքերի ճամբարի մոտ:
Հայցի համաձայն՝ ՄԱԿ-ի ճամբարի թափոնները պատշաճ կերպով չեն մաքրվել, ինչը բակտերիաներին թույլ է տվել ներթափանցել Արտիբոնիտ գետի վտակներից մեկը, որը Հաիթիի ամենամեծ գետերից մեկն է։
Մինչև զորքերի ժամանումը, Հաիթին չէր հանդիպել հիվանդության հետ կապված խնդիրների 1800-ականներից ի վեր։
Հայիթիի արդարության և ժողովրդավարության ինստիտուտը հղում է արել անկախ հետազոտություններին, որոնք ենթադրում են, որ Նեպալի ՄԱԿ-ի խաղաղապահ բատալյոնը անգիտակցաբար հիվանդությունը բերել է Հայիթի:
Դանիել Լանտանժը՝ հիվանդության վերաբերյալ ՄԱԿ-ի փորձագետը, նշել է, որ բռնկումը, հավանաբար, պայմանավորված է խաղաղապահներով:
Համիլթոնը հաստատեց, որ Հովարդի համալսարանի հիվանդանոցը ընդունել է հիվանդին կայուն վիճակում:
Հիվանդը եղել էր Նիգերիայում, որտեղ Էբոլա վիրուսի որոշ դեպքեր էին տեղի ունեցել:
Հիվանդանոցը հետևել է վարակների վերահսկման համար նախատեսված ընթացակարգերին, ներառյալ՝ հիվանդին այլոցից առանձնացնելը՝ հնարավոր վարակումը կանխելու համար:
Մինչ «Սիմփսոնները» Սայմոնը աշխատել էր մի շարք շոուների տարբեր պաշտոններում։
1980-ականներին նա աշխատել է այնպիսի շոուների վրա, ինչպիսիք են «Taxi»-ն, «Cheers»-ը և «The Tracy Ullman Show»-ն։
1989 թվականին նա օգնել է ստեղծել «Սիմփսոնները» Բրուքսի և Գրոինինգի հետ, և պատասխանատու էր շոուի առաջին գրական թիմին ընդունելու համար:
Չնայած 1993 թվականին հեռանալով շոուից` նա պահպանում էր գործադիր պրոդյուսերի տիտղոսը և շարունակական ստանում էր տասնյակ միլիոնավոր դոլարներ ամեն սեզոնում որպես հոնորար:
Ավելի վաղ չինական Սինհուա լրատվական գործակալությունը տեղեկացրել էր, որ ինքնաթիռը առեւանգվել է։
Հետագա զեկույցները նշում էին, որ ինքնաթիռն ստացել է ռումբի սպառնալիք և շեղվել Աֆղանստանին՝ վայրէջք կատարելով Քանդահարում:
Վաղ հաշվետվությունները հայտնում են, որ ինքնաթիռը վերադարձվել է Աֆղանստան այն բանից հետո, երբ հրաժարվել են թարս վայրէջք կատարելուց Ուրումչիում:
Օդային վթարները սովորական են Իրանիսցա, որտեղ կա ծերացող նավատորմ, որը վատ է պահպանվում թե՛ քաղաքացիական, և թե՛ ռազմական գործողությունների համար։
Միջազգային պատժամիջոցների պատճառով նոր ինքնաթիռները չեն կարող գնվել։
Այս շաբաթվա սկզբին ոստիկանական ուղղաթիռի վթարը սպանեց երեք մարդու և վիրավորեց ևս երեքին։
Անցյալ ամիս Իրանում տեղի ունեցավ վերջին տարիների ամենասարսափելի օդային աղետը, երբ Հայաստան ուղևորվող օդանավը խոցվեց, և բոլոր 168 ուղևորները զոհվեցին։
Նույն ամսին Մաշհադում ևս մեկ ինքնաթիռ անցավ թռիչքուղին և հարվածեց պատին՝ պատճառելով տասնյոթ զոհ։
Aerosmith-ը չեղարկել է իրենց մնացած համերգները շրջագայության ժամանակ:
Ռոք խումբը պլանավորում էր շրջագայել Միացյալ Նահանգներով և Կանադայով մինչև սեպտեմբերի 16-ը:
Նրանք չեղարկել են շրջագայությունը այն բանից հետո, երբ գլխավոր երգիչ Սթիվեն Թայլերը վնասվածք է ստացել՝ բեմից ընկնելով օգոստոսի 5-ին:
Մարիըն պարտվեց առաջին սեթը տայբրեքում, երբ երկու մարզիկներն էլ պահեցին իրենց բոլոր մատուցումները սեթում։
Դել Պոտրոն ուներ վաղ առավելությունը երկրորդ սետում, բայց սա էլ պահանջեց տայ բրեյք՝ հասնելուց հետո 6-6:
Պոտրոն այդ պահին բուժում ստացավ ուսին, բայց կարողացավ վերադառնալ խաղին:
Ծրագիրը սկսվեց տեղական ժամանակով երեկոյան 8:30-ին (15:00 UTC):
Հայտնի երգիչները երկրի տարբեր անկյուններից ներկայացրեցին բհաջաններ կամ սրբազան երգեր՝ նվիրված Շրի Շյամի ոտքերին:
երգիչ Սանջու Շարման սկսեց երեկոն, որին հաջորդեց Ջայ Շանկար Չաուդարին։ Նա ներկայացրեց chhappan bhog bhajan-ը նույնպես։ Երգիչ Ռաջու Խանդելվալը նրան ընկերակցում էր։
Այնուհետև, Լակխա Սինգհը առաջնորդեց բհաջանների երգեցողությունը:
108 ափսե Չհապան Բհոգ (Ինդուիզմում՝ 56 տարբեր ուտելի իրերի, ինչպիսիք են՝ քաղցրավենիքներ, մրգեր, ընկույզներ, ուտեստներ և այլն, որոնք առաջարկվում են աստծուն) մատուցվեցին Բաբա Շյամին:
Լակխա Սինգհը ներկայացրեց չհափպան բհոգ բհաջանը նույնպես։ Երգիչ Ռաջու Խանդելվալը ուղեկցում էր նրան։
Հինգշաբթի օրը Տոկիոյի խաղային ցուցահանդեսի հիմնական ելույթում Նինթենդոյ ընկերության նախագահ Սատորու Իվատան ներկայացրեց ընկերության նոր Nintendo Revolution կոնսալի վերահսկիչի դիզայնը:
Հեռուստացույցի հեռակառավարման նման, կարգավորիչը օգտագործում է հեռուստացույցի մոտ տեղադրված երկու սենսոր՝ եռանկյունացնելու իր դիրքը եռաչափ տարածքում։
Սա խաղացողներին թույլ կտա վերահսկել գործողությունները և շարժումները վիդեոխաղերում՝ շարժելով սարքը օդի միջոցով:
Ջանկարլո Ֆիզիկելլան կորցրեց իր մեքենայի կառավարման վերահսկումը և մրցավազքը ավարտեց անմիջապես մեկնարկից հետո։
Նրա թիմակից Ֆերնանդո Ալոնսոն մրցավազքի մեծ մասը գլխավորում էր, սակայն այն ավարտեց հենց իր կանգառից հետո, հավանաբար վատ ամրացված աջ առաջանիվի պատճառով:
Միխայել Շումախերը ավարտեց իր մրցավազքը ոչ այնքան ուշ, քանի որ Ալոնսոն, քանի որ մրցավազքի ընթացքում բազմաթիվ պայքարներում հետևի կախոցի վնասվածքների պատճառով:
«Նա շատ սիրուն է եւ բավական լավ է երգում», - ասաց նա ըստ մամուլի ասուլիսի արձանագրության։
Ամեն անգամ, երբ փորձ արեցինք սրան, իմ ամբողջ սրտով հուզվում էի:
Մոտ 3 րոպե ուղեծիրի մեկնարկից, խցիկը ցույց տվեց, թե ինչպես բազմաթիվ ջերմամեկուսիչ փրփուրի կտորներ պոկվեցին վառելիքային բաքից:
Այնուամենայնիվ, նրանք չեն համարվում, որ որևէ վնաս են հասցրել տիեզերանավին:
ՆԱՍԱ-ի շաթլ ծրագրի ղեկավար Ն. Ուեյն Հեյլ կրտսերը ասել է, որ պոլիուրետանե ծածկույթը ընկել է «այն ժամանակից հետո, որը մեզ մտահոգում է»:
Հինգ րոպե անց ցուցադրությունից քամի է սկսվում, մոտ մեկ րոպե հետո քամին հասնում է 70կմ/ժ... հետո գալիս է անձրևը, բայց այնքան ուժեղ ու մեծ, որ ասես ասեղ է խփում մաշկիդ, հետո երկնքից ընկնում է կարկուտ, մարդիկ խուճապի մեջ են, գոռում և մեկը մյուսի վրայով վազում։
Ես կորցրեցի իմ քրոջը և նրա ընկերոջը, և ճանապարհիս երկու անվասայլակով հաշմանդամ մարդիկ կային, մարդիկ ուղղակի ծեծկռտում էին այնտեղ և հրում նրանց»,- ասաց Արման Վերսաչեն։
NHK-ն նաևรายงานմերսրել է, որ Նիիգատա պրեֆեկտուրայում գտնվող Կաշիվազակի Կարիւայի ատոմային ուժակայանն աշխատում է սովորական կերպով։
Հոկուրիկու էլեկտրական ընկերությունը հայտնեց, որ երկրաշարժից որևէ ազդեցություն չի եղել, և որ իր Շիկա ատոմակայանի առաջնային և երկրորդային ռեակտորները փակված էին:
Հաղորդվում է, որ տարածաշրջանում մոտ 9400 տներ առանց ջրի են, և մոտ 100` առանց էլեկտրականության։
Որոշ ճանապարհներ վնասված են, երկաթուղային ծառայությունը՝ ընդհատված, և Իսիկավա նահանգի Նոտո օդանավակայանը փակ է մնում։
Մեկ ռումբ պայթեց նահանգապետի գրասենյակի դիմաց։
Եվս երեք ռումբ պայթեց կառավարության շենքերի մոտ երկու ժամվա ընթացքում։
Որոշ զեկույցներ ներկայացնում են, որ պաշտոնական մահերի թիվը հասնում է ութին, իսկ պաշտոնական զեկույցները հաստատում են, որ մինչև 30 հոգի վիրավորվել են, բայց վերջնական թվերը դեռևս հայտնի չեն։
Ե՛վ ցիանուրաթթուն, և՛ մելամինն հայտնաբերվել էին այն կենդանիների մեզ արտադրանքներում, որոնք մահացել էին աղտոտված կենդանիների սնունդ ուտելուց հետո։
Երկու միացությունները փոխազդում են միմյանց հետ՝ առաջացնելով բյուրեղներ, որոնք կարող են արգելափակել երիկամների ֆունկցիան, - ասում են համալսարանի հետազոտողները:
Հետազոտողները նկատեցին բյուրեղներ, որոնք առաջացել էին կատվի մեզի մեջ՝ մելամինի և ցիանուրաթթվի հավելմամբ:
Այս բյուրեղների կազմը համընկնում է տուժած ընտանի կենդանիների միզում հայտնաբերված բյուրեղների հետ, երբ համեմատվում է ինֆրակարմիր սպեկտրոսկոպիայի (FTIR) միջոցով:
Ես չգիտեմ, արդյո՞ք դու գիտակցում ես դա, թե՞ ոչ, բայց Կենտրոնական Ամերիկայից ապրանքների մեծ մասը մեր երկիր են ներմուծվել մաքսազերծ:
Այնուամենայնիվ, մեր ապրանքների ութսուն տոկոսը հարկվում էր տուրքերի միջոցով Կենտրոնական Ամերիկայի երկրներում։
Դա թվում էր, թե չի իմաստավորվում ինձ մոտ. դա հաստատ արդար չէր:
Ես մարդկանց ասում եմ միայն այն, որ դուք մեզ հետ այնպես վարվեք, ինչպես մենք ձեզ հետ ենք վարվում։
Կալիֆորնիայի նահանգապետ Առնոլդ Շվարցենեգերը ստորագրեց օրենք, որը արգելում է բռնի համակարգչային խաղերի վաճառքը կամ վարձակալումը անչափահասներին:
Օրինագիծը պահանջում է, որ Կալիֆորնիա նահանգում վաճառվող բռնի վիդեոխաղերը լեյտով նշվեն «18» ցուցանշով, և դրանք անչափահասի վաճառքի դեպքում պատժվում են $1000 տուգանքով՝ յուրաքանչյուր խախտման համար։
Հասարակական դատախազության տնօրեն Կիեր Ստարմեր ԿՀ-ը այս առավոտ հայտարարություն արեց, որով հայտարարեց թե՛ Հյուջնի, թե՛ Փրայսի դեմ դատական գործ հարուցելու մասին:
Հյունե-ն հրաժարական է տվել, և նրան Կառավարությունում կփոխարինի Էդ Դեյվի-ն: Նորման Լամբ-ն ենթադրվում է, որ կզբաղեցնի Դեյվի-իBusiness Նախարարի պաշտոնը:
Հյունը և Փրայսը պլանավորված են ներկայանալ Վեստմինսթերի մագիստրատների դատարան փետրվարի 16-ին։
Զոհվել էին 25-ամյա Նիկոլաս Ալդենը և 21-ամյա Զաքարի Քադդեբեքը։ Քադդեբեքը վարորդն էր։
Էդգար Վեգիյլլան ստացավ ձեռքերի և ծնոտի վերքեր, մինչդեռ Քրիստոֆեր Շնայդերը կարիք ուներ վերականգնող վիրահատության իր դեմքի համար:
Ուկայի զենքը շտապեց դուրս չինացի մարդու գլխին: Շնայդերը շարունակական ցավեր ունի, կուրություն մեկ աչքի մեջ, բացակայող գանգի հատված և տիտանով վերակառուցված դեմք:
Շնայդերը վկայություն տվեց վիդեոկապով իր հայրենիքում գտնվող ռազմական բազայից։
Բացի չորեքշաբթիի միջոցառումը, Կարպանեդոն մասնակցել է երկու անհատական մրցավազքի առաջնությունում։
Նրա առաջինը սլալոմն էր, որտեղ առաջին վազքում նա չհասավ ավարտին: 116 մասնակիցներից 36-ը նույն արդյունքն ունեին այդ մրցույթում։
Նրա մյուս մրցավազքը՝ հսկա սլալոմը, տեսավ նրան finish անդրանիկի կանանց նստած խմբում տասներորդ տեղում՝ ընդհանուր վազքի ժամանակով 4:41.30, 2:11.60 րոպե ավելի դանդաղ, քան առաջին տեղը զբաղեցնող ավստրիացի Կլաուդիա Լոեսչը և 1:09.02 րոպե ավելի դանդաղ, քան իններորդ տեղը զբաղեցնող հունգարացի Գյոնգյի Դանին:
Կանանց նստած խմբում չորս դահուկորդուհի չկարողացան ավարտել իրենց վազքը, իսկ հսկայական սլալոմում ընդհանուր 117 դահուկորդներից 45-ը չկարողացան դասվել մրցավազքում։
Մադհյա Պրադեշի ոստիկանությունն առգրավեց գողացված համակարգիչը և բջջային հեռախոսը։
Փոխտեսուչ գեներալ Դի Կե Արյան ասաց. «Մենք ձերբակալել ենք հինգ անձանց, ովքեր բռնաբարել են շվեյցարացի կնոջը և գտել նրա բջջայինն ու համակարգիչը»:
Մեղադրյալների անուններն են Բաբան Կանջար, Բհութան Կանջար, Ռամպրո Կանջար, Գազա Կանջար և Վիշնու Կանջար:
Ոստիկանության գնդապետ Չանդրա Շեքհար Սոլանկին ասաց, որ մեղադրյալները դատարան են ներկայացել՝ ծածկված դեմքերով:
Թեև մեքենան հարվածեց տանը, երբ ներսում երեք մարդ էր, նրանցից ոչ մեկը չվնասվեց։
Սակայն, վարորդը ստացել է լուրջ վնասվածքներ գլխին։
Վթարի տեղի ունեցած ճանապարհը ժամանակավորապես փակվել էր, մինչ արտակարգ ծառայությունները ազատում էին վարորդին կարմիր Audi TT-ից:
Նա նախապես հոսպիտալացվել էր Գրեյթ Յարմութի Ջեյմս Փեյջեթ հիվանդանոցում։
Նա հետո տեղափոխվեց Քեմբրիջի Ադդենբրուկի հիվանդանոց:
Ադեկոյան դրանից հետո եղել է Էդինբուրգի Շերիֆի դատարանում՝ մեղադրվելով իր որդուն սպանելու մեջ։
Նա կալանքի տակ է մինչև մեղադրանքի առաջադրումն ու դատավարությունը, բայց ցանկացած վկայի վկայություն կարող է արատավորված լինել, քանի որ նրա նկարն արդեն լայնորեն հրապարակվել է:
Դա սովորական պրակտիկա է Մեծ Բրիտանիայի այլ վայրերում, սակայն շոտլանդական արդարադատությունն աշխատում է այլ կերպ, և դատարանները լուսանկարների հրապարակումը ընկալել են որպես պոտենցիալ վնասակար:
Դանդիի համալսարանի պրոֆեսոր Փամելա Ֆերգյուսոնը նշում է, որ "լրագրողները կարծես թե վտանգավոր գիծ են անցնում, երբ լուսանկարներ և այլ նյութեր են հրապարակում կասկածյալների վերաբերյալ":
Թագի գրասենյակը, որը լիազորված է մեղադրանքներով զբաղվելու համար, լրագրողներին հայտնել է, որ մեղադրանքի ներկայացման ընթացքում այլ մեկնաբանություն չի լինի։
Փաստաթուղթը՝ դատելով արտահոսքից, կանդրադառնա սահմանների վեճին, որը Պաղեստինը ցանկանում է 1967 թ․ Մերձավոր Արևելքի պատերազմից առաջ եղած սահմանների հիման վրա։
Այլ թեմաների թվում, ըստ հաղորդման, ներառվել են Երուսաղեմի ապագա կարգավիճակը, որը սուրբ է երկու ազգերի համար, և Հորդանանյան հովտի հարցը։
Իսրայելը պահանջում է հովտում շարունակական ռազմական ներկայություն տասը տարի՝ համաձայնագրի ստորագրումից հետո, մինչդեռ Պաղեստինյան Իշխանությունը համաձայնվում է թողնել այդ ներկայությունը միայն հինգ տարով:
Կրակողները լրացուցիչ վնասատուների վերահսկման փորձարարական ծրագրում պետք է խիստ վերահսկվեն ռեյնջերների կողմից, քանի որ փորձը մոնիտորինգի է ենթարկվում և դրա արդյունավետությունը գնահատվում է:
Հայաստանի ազգային պարկերի և Ավստրալիայի (Նոր Հարավային Ուելս) Սպորտային հրաձիգների ասոցիացիայի հետ գործընկերության շրջանակներում մարզադահլիճի ծրագրի շրջանակներում ենթադրում էին հաշվի զովխյալ հրաձիգների ներգրավումը:
Ըստ Միկ Օ'Ֆլինի, ով Ազգային Պարկերի Պահպանության և Ժառանգության Գործող տնօրենն է, առաջին հրաձգական գործողության համար ընտրված չորս հրաձիգները ստացել են համապարփակ անվտանգության և ուսուցման հրահանգներ:
Մարտելլին երդվեց նոր Նախնական Ընտրական Խորհրդի (ՆԸԽ) ինը անդամների կազմում երեկ։
Սա Մարտելիի հինգերորդ ԿԸՀ-ն է չորս տարվա ընթացքում։
Նախորդ ամսին նախագահական հանձնաժողովը առաջարկեց նախորդ ԵԿԵԲ-ի հրաժարականը՝ որպես միջոցառումների փաթեթի մաս՝ երկիրը նոր ընտրությունների տանելու համար։
Հանձնաժողովը Մարտելիի պատասխանն էր լայնամասշտաբ հակակառավարչական բողոքի ցույցերին, որ սկսվել էին հոկտեմբերին։
Երբեմն բռնի բողոքները հրահրվել էին ընտրությունների անցկացման ձախողումով, որոնցից որոշները հետաձգված էին 2011 թվականից:
Մոտավորապես 60 դեպք փչացած iPod-ների ավելորդ ջերմության հաղորդվել է, որոնք հանգեցրել են ընդհանուր վեց հրդեհի և թողել չորս անձանց փոքր այրվածքներով:
Ճապոնիայի Տնտեսության, առևտրի և արդյունաբերության նախարարությունը (METI) ասել էր, որ գիտի սարքավորումներին վերաբերող 27 պատահարների մասին։
Անցած շաբաթ METI-ն հայտարարեց, որ Apple-ը իրեն տեղեկացրել է 34 լրացուցիչ գերտաքացման դեպքերի մասին, որոնք ընկերությունը անվանել է «ոչ լուրջ»:
Նախարարությունը արձագանքեց՝ անվանելով Apple-ի զեկույցի հետաձգումը «իրապես ցավալի»:
Երկրաշարժը տեղի ունեցավ Մարիանայում տեղական ժամանակով ժամը 07։19-ին (ԳՄՏ ուրբաթ 09։19-ին):
Հյուսիսային Մարիանաների արտակարգ իրավիճակների կառավարման գրասենյակը հայտնել է, որ երկրում վնասների մասին զեկույցներ չկան:
Հայերեն նախադասություն: Բացի այդ, Խաղաղօվկիանոսյան ցունամիի նախազգուշացման կենտրոնը հայտնել է, որ ցունամիի նշան չկա:
Նախկին ֆիլիպինցի ոստիկանն առեւանգել է Մանիլայում զբոսաշրջիկների ավտոբուսը՝ պատանդ պահելով Հոնկոնգի զբոսաշրջիկներին:
Ռոլանդո Մենդոսան կրակեց իր M16 հրացանից զբոսաշրջիկների վրա։
Մի քանի պատանդներ փրկվել են, և առնվազն վեցը հաստատվել են մահացած։
Վեց պատանդներ, այդ թվում երեխաներն ու ծերերը, վաղ ազատ արձակվեցին, ինչպես նաեւ ֆիլիպինցի լուսանկարիչները:
Լուսանկարիչները ավելի ուշ փոխարինեցին տարեց տիկնոջը, քանի որ նա զուգարան էր գնացել։ Մենդոզային գնդակահարեցին։
Լիգինսը գնաց իր հոր հետքերով և սկսեց կարիերան բժշկության ոլորտում:
Նա մասնագիտացել է որպես մանկաբարձ և սկսել է աշխատել Օքլենդի Կանանց Ազգային հիվանդանոցում 1959 թվականին։
Երբ նա աշխատում էր հիվանդանոցում, Լիգգինսը սկսեց ուսումնասիրել նախածննդյան աշխատանքը իր ազատ ժամանակ:
Նրա հետազոտությունը ցույց տվեց, որ եթե հորմոն կիրառվի, դա կարագացնի երեխայի պտղի թոքերի հասունացումը:
«Սինհուան» հաղորդել է, որ կառավարության քննիչները չորեքշաբթի օրը գտել են երկու «սև արկղ» թռիչքի գրանցիչ։
Այլ ըմբիշները նույնպես հարգանքի տուրք մատուցեցին Լունային:
Թոմի Դրիմերը ասաց. «Լունան առաջին Բռնության թագուհին էր։ Իմ առաջին մենեջերը։ Լունան մահացավ երկու լուսնի գիշերը։ Շատ յուրահատուկ՝ ճիշտ ինչպես ինքը։ Ուժեղ կին»։
Դաստին "Գոլդաստ" Ռանելսն ասել է, որ "Լունան այնքան տարօրինակ էր, որքան ես... գուցե նույնիսկ ավելին... սիրում եմ նրան և կարոտելու եմ նրան... հուսով եմ՝ նա ավելի լավ վայրում է":
Հարցված 1,400 մարդկանցից, 2010 թ. դաշնային ընտրությունից առաջ, Ավստրալիան հանրապետություն դառնալուն դեմ հանդես եկողների թիվը 2008 թ.-ից աճել է 8 տոկոսով:
Ժամանակավոր վարչապետ Ջուլիա Գիլարդը 2010 թվականի դաշնային ընտրությունների արշավի ընթացքում հայտարարեց, որ հավատում է, որ Ավստրիան պետք է դառնա հանրապետություն Եղիսաբեթ II թագուհու կառավարած շրջանի ավարտին:
Հարցվածների 34 տոկոսը կիսում է այս կարծիքը` ցանկանալով, որ Ելիզավետա Երկրորդ թագուհին լինի Ավստրալիայի վերջին միապետը:
Հարցման ծայրահեղ կետերում հարցվածների 29 տոկոսը կարծում է, որ Ավստրալիան պետք է հնարավորինս շուտ հանրապետություն դառնա, մինչդեռ 31 տոկոսը կարծում է, որ Ավստրալիան երբեք չպետք է հանրապետություն դառնա:
Օլիմպիական ոսկե մեդալակիրն ունեցած էր մասնակցելու 100մ և 200մ ազատ ոճում և երեք էստաֆետներում Համագործակցության խաղերում, բայց իր բողոքների պատճառով նրա ֆիզիկական վիճակը կասկածի տակ է:
Նա անկարող է եղել ընդունել իր ցավը հաղթահարելու համար անհրաժեշտ դեղերը, քանի որ դրանք արգելված են Խաղերից:
Քերթիս Կուպերը՝ Միսսուրիի Կենտրոնական համալսարանի մաթեմատիկոս և համակարգչային գիտության պրոֆեսոր, հունվարի 25-ին հայտնաբերեց մինչ օրս հայտնի ամենամեծ պարզ թվանշանը:
Բազմաթիվ մարդիկ փետրվարի սկզբին տարբեր սարքավորումներ և ծրագրային ապահովում օգտագործելով ստուգել էին հայտնագործությունը, և այն հայտարարվել էր երեքշաբթի օրը:
Կոմետները հնարավոր է, որ ջրի մատակարարման աղբյուր լինեին Երկիր մոլորակին, ինչպես նաև օրգանական նյութերի, որոնք կարող են ձևավորել պրոտեիններ և աջակցել կյանքին:
Գիտնականները հույս ունեն հասկանալ, թե ինչպես են ձևավորվում մոլորակները, հատկապես՝ ինչպես ձևավորվեց Երկիրը, քանի որ վաղուց կոմետներ բախվել են Երկրին։
Կուոմոն, 53 տարեկան, այս տարվա սկզբում սկսեց իր նահանգապետությունը և անցած ամիս ստորագրեց մի օրենք, որը թույլատրում է նույն սեռի ամուսնությունները։
Նա շեշտել է լուրերն՝ որպես «քաղաքական զրույցներ և հիմարություն»։
Կարծիք կա, որ նա կարող է թեկնածու լինել 2016 թվականի նախագահի ընտրություններին:
NextGen-ը համակարգ է, որը FAA-ն պնդում է, որ թույլ կտա ինքնաթիռներին թռչել ավելի կարճ ուղիներով և ամեն տարի խնայել միլիոնավոր գալոն վառելիք և կրճատել ածխածնի արտանետումները:
Այն օգտագործում է արբանյակային տեխնոլոգիաներ՝ ի տարբերություն հին հողային ռադիոտեղորոշիչ տեխնոլոգիաների՝ օդային շարժի կառավարիչներին թույլ տալու համար ավելի ճշգրտորեն որոշել ինքնաթիռների դիրքը և տրամադրել օդաչուներին ավելի ճշգրիտ տեղեկատվություն:
Ոչ մի լրացուցիչ տրանսպորտ չի կազմակերպվել, և վերգետնյա գնացքները չեն կանգնելու Ուեմբլիում, իսկ ավտոկայանատեղի և ավտոմեքենաների փոխադրման ծառայություններն անտանելի են մարզադաշտում։
Տրանսპორტի բացակայության վախերը բարձրացրին հնարավորությունը, որ խաղը կկատարվի փակ դռների հետևում՝ առանց թիմի աջակիցների:
Ուսումնասիրությունը, որը հրապարակվել էր հինգշաբթի Science հանդեսում, զեկուցել է նոր թռչնատեսակի ձևավորման մասին Էկվադորի Գալապագոսյան կղզիներում։
Հետազոտողներ Պրինստոն համալսարանից (ԱՄՆ) և Ուպսալա համալսարանից (Շվեդիա) հաղորդում են, որ նոր տեսակները զարգացել են ընդամենը երկու սերունդների ընթացքում, թեև այս գործընթացը համարվում էր տևելու շատ ավելի երկար, պայմանավորված փայտփորիչ Դարվինի տեղական բշտոջավոր (Geospiza fortes) և ներգաղթող կակտուսի բշտոջավոր (Geospiza conirostris) տեսակների միջեւ խաչասերվմամբ:
Ոսկին կարելի է մշակել տարբեր ձևերի: Այն կարելի է գլորել մանր ձևերի:
Այն կարելի է ձգել բարակ մետաղալարի, որը կարող է ոլորվել և հյուսվել։ Այն կարելի է մուրճել կամ գլանել թերթերի։
Այն կարելի է շատ բարակ պատրաստել և կպցնել ուրիշ մետաղի վրա: Այն կարելի է այնպիսի բարակ պատրաստել, որ երբեմն օգտագործվում էր զարդարելու ձեռագիր կազմված գրքերի նկարները, որոնք կոչվում էին «լուսավորած ձեռագրեր»:
Սա կոչվում է քիմիական նյութի pH։ Դուք կարող եք ցուցիչ պատրաստել կարմիր կաղամբի հյութից։
Կաղամբի հյութը փոխում է իր գույնը՝ կախված քիմիական նյութի թթվայնությունից կամ հիմնայնությունից (ալկալային):
pH մակարդակը ցույց է տրվում փորձարկվող քիմիական նյութում ջրածնի (pH-ի H) իոնների քանակով:
Ջրածնի իոնները պրոտոններ են, որոնցից էլեկտրոնները հանված են (քանի որ ջրածնի ատոմները կազմված են մեկ պրոտոնից և մեկ էլեկտրոնից):
Երկու չոր փոշիները միասին խառնեք և հետո, մաքուր թաց ձեռքերով, սեղմեք դրանք գնդակի մեջ:
Ձեռքերի խոնավությունը կարձագանքի արտաքին շերտերին՝ այդպիսով առաջացնելով տարօրինակ զգացողություն և ձևավորելով մի տեսակ պատիճ։
Հարապպայի և Մոհենջո-Դարոյի քաղաքներում գրեթե յուրաքանչյուր տանը կար ջրով լցվող զուգարան, որը կապված էր բարդ կոյուղային համակարգի հետ։
Կղզու հին քաղաքների տներում Կրետեում և Սանտորինիում ապականության համակարգերի մնացորդներ են գտնվել։
Հին Եգիպտոսում, Պարսկաստանում և Չինաստանում նույնպես կար զուգարաններ։ Հռոմեական քաղաքակրթությունում զուգարանները երբեմն լինում էին հանրային բաղնիքների մասեր, որտեղ տղամարդիկ և կանայք միասին էին խառնված ընկերությունում։
Երբ զանգում եք ինչ-որ մեկին, որը գտնվում է հազարավոր մղոն հեռավորության վրա, դուք օգտագործում եք արբանյակ:
Տիեզերքում գտնվող արբանյակը ստանում է զանգը և ապա այն վերադարձնում է հետ՝ գրեթե ակնթարթորեն։
Արձակվեց արբանյակը տիեզերք հրթիռի միջոցով։ Գիտնականները օգտագործում են աստղադիտակներ տիեզերքում, որովհետև Երկրի մթնոլորտը խուսափում է մեր լույսի և տեսքի որոշակի հատվածները։
Արհեստական արբանյակ կամ աստղադիտակ տիեզերք տեղադրելու համար անհրաժեշտ է 100 ոտնաչափից բարձր հսկայական հրթիռ:
Անիվն ապշեցուցիչ ձևերով փոխել է աշխարհը։ Այն ամենամեծ բանը, որը անիվն արել է մեզ համար, ավելի հեշտ և արագ փոխադրում տրամադրելն է։
Այն մեզ բերել է գնացքը, մեքենան և շատ այլ տրանսպորտային միջոցներ:
Նրանց ներքո կան միջին չափի ավելի շատ կատուներ, որոնք ուտում են միջին չափի որսեր՝ սկսած նապաստակներից մինչև անտելոպներ և եղնիկներ:
Վերջապես, կան շատ փոքր կատուներ (այդ թվում՝ ազատ թողնված տնային կատուներ), որոնք ուտում են ավելի շատ հանդիպող փոքրիկ որսերը, ինչպիսիք են միջատները, կրծողները, մողեսները և թռչունները։
Նրանց հաջողության գաղտնիքը նիշայի հասկացությունն է, յուրահատուկ աշխատանքը, որը ամեն կատու ունի և որը կանխում է նրանց միմյանց հետ մրցակցելուց։
Առյուծները ամենասոցիալական կատուներն են, որոնք ապրում են մեծ խմբերով, որոնք կոչվում են «խումբ»։
Առյուծների հոտերը կազմված են մեկից երեք հարազատ արու առյուծներից, ինչպես նաև մինչև երեսուն էգերից և ձագերից:
Կանայք սովորաբար շատ մոտ են իրար հետ, լինելով քույրերի և դուստրերի մեծ ընտանիք:
Առյուծների հպարտությունները գործում են շատ նման գայլերի կամ շների խմբերի, կենդանիների, որոնք զարմանալիորեն նման են առյուծներին (բայց ոչ մյուս խոշոր կատուներին) պահվածքով և նույնպես շատ մահացու են իրենց որսին։
Լավ կլորացված մարզիկ, վագրերը կարող են բարձրանալ (թեև ոչ լավ), լողալ, ցատկել մեծ հեռավորության վրա և քաշել հզոր մարդու ուժից հնգապատիկ ավելի ուժով։
Վագրը, առյուծների, ընձառյուծների և յագուարների հետ, նույն խմբում է (Panthera սեռ): Այս չորս կատուներն են միակները, որոնք կարող են մռնչալ։
Վագրի մռնչոցը ոչ թե առյուծի լիարժեք մռնչոցի նման է, այլ ավելի շատ մի բարկացած, գոռացող բառերի նախադասություն:
Օցելոտներն սիրում են ուտել փոքր կենդանիների։ Նրանք կապտաց կլինի կապիկներ, օձեր, կրծողներ եւ թռչուններ, եթե կարող են։ Օցելոտի կողմից որսվող կենդանիների գրեթե բոլոր նմուշները նրանից շատ փոքր են։
Գիտնականները կարծում են, որ օցելոտները կենդանիների հետքերով հետևում և գտնում են նրանց ուտելու համար՝ հոտառության միջոցով,՝ հոտոտելով, թե որտեղ են նրանք եղել գետնի վրա:
Նրանք կարող են շատ լավ տեսնել մթության մեջ գիշերային տեսողությամբ և շատ աննկատ շարժվել: Օցելոտները որսում են իրենց կերին՝ ձուլվելով իրենց շրջապատին, հետո վայր նետվելով կերի վրա:
Երբ կենդանի էակների մի փոքր խումբ (փոքր բնակչություն) բաժանվում է իրենց եկել բնակչությունից (օրինակ, եթե նրանք տեղափոխվում են լեռնաշղթայի կամ գետի վրայով, կամ եթե տեղափոխվում են նոր կղզի, այնպես որ չեն կարող հեշտությամբ վերադառնալ), նրանք հաճախ հայտնվում են այլ միջավայրում, քան նախկինում էին:
Այս նոր միջավայրը ունի տարբեր ռեսուրսներ և տարբեր մրցակիցներ, ուստի նոր բնակչությունը կպահանջի տարբեր բնորոշումներ կամ հարմարություններ, որպեսզի լինի ուժեղ մրցակից այն բանից, ինչ նրանք նախկինում պահանջում էին:
Սկզբնական բնակչությունը առհասարակ չի փոխվել, նրանք դեռևս կարիք ունեն նախկինի պես նույն հարմարեցումներին։
Ժամանակի ընթացքում, երբ նոր բնակչությունը սկսում է հարմարվել իրենց նոր միջավայրին, նրանք սկսում են ավելի ու ավելի պակաս նմանվել մյուս բնակչությանը:
Վերջիվերջո, հազարավոր կամ նույնիսկ միլիոնավոր տարիներ անց, երկու բնակչությունները այնքան տարբեր կդառնան, որ չպետք է համարվեն նույն տեսակ:
Մենք այս գործընթացը անվանում ենք տեսակառաջացում, որը պարզապես նոր տեսակների ձևավորումն է նշանակում: Տեսակառաջացումը անխուսափելի հետևանք է և էվոլյուցիայի շատ կարևոր մաս:
Բույսերը արտադրում են թթվածին, որը մարդիկ շնչում են, և նրանք ներծծում են ածխաթթու գազ, որը մարդիկ արտաշնչում են։
Բույսերը արեգակից պատրաստում են իրենց կերը ֆոտոսինթեզի միջոցով: Նրանք նաեւ ապահովում են ստվեր:
Մենք մեր տները կառուցում ենք բույսերից և հագուստ պատրաստում բույսերից։ Մեր ուտելիքների մեծ մասը բույսեր են։ Առանց բույսերի, կենդանիները չէին կարող գոյատևել։
Մոզազավրը իր ժամանակի գագաթնակետ գիշատիչն էր, ուստի ոչնչից չէր վախենում, բացառությամբ այլ մոզազավրերի։
Դրա երկար ծնոտները պատված էին ավելի քան 70 ածելիով սուր ատամներով, ինչպես նաև լրացուցիչ մի շարք վերին քիմքում, ինչը նշանակում էր, որ իր ճանապարհը հատած ցանկացածի համար չկար փախուստ:
Մենք վստահ չենք, բայց գուցե այն ունենար ճյուղավորված լեզու: Նրա սննդակարգի մեջ կային կրիաներ, խոշոր ձկներ, այլ մոզազավրեր, և հնարավոր է նույնիսկ որ այն կանիբալ լիներ:
Այն همچنین հարձակվում էր ջուրը մտած ցանկացածի վրա. անգամ հսկայական դինոզավր, օրինակ՝ Տիրանոզավր Ռեքսը, նրա համեմատությամբ անպաշտպան կլիներ։
Չնայած նրանց կերակուրների մեծ մասը մեզ ծանոթ կլիներ, հռոմեացիներն իրենց բաժինն ունեին տարօրինակ կամ անսովոր խնջույքի ուտեստներից, ներառյալ վայրի վարազը, սիրամարգը, լոկոկները և մկնիկի մի տեսակ՝ քնած մուկ:
Եվս մի տարբերությունն այն էր, որ մինչ աղքատ մարդիկ և կանայք իրենց սնունդը ուտում էին նստարաններին նստած, հարուստ տղամարդիկ սիրում էին միասին խնջույքներ կազմակերպել, որտեղ նրանք իրենց ուտեստները ուտում էին կողքի վրա պառկած:
Հին հռոմեական ուտեստները չէին կարող ներառել սննդամթերքներ, որոնք եկել են Եվրոպա Ամերիկայից կամ Ասիայից ավելի ուշ դարերում:
Օրինակ, նրանք չունեին եգիպտացորեն, ոչ լոլիկ, ոչ կարտոֆիլ, ոչ կակաո, և ոչ մի հին հռոմեացի երբեք թուրքիա չէր ճաշակել։
Բաբելոնացիները յուրաքանչյուր իրենց աստծուն կառուցում էին հիմնական տաճար, որը համարվում էր այդ աստծո տունը:
Մարդիկ զոհեր կբերեին աստվածներին, և քահանաները կփորձեին աստվածների կարիքները հոգալ պաշտամունքների և տոնակատարությունների միջոցով:
Յյուրաքանչյուր տաճար ունեցել էին բաց տաճարի բակ, ապա ներքին սրբարան, ուր միայն քահանաները կարող էին մուտք գործել:
Երբեմն հատուկ բուրգաձև աշտարակներ, որոնք կոչվում էին զիգգուրատներ, կառուցվում էին որպես տաճարների մաս:
Աշտարակի գագաթը հատուկ սրբավայր էր աստծո համար:
Մերձավոր Արևելքի տաք կլիմայի պայմաններում տունը այդքան կարևոր չէր։
Հրեական ընտանիքի կյանքը հիմնականում տեղի էր ունենում բացօթյա։
Կանայք խոհարարություն էին անում բակում, խանութները պարզապես բաց վաճառասեղաններ էին, որոնք նայում էին փողոցին։ Տները կառուցելու համար օգտագործում էին քար։
Կանանի երկրում չկային մեծ անտառներ, ուստի փայտը չափազանց թանկ էր։
Գրենլանդիան հազվագյուտ կերպով բնակեցված էր: Նորսայական սագաներում ասում են, որ Էրիկ Կարմիրը սպանության համար վտարվել էր Իսլանդիայից, և երբ ճանապարհորդում էր ավելի արևմուտք, գտավ Գրենլանդիան և անվանեց այն Գրենլանդիա:
Սակայն, անկախ իր հայտնագործությունից, այդ ժամանակ էսկիմոս ցեղերը արդեն այնտեղ էին բնակվում։
Չնայած յուրաքանչյուր երկրի "Սկանդինավյան" լինելուն, Դանիայի, Շվեդիայի, Նորվեգիայի և Իսլանդիայի ժողովուրդների, թագավորների, սովորույթների և պատմության մեջ կային բազմաթիվ տարբերություններ։
Եթե տեսել եք «Ազգային գանձ» ֆիլմը, կարող եք կարծել, որ անկախության հռչակագրի ետևի կողմում գանձի քարտեզ է գրված:
Սակայն դա ճշմարիտ չէ։ Թեև փաստաթղթի հետևում ինչ-որ բան է գրված, դա գանձի քարտեզ չէ:
Անկախության հռչակագրի հետնամասում գրված էին «Անկախության հռչակագրի բնօրինակը թվագրված է 1776 թվականի հուլիսի 4»-ի բառերը։ Տեքստը հայտնվում է փաստաթղթի ներքեւի մասում՝ գլխիվայր։
Թեև ոչ ոք հաստատ չգիտի, թե ով է գրել դա, հայտնի է, որ իր կյանքի վաղ շրջանում մեծ մագաղաթյա փաստաթուղթը (այն ունի 29¾ դյույմ երկարություն և 24½ դյույմ լայնություն) փաթաթված էր պահեստավորման համար:
Այսպիսով, հավանական է, որ նշումը ավելացվել է պարզապես որպես պիտակ։
Դի-օրվա վայրէջքները և հաջորդ մարտերը ազատել էին Ֆրանսիայի հյուսիսը, բայց հարավը դեռ ազատ չէր:
Այն կառավարվում էր «Վիշիի» ֆրանսիացիների կողմից։ Սրանք ֆրանսիացիներ էին, ովքեր 1940 թվականին հաշտություն էին կնքել գերմանացիների հետ և աշխատում էին զավթիչների հետ՝ նրանց դեմ պայքարելու փոխարեն։
1940 թվականի օգոստոսի 15-ին դաշնակիցները ներխուժեցին Ֆրանսիայի հարավ, ներխուժումը կոչվեց «Վիշապային գործողություն»:
Երկու շաբաթվա ընթացքում ամերիկացիներն ու ազատ ֆրանսիական ուժերը ազատագրել էին հարավային Ֆրանսիան և շարժվում էին դեպի Գերմանիա:
Քաղաքակրթությունը եզակի մշակույթ է, որը կիսում է նշանակալի մեծ խումբ մարդկանց, ովքեր ապրում և աշխատում են համատեղ, հասարակություն:
«Քաղաքակրթություն» բառը գալիս է լատիներեն civilis ("քաղաքացիական"), որը կապված է լատիներեն civis ("քաղաքացի") և civitas ("քաղաք" կամ "քաղաք-պետություն") բառերի հետ, և դա ինչ-որ չափով սահմանում է հասարակության չափը:
Քաղաք-պետությունները ազգերի նախորդներն են։ Քաղաքակրթական մշակույթն ենթադրում է գիտելիքի փոխանցումն ամբողջ մի քանի սերունդների, երկարատև մշակութային հետք և արդար բաշխում։
Փոքր մշակույթները հաճախ անհետանում են՝ առանց թողնելու համապատասխան պատմական ապացույցներ և չեն ճանաչվում որպես արժանապատիվ քաղաքակրթություններ:
Անգլուխ փոխըմբռնման հոդվածների համաձայն՝ հեղափոխական պատերազմի ընթացքում տասներեք նահանգները նախ ձևավորեցին թույլ կենտրոնական կառավարություն՝ Կոնգրեսով որպես դրա միակ բաղկացուցիչ:
Կոնգրեսը չէր կարողանում հարկ սահմանել, և, քանի որ չկար ազգային գործադիր կամ դատական մարմին, այն ապավինում էր պետական իշխանություններին, որոնք հաճախ չէին համագործակցում, որպեսզի իր բոլոր ակտերը կիրառվեն։
Այն նաև լիազորված չէր վերացնել հարկային օրենքները և տուրքերը նահանգների միջև։
Հոդվածները անհրաժեշտ էին բոլոր նահանգների միաձայն համաձայնությունը, նախքան դրանք կարող էին փոփոխվել, և նահանգները այնքան թեթև էին վերաբերվում կենտրոնական կառավարությանը, որ նրանց ներկայացուցիչները հաճախ բացակայում էին։
Իտալիայի ազգային ֆուտբոլի թիմը, Գերմանիայի ազգային ֆուտբոլի թիմի հետ միասին, աշխարհի երկրորդ ամենահաջողակ թիմն է և 2006-ին հանդիսանում էր ՖԻՖԱ Աշխարհի գավաթի չեմպիոն:
Հանրաճանաչ սպորտաձևերը ներառում են ֆուտբոլ, բասկետբոլ, վոլեյբոլ, ջրային պոլո, սուսերամարտ, ռեգբի, հեծանվասպորտ, սառցե հոկեյ, ռոլեր հոկեյ և Ֆորմուլա 1 ավտոարշավ:
Ձմեռային մարզաձևերն ամենահայտնին են հյուսիսային շրջաններում, որտեղ իտալացիները մասնակցում են միջազգային մրցաշարերին և օլիմպիական միջոցառումներին։
Ճապոնիան ընդգրկում է մոտ 7,000 կղզի (ամենամեծը՝ Հոնսյուն), ինչը Ճապոնիային դարձնում է աշխարհի 7-րդ խոշորագույն կղզին:
Ճապոնիան իր կղզիների խմբով հաճախ կոչվում է «համախմբեր», աշխարհագրական տարածքվ:
Թայվանի սկսելու սկիզբը վերադառնում է 15-րդ դար, երբ անցնող եվրոպացի նավասպառողներն արձանագրում էին կղզու անունը որպես Իլյա Ֆորմոզա, կամ գեղեցիկ կղզի։
1624 թվականին Նիդերլանդների Արևելա-Հնդկական ընկերությունը հիմնադրում է բազա Թայվանի հարավ-արևմուտքում՝ նախաձեռնելով բնիկների հացահատիկի արտադրության պրակտիկաների փոփոխությունը և չինացի բանվորներ վարձելով աշխատելու իր բրնձի և շաքարեղեգի տնկարկներում:
1683 թվականին Ցին դինաստիայի (1644-1912) ուժերը վերահսկողություն հաստատեցին Թայվանի արևմտյան և հյուսիսային ծովափնյա տարածքների վրա և 1885 թվականին հայտարարեցին Թայվանը Ցին կայսրության նահանգ:
1895 թվականին, առաջին չին-ճապոնական պատերազմում (1894-1895) պարտությունից հետո, Ցին կառավարությունը ստորագրում է Շիմոնոսեկիի պայմանագիրը, որով Թայվանից գերիշխանությունը հանձնում է Ճապոնիային, որը կառավարում է կղզին մինչև 1945 թվականը։
Մաչու Պիչուն բաղկացած է երեք հիմնական կառույցներից, այն է՝ Ինտիհուատանա, Արևի տաճար և Երեք պատուհանների սենյակ:
Համալիրի եզրերին գտնվող շենքերի մեծ մասը վերակառուցվել է, որպեսզի զբոսաշրջիկներին ավելի լավ պատկերացում տա, թե ինչպես էին դրանք երևում ի սկզբանե։
Մինչև 1976 թվականը, Մաչու Պիկչուի երեսուն տոկոսը վերականգնվել էր, և վերականգնումը շարունակվում է մինչև այսօր:
Օրինակ, աշխարհում ամենատարածված անշարժ պատկերի լուսանկարչության ֆորմատը 35մմ-ն է, որը թվային ֆիլմի դարաշրջանի ավարտին գերակայող ֆիլմի չափսն էր։
Այն դեռ արտադրվում է այսօր, բայց ավելի կարևոր է, որ դրա կողմնական հարաբերակցությունը ժառանգվել է թվային ֆոտոխցիկների պատկերի ցուցիչների ձևաչափերով:
35մմ ձևաչափը իրականում, որոշ չափով շփոթեցնելով, լայնությամբ 36մմ է և բարձրությամբ՝ 24մմ։
Այս ձևաչափի հարաբերությունն ըստ չափորոշիչի (բաժանելով տասներկուսի՝ ստանալու պարզագույն ամբողջ թվով հարաբերությունը) ասվում է 3:2։
Շատ տարածված ձևաչափեր (օրինակ՝ APS ձևաչափերի ընտանիքը) հավասար են կամ մոտավոր համապատասխանում են այս տեսանկյան հարաբերակցությանը։
Երրորդությունների շատ չարաշահված և հաճախ ծաղրահարույց օրենքը պարզ ուղեցույց է, որը ստեղծում է դինամիկա՝ միաժամանակ պահպանելով կարգի չափը պատկերի մեջ։
Դրանում նշվում է, որ հիմնական թեմայի համար ամենաարդյունավետ տեղը պատկերի ուղղահայաց և հորիզոնական ուղղություններով երրորդական գծերի հատման կետում է (տես օրինակ):
Այս ժամանակահատվածում եվրոպական պատմության մեջ, կաթոլիկ եկեղեցին, որը դարձել էր հարուստ և հզոր, սկսեց քննվել:
Ավելի քան հազար տարի քրիստոնեական կրոնն իրար էր կապել եվրոպական պետությունները՝ չնայած լեզվի և սովորույթների տարբերություններին:
Դրա ամենուր ներթափանցող ուժը ազդեց բոլորին՝ թագավորից մինչև հասարակ մարդ:
Քրիստոնեության հիմնական սկզբունքներից մեկն այն է, որ հարստությունը պետք է օգտագործվի տառապանքն ու աղքատությունը մեղմացնելու համար, և որ եկեղեցու ֆինանսական միջոցները հենց այդ նպատակով են:
Եկեղեցու կենտրոնական իշխանությունը ավելի քան հազար տարի գտնվել էր Հռոմում, և այս իշխանության և փողի կենտրոնացումը շատերին ստիպել էր կասկածել՝ արդյոք այս սկզբունքը իրականացվո՞ւմ է:
Շուտով թշնամությունների սկսվելուց հետո, Բրիտանիան Գերմանիայի վրա ծովային շրջափակում նախաձեռնեց։
Մարտավարությունը արդյունավետ էր, կրճատելով կենսական ռազմական և քաղաքացիական պաշարները, թեև այս շրջափակումը խախտում էր ընդհանուր ընդունված միջազգային իրավունքը, որը կոդավորված էր վերջին երկու դարերի մի քանի միջազգային համաձայնագրերով։
Բրիտանիան ծովահանքերով հեղեղեց միջազգային ջրերը՝ կանխելու համար բոլոր նավերի մուտքը օվկիանոսի մի ամբողջ մասեր՝ սպառնալով նույնիսկ չեզոք նավերին։
Քանի որ այս տակտիկային բացասական արձագանքը սահուն էր, Գերմանիան ակնկալում էր նման արձագանք իր չսահամանված ստորջրյա պատերազմին:
1920-ականներին քաղաքացիների և ազգերի մեծ մասի գերիշխող վերաբերմունքը խաղաղասերությունն ու մեկուսացումն էին։
Հետպատերազմյան առաջին շրջանում՝ բացահայտելով պատերազմի սարսափներն ու վայրագությունները, ազգերը ցանկացան խուսափել նման իրավիճակից ապագայում:
1884 թվականին Տեսլան տեղափոխվեց Ամերիկայի Միացյալ Նահանգներ՝ Նյու Յորք քաղաքի Էդիսոնի ընկերությունում աշխատանք ստանալու նպատակով։
Նա ԱՄՆ ժամանեց իր անունով 4 սենտով, մեկ բանաստեղծական գրքով և Չարլզ Բաչելորի (նախորդ աշխատանքի իր մենեջերի)՝ Թոմաս Էդիսոնին ուղղված երաշխավորական նամակով։
Հին Չինաստանը առանձնահատուկ եղանակ ուներ տարբեր պատմական ժամանակահատվածները ցուցադրելու համար. Չինաստանի յուրաքանչյուր փուլ կամ իշխանության եկած ընտանիք հատուկ առանձնահատուկ դինաստիա էր:
Բացի այդ, յուրաքանչյուր դինաստիայի միջև կային բաժանված նահանգների անկայուն դարաշրջաններ։ Այս ժամանակահատվածներից ամենահայտնին Երեք Թագավորությունների ժամանակաշրջանն էր, որը տևեց 60 տարի Հան և Ցին դինաստիաների միջև։
Այս ժամանակահատվածներում կատաղի պատերազմներ էին տեղի ունենում գահի համար պայքարող բազմաթիվ ազնվականների միջև:
Եռյակի թագավորությունները Չինաստանի հին ժամանակահատվածներից մեկն էր, որտեղ հազարավոր մարդիկ մահացան՝ պայքարելով Սիանի մեծ պալատի ամենաբարձր աթոռը զբաղեցնելու համար:
Կան շատ սոցիալական և քաղաքական ազդեցություններ, ինչպիսիք են մետրիկական համակարգի օգտագործումը, բացարձակությունից հանրապետականության անցումը, ազգայնականությունը և հավատը, որ երկիրը պատկանում է ժողովրդին, ոչ թե միակ կառավարիչին:
Նաև հեղափոխությունից հետո զբաղմունքները բաց էին բոլոր տղամարդկանց դիմորդների համար՝ թույլ տալով ամենահաջող և հաջողված մարդկանց հասնել հաջողության:
Նույնը վերաբերում է բանակին, քանի որ բանակային աստիճանները, որոնք նախկինում հիմնված էին դասին, այժմ հիմնված էին կարողությանը։
Ֆրանսիական հեղափոխությունը նաև ոգեշնչեց շատ այլ ճնշված աշխատավոր խավերի մարդկանց այլ երկրներում սկսելու իրենց սեփական հեղափոխությունները:
Մուհամմադը խիստ հետաքրքրված էր այն հարցերով, որոնք այս աշխարհից դուրս էին: Նա սովորություն ուներ այցելել մի քարանձավ, որը հայտնի դարձավ որպես «Հիրա», լեռը՝ «Նուր» (լույս)՝ խորհելու համար:
Այն քարանձավը, որը դիմացավ ժամանակին, տալիս է Մուհամմադի հոգևոր հակումների շատ վառ պատկեր։
Մեքքայի հյուսիսում գտնվող լեռներից մեկի գագաթին հանգչող քարայրն ամբողջությամբ մեկուսացված է ամբողջ աշխարհից։
Իրականում, այն բոլորովին էլ հեշտ չէ գտնել, նույնիսկ եթե մեկը գիտեր, որ այն գոյություն ունի։ Միջավայրի մեջ լինելով, այն լիովին մեկուսացում է։
Երևում է միայն պարզ, գեղեցիկ երկինքը վերևում և շատերը շրջապատող լեռները։ Քարանձավի ներսից այս աշխարհից շատ քիչ բան է երևում կամ լսվում։
Գիզայի մեծ բուրգը յոթ հռչակավոր հրաշալիքներից միակն է, որը դեռ կանգուն է այսօր:
Եգիպտացիների կողմից կառուցված մ.թ.ա. երրորդ դարում, Մեծ բուրգը բազմաթիվ մեծ բուրգային կառույցներից մեկն է, որ կառուցվել է հարգելու մահացած փարավոններին:
Գիզայի հարթավայրը, կամ «Գիզայի Նեկրոպոլիսը» Եգիպտոսի Մեռյալների հովտում, ներառում է մի քանի բուրգեր (որոնցից մեծ բուրգը ամենամեծն է), մի քանի փոքր դամբարաններ, մի քանի տաճարներ և մեծ Սֆինքսը։
Մեծ բուրգը ստեղծվել է փարավոն Քեոփսին պատվելու համար, իսկ փոքր բուրգերը, դամբարանները և տաճարները կառուցվել են Քեոփսի կանանց և ընտանիքի անդամներին պատվելու համար:
«Վերևի աղեղ» նշանը V տառի տեսք ունի, իսկ «ներքևի աղեղ» նշանը՝ ցուցանակի կամ առանց ներքևի կողմի քառակուսի:
Վերը նշանակում է, որ պետք է սկսես լարի ծայրից և խթանես աղեղը, իսկ ներքև նշանակում է, որ պետք է սկսես գորտից (որտեղ քո ձեռքդ բռնել է աղեղը) և քաշես աղեղը:
Վերևի աղեղը սովորաբար առաջացնում է ավելի փափուկ ձայն, մինչդեռ ներքևի աղեղն ավելի ուժեղ և ավելի հաստատուն է:
Դուք կարող եք ազատորեն նշել ձեր սեփական նշակետերը, բայց հիշեք, որ տպված տագնապային նշումները տեղադրված են երաժշտական պատճառներով, ուստի դրանք սովորաբար պետք է հարգել։
Վախեցած թագավոր Լուի 16-րդը, թագուհի Մարի Անտուանետը, նրանց երկու փոքր երեխաները (11-ամյա Մարի Թերեզը և չորս տարեկան Լուի-Շառլը) և թագավորի քույրը՝ Մադամ Էլիզաբեթը, 1789 թվականի հոկտեմբերի 6-ին շուկայի կանանց ամբոխով ստիպված վերադարձան Փարիզ Վերսալից։
Զարդասայլում նրանք վերադարձան Փարիզ, շրջապատված բազմությամբ, որը կեղծուդահատ էր թագավորի և թագուհու դեմ:
Մարդկանց ամբոխը ստիպեց թագավորին և թագուհուն, որ իրենց կառքի պատուհանները լայն բաց լինի։
Մեկ պահ ռմբուկի մի անդամ Վերսալում սպանված թագավորական պահակի գլուխը թափ տվեց սարսափահար թագուհու առաջ:
ԱՄՆ իմպերիալիզմի կողմից Ֆիլիպինների նվաճման պատերազմի ծախսերը վճարվել են հենց ֆիլիպինցիների կողմից:
Նրանք ստիպված էին հարկեր վճարել ամերիկյան գաղութային ռեժիմին՝ ծախսերի և Ուոլ Սթրիթի բանկային տներով Ֆիլիպինների կառավարության անվամբ թողարկված պարտատոմսերի տոկոսի մեծ մասը ծածկելու համար:
Իհարկե, Ֆիլիպինցի ժողովրդի երկարաժամկետ շահագործումից բխող գերշահույթները կկազմեն ԱՄՆ-ի իմպերիալիզմի հիմնական ձեռքբերումները:
Որպեսզի հասկանանք Տամպլիերներին, պետք է հասկանանք այն համատեքստը, որը նպաստեց կարգի ստեղծմանը։
Այն դարաշրջանը, երբ տեղի ունեցան իրադարձությունները, սովորաբար կոչվում է Բարձր Միջնադար՝ եվրոպական պատմության դա ժամանակաշրջանն է 11-րդ, 12-րդ և 13-րդ դարերում (Ք.Հ. 1000–1300):
Բարձրագույն միջնադարից առաջ միջնադարի վաղ շրջան էր, և այն հաջորդեց ուշ միջնադարը, որը սովորաբար ավարտվում է մոտ 1500 թվականին։
Տեխնոլոգիական դետերմինիզմը տերմին է, որը ներառում է գաղափարների լայն շրջանակ կիրառության մեջ՝ տեխնոլոգիական մղումից կամ տեխնոլոգիական հրամայականից մինչև խիստ իմաստ, որը ենթադրում է, որ մարդկային ճակատագիրը ղեկավարվում է գիտական օրենքների հետ ասոցացված ենթակա տրամաբանությամբ և դրանց դրսևորումով տեխնոլոգիայում։
Տեխնոլոգիական դետերմինիզմի մեծամասնության մեկնաբանությունները կիսում են երկու ընդհանուր գաղափարներ. տեխնոլոգիայի զարգացումը հիմնականում ընթանում է մշակութային կամ քաղաքական ազդեցությունից անկախ ճանապարհով, և համապատասխանաբար՝ տեխնոլոգիան ունենում է «ազդեցություններ» հասարակությունների վրա, որոնք վերաբերում են դրա էությանը, այլ ոչ թե սոցիալապես պայմանավորված են:
Օրինակ, մեկի կարծիքով, ավտոմեքենան անպայմանորեն հանգեցնում է ճանապարհների զարգացմանը։
Այնուամենայնիվ, համապետական ճանապարհային ցանցը տնտեսական առումով հուսալի չէ ընդամենը մի քանի մեքենաների համար, ուստի մշակվում են նոր արտադրական մեթոդներ` մեքենայի սեփականության արժեքը նվազեցնելու համար:
Ավտոմեքենաների զանգվածային սեփականությունն առաջացնում է ճանապարհներին վթարների հաճախացման դեպքեր, ինչը հանգեցնում է առողջապահական նոր տեխնիկաների ստեղծմանը վնասված մարմինների վերականգնման համար։
Ռոմանտիզմը ուներ մշակութային դետերմինիզմի մեծ տարր, քաղված այնպիսի գրողներից, ինչպիսիք են Գյոթեն, Ֆիխտեն և Շլեգելը։
Ռոմանտիզմի համատեքստում աշխարհագրությունը կերտել է անհատներին, և ժամանակի ընթացքում այդ աշխարհագրությանը վերաբերող սովորույթներն ու մշակույթը առաջացել են, որոնք, լինելով հասարակության վայրի հետ ներդաշնակ, ավելի լավն էին, քան կամայականորեն պարտադրված օրենքները:
Այն ձևով, ինչպես Փարիզը հայտնի է ժամանակակից աշխարհի նորաձեւության մայրաքաղաք, Կոստանդնուպոլիսը համարվում էր ֆեոդալական Եվրոպայի նորաձեւության մայրաքաղաք:
Նրա հռչակը որպես շքեղության կենտրոն սկսվեց մոտ 400թ-ում և տևեց մինչև մոտ 1100թ։
Դրա դրույթը թուլացավ տասներորդ դարում հիմնականում այն փաստի պատճառով, որ խաչակիրները վերադարձել էին նվերներով, ինչպիսիք էին մետաքսներն ու համեմունքները, որոնք ավելի շատ էին գնահատվում, քան Բյուզանդական շուկաներում առաջարկվողները։
Դրա ժամանակ մոդայի մայրաքաղաքի տիտղոսի փոխանցումը Կոստանդնուպոլսից Փարիզ կատարվեց։
Գոթական ոճը գագաթնակետին հասավ 10-ից 11-րդ դարերի և 14-րդ դարի միջև ընկած ժամանակահատվածում։
Սկզբում զգեստը խիստ ազդեցություն էր կրել արևելքից բյուզանդական մշակույթից։
Այնուամենայնիվ, դանդաղ հաղորդակցության ուղիների պատճառով արևմուտքի ոճերը կարող էին ուշանալ 25-ից 30 տարի:
Միջնադարից վերջերին արևմտյան Եվրոպան սկսեց զարգացնել իրենց սեփական ոճը: Տարեկանի խաչակրաց արշավախմբերի արդյունքում ամենամեծ զարգացումներից մեկը այն էր, որ մարդիկ սկսեցին օգտագործել կոճակներ հագուստ կապելու համար:
Գոյատևման գյուղատնտեսությունը այն գյուղատնտեսությունն է, որն իրականացվում է բավարար սնունդ արտադրելու համար՝ բավարարելու գյուղատնտեսի և նրա ընտանիքի կարիքները:
ԲՆՈՒՅԹԱՀԱՐՎՈՑԸ գյուղատնտեսության պարզ, հաճախ օրգանական համակարգ է, որը օգտագործում է էկոտարածաշրջանի բնիկ հաճախորդած սերմերը՝ համակցված բերքի հերթափոխություն կամ այլ համեմատաբար պարզ տեխնիկաներ՝ արդյունքի մեծացման նպատակով:
Պատմականորեն ֆերմերների մեծ մասը զբաղվում էր վերապրողական գյուղատնտեսությամբ, և սա դեռ այդպես է բազմաթիվ զարգացող երկրներում:
Ենթամշակույթներն ամբողջացնում են համախոհ անհատներին, ովքեր զգում են իրենց հասարակական չափանիշներից անտեսված և թույլ տալիս նրանց ձևավորել ինքնության զգացողություն:
Ենթամշակույթները կարող են առանձնահատուկ լինել անդամների տարիքի, էթնիկ պատկանելության, դասի, գտնվելու վայրի և/կամ սեռի պատճառով:
Որակները, որոնք ենթամշակույթը դարձնում են առանձնահատուկ, կարող են լինել լեզվական, էսթետիկ, կրոնական, քաղաքական, սեռական, աշխարհագրական կամ գործոնների համակցություն:
Ենթամշակույթի անդամները հաճախ ճշտում են իրենց անդամակցությունը՝ հատուկ և խորհրդանշական ոճի միջոցով, որը ներառում է հագուստի ոճեր, շարժուձևեր և ժարգոն:
Ամենատարածված մեթոդներից մեկը՝ սոցիլիզացիայի կարեւորությունը ցույց տալու համար, այն է, որ բերում են այն փոքրաթիվ դժբախտ դեպքերը, երբ երեխաները՝ անտարբերության, անհաջողության կամ դիտավորյալ բռնության պատճառով, մեծանալու ընթացքում մեծահասակների կողմից չեն սոցիլիզացվել։
Նման երեխաներին անվանում են «վայրի» կամ վայրենի։ Որոշ վայրի երեխաներ պահվել են մարդկանց կողմից (հիմնականում իրենց իսկ ծնողների կողմից). որոշ դեպքերում այս երեխայի լքվածությունը պայմանավորված է եղել ծնողների կողմից երեխայի ծանր մտավոր կամ ֆիզիկական թերություններ ունենալու մերժմամբ։
Վայրի երեխաները կարող են ենթարկված լինել ծանր մանկական բռնության կամ տրավմայի, նախքան լքվելը կամ փախչելը:
Մյուսները ենթադրաբար դաստիարակվել են կենդանիների կողմից. ոմանք ասվում է, որ ապրել են վայրի բնության մեջ ինքնուրույն:
Երբ ամբողջությամբ դաստիարակված է ոչ մարդկային կենդանիների կողմից, վայրի երեխան ցուցաբերում է վարքագիծ (ֆիզիկական սահմանների շրջանակներում), որը գրեթե ամբողջությամբ նման է տվյալ խնամող կենդանու վարքին, ինչպիսին է դրա վախը մարդու հանդեպ կամ անտարբերությունը:
Մինչև նախագծային ուսուցումը պետք է հեշտացնի և ավելի հետաքրքիր դարձնի ուսուցումը, հենակոցումը գնում է մեկ քայլ ավելի առաջ։
Բուրգատեղը մեթոդ չէ սովորելու համար, այլ օգնանք է, որը աջակցություն է տրամադրում այն անհատներին, ովքեր անց են կացնում նոր ուսումնական փորձառություն, ինչպես նոր համակարգչային ծրագիր օգտագործելը կամ նոր նախագիծ սկսելը:
Սանդուղները կարող են լինել և՛ վիրտուալ, և՛ իրական, այսինքն՝ ուսուցիչը սանդուղքի ձև է, բայց այդպիսին է նաև Microsoft Office-ի փոքրիկ թղթապանակ մարդը։
Վիրտուալ սենյակները ներքինացվում են ծրագրում և նախատեսված են հարցնելու, հուշելու և բացատրելու այն ընթացակարգերը, որոնք կարող են չափազանց բարդ լինել ուսանողի համար ինքնուրույն հաղթահարելու համար։
Երեխաները տեղաբաշխվում են խնամատար ընտանիքներ՝ տարբեր պատճառներով, որոնք ընդգրկում են անտեսումը, բռնությունը և նույնիսկ շորթումը:
Ոչ մի երեխա չպետք է մեծանա այնպիսի միջավայրում, որը խնամող, հոգատար և կրթական չէ, բայց նրանք մեծանում են:
Մենք ընկալում ենք խնամատարության համակարգը որպես անվտանգության գոտի այս երեխաների համար։
Մեր խնամատարության համակարգը պետք է ապահովի անվտանգ տներ, սիրալիր խնամակալներ, կայուն կրթություն և հուսալի առողջապահություն։
Խնամակալությունը պետք է ապահովի այն բոլոր անհրաժեշտությունները, որոնք բացակայում էին այն տանը, որտեղից նրանք վերցվել էին:
Ինտերնետը համադրում է զանգվածային և միջանձնական հաղորդակցության տարրերը։
Ինտերնետի առանձնահատուկ առանձնահատկությունները լրացուցիչ չափումներ են ավելացնում օգտագործումների և բավարարման մոտեցման առումով:
Օրինակ, «սովորելն» ու «սոցիալիզացիան» առաջարկվում են որպես ինտերնետի օգտագործման կարևոր դրդապատճառներ (James et al., 1995):
«Անձնական ներգրավվածությունը» և «շարունակական հարաբերությունները» նույնպես հայտնաբերվել են որպես նոր մոտիվացիոն ասպեկտներ Էյմիի և ՄաքՔորդի (1998) կողմից, երբ նրանք հետազոտել են լսարանի արձագանքները կայքերին։
Տեսագրության օգտագործումը հանգեցրել է կարևոր հայտնագործությունների միկրոդրսևորումների՝ մի քանի միլիվայրկյան տևողությամբ դեմքի շարժումների մեկնաբանման գործում։
Մասնավորապես, պնդվում է, որ կարելի է հայտնաբերել՝ արդյոք մարդը ստում է՝ ճիշտ մեկնաբանելով միկրոզրավորումները:
Օլիվեր Սաքսը իր «Նախագահի խոսքը» հոդվածում նշեց, թե ինչպես են մարդիկ, ովքեր չեն կարողանում հասկանալ խոսքը ուղեղի վնասվածքի պատճառով, այնուամենայնիվ կարողանում են ճշգրտորեն գնահատել անկեղծությունը:
Նա նույնիսկ առաջարկում է, որ մարդու վարքագիծը մեկնաբանելու այդպիսի կարողությունները կարող են կիսվել կենդանիների կողմից, ինչպիսին են տնային շները:
Քսաներորդ դարի հետազոտությունները ցույց են տվել, որ կան գենետիկ շրջազգեստային տարբերակության երկու աղբյուրներ՝ թաքնված և արտահայտված:
Մուտացիան ավելացնում է նոր գենետիկ տարբերակներ, և ընտրությունը հեռացնում է այն արտահայտված տարբերակների ավազանից։
Ընտրությունը և վերախառնումը սերունդ առ սերունդ տեղափոխում են տարբերությունը երկու ավազանների միջև։
Սավաննայում շատ դժվար է մի պրիմատի համար՝ այսպիսի մարսողական համակարգով, ինչպիսին մարդիկ ունեն, բավարարել ամինաթթուների պահանջները առկա բուսական ռեսուրսներից:
Բացի այդ, այդպես չվարվելու դեպքում կան լուրջ հետևանքներ՝ աճի ընկճում, թերսնում և ի վերջո մահ:
Ամենահեշտ հասանելի բուսական ռեսուրսները կարող էին լինել տերևներում և հատիկային մշակաբույսերում առկա պրոտեինը, բայց դրանք մեզ նման պրիմատների համար դժվար է մարսելը, եթե դրանք չեն եփվել։
Ի տարբերություն, կենդանական սնունդը (մրջյուններ, տերմիտներ, ձվեր) ոչ միայն հեշտությամբ են մարսվում, այլեւ պարունակում են բարձր քանակությամբ սպիտակուցներ, որոնք ներառում են բոլոր կարևոր ամինաթթուները։
Բոլոր հանգամանքները հաշվի առնելով, մենք չպետք է զարմանանք, եթե մեր սեփական նախնիները իրենց "պրոտեինի խնդիրը" լուծեցին մի փոքր նույն կերպ, ինչպես սավաննայի շիմպանզեները լուծում են այսօր:
Քնի խանգարումը այն գործընթացն է, երբ նպատակային կերպով զարթնում եք ձեր կանոնավոր քնի ընթացքում և կարճ ժամանակ անց վերադառնում քուն (10–60 րոպե):
Սա կարելի է հեշտությամբ անել՝ օգտագործելով համեմատաբար անաղմուկ զարթուցիչ՝ ձեզ գիտակցության բերելու՝ առանց ամբողջությամբ արթնացնելու:
Եթե դուք նկատում եք, որ քնած ժամանակ ժամացույցը վերափոխում եք, այն կարող է տեղադրվել սենյակի մյուս կողմում՝ ստիպելով ձեզ վեր կենալ անկողնուց այն անջատելու համար:
Այլ կենսառիթմների վրա հիմնված տարբերակները ներառում են մեծ քանակությամբ հեղուկների (հատկապես ջուր կամ թեյ, որը հայտնի է որպես միզամուղ) խմումը քնելուց առաջ՝ ստիպելով մարդուն վեր կենալ և միզել։
Մարդու ներքին խաղաղության քանակը հակառակ համեմատական է նրա մարմնի և հոգու լարվածության քանակին։
Որքան ցածր է լարվածությունը, այնքան առավել դրական է կյանքի ուժի ներկայությունը։ Ամեն մարդ ունի բացարձակ խաղաղություն և գոհունակություն գտնելու ներուժ։
Յուրաքանչյուրը կարող է հասնել լուսավորության: Այս նպատակի ճանապարհին կանգնած միակ բանը մեր սեփական լարվածությունն ու բացասականությունն է:
Տիբեթական բուդդիզմը հիմնված է Բուդդայի ուսմունքների վրա, բայց ընդլայնվել է սիրո մահարահմանի ճանապարհով և հնդկական յոգայի բազմաթիվ տեխնիկաներով։
Սկզբունքորեն Տիբեթական բուդդիզմը շատ պարզ է։ Այն բաղկացած է Կունդալինի յոգայից, մեդիտացիայից և համընդհանուր սիրո ուղուց։
Կունդալինի յոգայի միջոցով Կունդալինի էներգիան (լուսավորության էներգիան) արթնացվում է յոգայի դիրքերի, շնչառական վարժությունների, մանտրաների և տեսողականացումների միջոցով:
Տիբեթյան մեդիտացիայի կենտրոնն է Աստվածություն Յոգան: Տարբեր աստվածությունների պատկերացման միջոցով էներգետիկ ալիքները մաքրվում են, չակրաները ակտիվանում են, եւ ստեղծվում է լուսավորվածության գիտակցությունը:
Գերմանիան ընդհանուր թշնամի էր Երկրորդ համաշխարհային պատերազմում, ինչն հանգեցրեց ԽՍՀՄ-ի և ԱՄՆ-ի համագործակցությանը։ Պատերազմի ավարտից հետո համակարգերի, գործընթացների և մշակութային բախումները հանգեցրեցին երկրների միջև վեճերին։
Պատերազմի ավարտից երկու տարի անց նախկին դաշնակիցները դարձան թշնամիներ, և Սառը պատերազմը սկսվեց։
Եթե մնալու էր առաջիկա 40 տարիների ընթացքում և կկռվեին իրականում, միջնորդ բանակների կողմից, մարտադաշտերում՝ Աֆրիկայից մինչև Ասիա, Աֆղանստանում, Կուբայում և շատ այլ վայրերում:
1939 թվականի սեպտեմբերի 17-ին արդեն լեհական պաշտպանությունը կոտրված էր, և միակ հույսը նահանջելն ու նոր կազմակերպվելն էր Ռումինական կամրջագործի մոտ:
Բայց, այս պլանները գրեթե անմիջապես հնացել էին, երբ Խորհրդային Միության Կարմիր բանակի ավելի քան 800,000 զինվորներ մտան և ստեղծեցին Բելոռուսական և Ուկրաինական ճակատներ՝ Լեհաստանի արևելյան շրջանները ներխուժելուց հետո՝ խախտելով Ռիգայի Խաղաղության Դաշինքը, Սովետա-Լեհական չհարձակման պայմանագիրը և այլ միջազգային պայմանագրերը՝ երկկողմ և բազմակողմ։
Օգտագործելով նավերը՝ ապրանքները տեղափոխելու համար, անշուշտ ամենաարդյունավետ ձևն է մեծ քանակությամբ մարդկանց և ապրանքներ տեղափոխելու օվկիանոսով։
Նավատորմերի գործառույթը ավանդաբար եղել է ապահովել, որ ձեր երկիրը կարողանա տեղափոխել իր ժողովուրդն ու ապրանքները, միաժամանակ խոչընդոտելով թշնամու մուտքը՝ իր ժողովուրդն ու ապրանքները տեղափոխելու համար:
Վերջին ժամանակների ամենաարժեքավոր օրինակներից մեկը Երկրորդ համաշխարհային պատերազմի Հյուսիսատլանտյան արշավն էր: Ամերիկացիները փորձում էին մարդկանց ու նյութեր տեղափոխել Ատլանտյան օվկիանոսով՝ օգնելու Բրիտանիային:
Ամեն անգամ, երբ գերմանական նավատորմը, հիմնականում U-նավեր օգտագործելով, փորձում էր կասեցնել այս երթևեկությունը:
Եթե դաշնակիցները ձախողվեին, Գերմանիան հավանաբար կհաջողեր նվաճել Բրիտանիան, ինչպես և Եվրոպայի մնացած մասը:
Ներածեզները, թվում է, որ մոտավոր 10,000 տարի առաջ առաջին անգամ ընտելացվել են Իրանի Զագրոսի լեռներում:
Հին մշակույթներն ու ցեղերն սկսեցին պահել դրանք՝ հեշտությամբ հասանելի դարձնելով կաթը, մազը, միսը և մաշկերը։
Տնային այծերը սովորաբար պահվում էին հոտերով, որոնք շրջում էին բլուրներում կամ այլ արածումային տարածքներում՝ հաճախ հովիվներով, ովքեր հաճախ երեխաներ կամ դեռահասներ էին՝ նման ավելի հայտնի հովիվներին։ Այս հովվական մեթոդները դեռևս օգտագործվում են այսօր:
Անվասայլուղիները կառուցվել են Անգլիայում դեռևս 16-րդ դարում:
Մինչդեռ վագոնային ուղիները պարզապես բաղկացած էին փայտե զուգահեռ տախտակներից, դրանք ձիերին թույլ էին տալիս ավելի մեծ արագություն զարգացնել և ավելի մեծ բեռներ քաշել, քան այն ժամանակվա մի փոքր ավելի կոպիտ ճանապարհներին։
Քաղաքականությունները բավականին վաղ են ներկայացվել՝ ռելսերը տեղում պահելու համար։ Սակայն, աստիճանաբար հասկանում են, որ ռելսերը կլինի ավելի արդյունավետ, եթե վերևը ունենան երկաթյա շերտ։
Սա դարձավ սովորական պրակտիկա, բայց երկաթը ավելի շատ մաշվածություն պատճառեց սայլերի փայտե անիվներին։
Վերջապես, փայտե անիվները փոխարինվեցին երկաթե անիվներով: 1767 թվականին ներկայացվեցին առաջին ամբողջությամբ երկաթյա ռելսերը:
Առաջին հայտնի տրանսպորտը քայլելն էր, մարդիկ սկսեցին քայլել ուղիղ կանգնած երկու միլիոն տարի առաջ՝ Homo Erectus-ի (նշանակում է «ուղիղ կանգնած մարդ») ի հայտ գալով:
Նրանց նախորդները՝ Ավստրալոպիտեկուսները, սովորաբար ուղիղ չէին քայլում:
Երկու ոտքով քայլելու առանձնահատկություններ կան Ավստրալոպիտեկոսի բրածոներում, որոնք պատկանում են 4.2-3.9 միլիոն տարի առաջ, թեև Սահելանտրոպուսը կարող էր քայլել երկու ոտքով արդեն յոթ միլիոն տարի առաջ։
Մենք կարող ենք սկսել ապրել ավելի բարեկամաբար շրջակա միջավայրի նկատմամբ, կարող ենք միանալ շրջակա միջավայրի շարժմանը, և նույնիսկ կարող ենք լինել ակտիվիստներ՝ որոշ չափով ապագայում դժբախտությունը նվազեցնելու համար:
Սա շատ նման է համանման բուժմանը բազմաթիվ դեպքերում։ Սակայն, եթե մենք ուզում ենք ոչ միայն ժամանակավոր լուծում, ապա պետք է գտնենք խնդիրների արմատը և անջատենք դրանք։
Ակնհայտ է, որ աշխարհը շատ է փոխվել մարդկության գիտական և տեխնոլոգիական առաջընթացների շնորհիվ, և խնդիրները ավելի մեծացել են գերբնակեցման և մարդկության ճոխ ապրելակերպի պատճառով։
Կոնգրեսի կողմից դրանք հաստատելուց հետո, հուլիսի 4-ին, Կոնգրեսի նախագահ Ջոն Հենքոքի և քարտուղար Չարլզ Թոմսոնի ստորագրած ձեռագիր նախագիծը ուղարկվեց մի քանի թաղամաս այն կողմ՝ Ջոն Դանլափի տպարանի:
Գիշերվա ընթացքում 150-ից 200 օրինակ պատճենվեց, որոնք այժմ հայտնի են որպես «Դանլափի լայնաշերտեր»:
Փաստաթղթի առաջին հանրային ընթերցումը Ջոն Նիքսոնը կատարեց Անկախության սրահի բակում՝ հուլիսի 8-ին։
Մեկը Ջորջ Վաշինգտոնին ուղարկվեց հուլիսի 6-ին, և նա հուլիսի 9-ին Նյու Յորքում այն ընթերցեց իր զորքին: Պատճենը հասավ Լոնդոն օգոստոսի 10-ին:
25 Դանլապի տպածները, որոնք մինչ օրս հայտնի են, վավերագրի ամենահին պահպանված օրինակներն են: Բնօրինակի ձեռագիր տարբերակը չի պահպանվել:
Այսօրվա paleontologist-ների շատերը հավատում են, որ դինոզավրերի մի խումբ գոյատևել է և այսօր կենդանի է: Մենք նրանց թռչուններ ենք կոչում:
Շատ մարդիկ չեն մտածում նրանց որպես դինոզավրեր, որովհետև նրանք ունեն փետուրներ և կարող են թռչել։
Բայց թռչունների մասին կա շատ բան, որը դեռ դինոզավրի նման է:
Նրանք ունեն թեփով և ճանկերով ոտքեր, ածում են ձու և քայլում են իրենց հակառակ երկու ոտքերի վրա, ինչպես Տի-Ռեքսը։
Այսօր օգտագործվող համակարգիչների գրեթե բոլորը հիմնված են երկային թվերի ձևով կոդավորված տեղեկատվության մանիպուլյացիայի վրա:
Երկուական թիվը կարող է ունենալ միայն երկու արժեքներից մեկը, այսինքն՝ 0 կամ 1, և այս թվերը կոչվում են երկուական թվանշաններ կամ բիթեր, երբ օգտագործվում է համակարգչային ժարգոնը:
Ներքին թունավորումը կարող է անմիջապես նկատելի չլինել։ Նման ախտանշաններ, ինչպիսիք են փսխումը, բավականին ընդհանուր են, որպեսզի անմիջապես ախտորոշում անելու հնարավորություն չլինի։
Ներքին թունավորման լավագույն նշանը կարող է լինել բաց թողնված դեղամիջոցի կամ թունավոր կենցաղային քիմիկատների տարայի առկայությունը։
Ստուգեք պիտակը տվյալ թույնի համար հատուկ առաջին օգնության հրահանգների մասին:
Բառը "թերիք" օգտագործվում է էնտոմոլոգների կողմից ձևական իմաստով այս միջատների խմբի համար:
Այս տերմինը բխում է անկողնային բզեզների հետ հին ծանոթությունից, որոնք միջատներ են, որոնք բարձր հարմարեցված են մարդու վրա պարազիտություն անելու համար։
Ե՛վ մարդասպան-միջատները, և՛ մահճակալ-միջատները բնաբնակ են, հարմարված են իրենց սնամեջի կամ հյուրընկալողի բնակավայրում ապրելուն:
Կա khoảng 400,000 հայտնի դեպք ԷՄ-ի(C սիպլենցի մոլեցելի Էտոմինը)‎ նրանց կաթ volwassenenasная տարբեր արվեստ կնդամնիչությщւն:
Մոնտաժողական սկլերոզը հիվանդություն է, որը ազդում է կենտրոնական նյարդային համակարգի վրա, որն անցնում է ուղեղից, ողնուղեղից և աչքի օպտիկական նյարդից:
Հետազոտությունը պարզել է, որ կանայք տղամարդկանցից երկու անգամ ավելի հակված են ՄՍ ունենալու։
Զույգը կարող է որոշել, որ իրենց, կամ իրենց երեխայի շահերից չի բխում երեխա մեծացնել:
Այս զույգերը կարող են ընտրել երեխայի համար որդեգրման պլան կազմել:
Ընկալության ժամանակ ծնողները իրենց ծնողական իրավունքները դադարեցնում են, որպեսզի ուրիշ զույգը կարողանա խնամել երեխային։
Գիտության հիմնական նպատակը բացահայտելն է աշխարհի գործելու կերպը գիտական մեթոդի միջոցով: Իրականում այս մեթոդն է ուղղորդում մեծ մասը գիտական հետազոտությունների:
Այնուամենայնիվ, այն միայնակ չէ, փորձարկումները և փորձը դա թեստ է, որը կիրառվում է հնարավոր հիպոթեզներից մեկը կամ մի քանիսը բացառելու համար։ Հարցեր տալը և դիտարկումներ կատարելը ևս ուղղորդում են գիտական հետազոտությունները:
Բնագետներն ու փիլիսոփաները կենտրոնացել էին դասական տեքստերի վրա և, մասնավորապես, լատիներեն Աստվածաշնչի վրա:
Ընդունված էին Արիստոտելի տեսակետները գիտության բոլոր հարցերի վերաբերյալ, ներառյալ հոգեբանությունը։
Քանի որ հունարենի իմացությունը նվազեց, Արևմուտքը հայտնվեց կտրված իր հունական փիլիսոփայական և գիտական արմատներից։
Շատֆիզիոլոգիայի և վարքագծի մեջ դիտարկվող ռիթմերը հաճախ կենսական նշանակություն ունեն էնդոգեն ցիկլների առկայության և դրանց արտադրության կենսաբանական ժամացույցների միջոցով:
Պարբերական ռիթմերը, որոնք պարզապես արտաքին պարբերական ազդակների արձագանք չեն, փաստագրվել են կենդանի օրգանիզմների մեծ մասի համար, ներառյալ բակտերիաները, սնկերը, բույսերը և կենդանիները։
Կենսաբանական ժամացույցները ինքնալիր սպասարկվող օսցիլատորներ են, որոնք կշարունակեն ազատ վազքի շրջանները նույնիսկ արտաքին ազդանշանների բացակայության դեպքում:
Հերշիի և Չեյզի փորձը հիմնական պնդումներից մեկն էր, որ ԴՆԹ-ն գենետիկական նյութ է:
Հերշի եւ Չեյսը օգտագործեցին ֆագերը, կամ վիրուսները, որպեսզի իրենց սեփական ԴՆԹ-ն տեղադրեն բակտերիայում:
Նրանք անցկացրին երկու փորձարկում՝ պլազմիդի ԴՆԹ-ն նշելով ռադիոակտիվ ֆոսֆորով կամ պլազմիդի սպիտակուցը ռադիոակտիվ ծծումբով:
Մուտացիաները կարող են ունենալ տարբեր ազդեցություններ՝ կախված մուտացիայի տիպից, ազդված գենետիկական նյութի նշանակությունից և արդյոք ազդված բջիջները սեռական բջիջներ են:
Միայն սեռական գծի բջիջներում հանդիպող մուտացիաները կարող են փոխանցվել երեխաներին, մինչդեռ մյուս վայրերում մուտացիաները կարող են առաջացնել բջիջի մահ կամ քաղցկեղ:
Բնության վրա հիմնված զբոսաշրջությունը գրավում է այն մարդկանց, ովքեր ցանկանում են այցելել բնական տարածքներ՝ վայելելու բնապատկերները, ներառյալ բուսական և կենդանական վայրի աշխարհը:
Օն-սայթ գործողությունների օրինակներն են որսորդությունը, ձկնորսությունը, լուսանկարչությունը, թռչունների դիտարկումը, պարկեր այցելելը և էկոհամակարգի մասին տեղեկությունների ուսումնասիրությունը:
Օրինակ է այցելել, լուսանկարել և ուսումնասիրել Բոռնեոյում գտնվող օրգանգուաններին։
Ամեն առավոտ մարդիկ փոքր քաղաքներից մեքենաներով ուղևորվում են աշխատանքի վայր, իսկ նրանց կողքով անցնում են այլոք, որոնց աշխատանքային վայրը հենց այն վայրն է, որ նրանք հենց նոր լքել են։
Այս դինամիկ տրանսպորտային շաթլում բոլորը ինչ-որ կերպ կապված են և աջակցում են մասնավոր մեքենաների վրա հիմնված տրանսպորտային համակարգին։
Գիտությունը այժմ ցույց է տալիս, որ այս հսկայական ածխածնային տնտեսությունը դուրս է բերել կենսոլորտը իր կայուն վիճակներից մեկից, որը աջակցել է մարդկային էվոլյուցիայի համար վերջին երկու միլիոն տարվա ընթացքում:
Յուրաքանչյուրը մասնակցում է հասարակությանը և օգտագործում տրանսպորտային համակարգեր։ Հիմնականում բոլորը գանգատվում են տրանսպորտային համակարգերից։
Զարգացած երկրներում հազվադեպ եք լսում նման մակարդակի բողոքներ ջրի որակի կամ կամուրջների փլուզումների վերաբերյալ:
Ինչու՞ տրանսպորտային համակարգերը այդքան բողոքներ են առաջացնում, ինչու՞ դրանք ամեն օր ձախողվում են։ Արդյո՞ք տրանսպորտային ինժեներները ուղղակի_COMPETENT_en_competent են։ Թե՞ ավելի խորքային ինչ-որ բան է տեղի ունենում։
Երթևեկության հոսքն ուսումնասիրությունն է առանձին վարորդների և տրանսպորտային միջոցների շարժման երկու կետերի միջև և նրանց փոխազդեցությունները։
Ցավոք, երթևեկության հոսքի ուսումնասիրությունը դժվար է, քանի որ վարորդների վարքագիծը չի կարող հարյուր տոկոսով կանխատեսվել:
Բարեբախտաբար, վարորդները հակված են գործելու ողջամիտ կապվածության սահմաններում. հետևաբար, երթևեկի հոսքերն ունեն որոշակի արդարացվելի համաչափություն և կարող են մոտավորապես ներկայացվել մաթեմատիկորեն:
Տրանսպորտային հոսքը ավելի լավ ներկայացնելու համար կապեր են հաստատվել երեք հիմնական հատկանիշների միջև՝ (1) հոսք, (2) խտություն և (3) արագություն:
Այս հարաբերությունները նպաստում են ճանապարհային օբյեկտների պլանավորմանը, նախագծմանը և շահագործմանը։
Թրթուրները առաջին կենդանիներն էին, որոնք բարձրացան օդ։ Նրանց թռչելու ունակությունը օգնեց նրանց ավելի հեշտությամբ խուսափել թշնամիներից և ավելի արդյունավետ գտնել սնունդ և զուգընկերներ։
Շատ միջատներ ունեն իրենց թեւերը մարմնի երկայնքով ծալելու առավելությունը:
Սա նրանց ավելի լայն ընտրություն է տալիս փոքր տեղեր գտնելու գիշատիչներից թաքնվելու համար։
Այսօր միակ միջատները, որոնք չեն կարող ետ ծալել իրենց թևերը, ցախկեռասներն ու մայթորներն են։
Հազարավոր տարիներ առաջ Աристаրխոս անունով մի մարդ ասաց, որ Արեգակնային համակարգը պտտվում է շուրջը Արեգակի:
Ոմանք կարծում էին, որ նա ճիշտ էր, բայց շատերը հավատում էին հակառակում. որ Արեգակնային համակարգը պտտվում է Երկիր մոլորակի շուրջը, ներառյալ Արեգակը (և նույնիսկ մյուս աստղերը):
Սա թվում է ողջամիտ, որովհետև Երկիրը չի թվում, թե կարծես շարժվում է, այնպես չէ՞:
Ամազոն գետը Երկրի վրա երկրորդ ամենաերկար եւ ամենամեծ գետն է: Այն ավելի քան 8 անգամ ավելի շատ ջուր է տեղափոխում, քան երկրորդ ամենամեծ գետը:
Ամազոնը նաև Երկրի ամենալայն գետն է, որոշ ժամանակներում հասնում է վեց մղոնի լայնության։
Ամբողջությամբ 20 տոկոսը այն ջրի, որը հոսում է մոլորակի գետերից օվկիանոսներ, գալիս է Ամազոնից:
Գլխավոր Ամազոն գետը 6387 կմ է (3980 մղոն): Այն ջուր է հավաքում հազարավոր ավելի փոքր գետերից:
Չնայած քարի վրա բուրգերի կառուցումը շարունակվել է մինչև Հին թագավորության ավարտը, Գիզայի բուրգերը երբեք չեն գերազանցվել իրենց չափերով և կառուցման տեխնիկական գերազանցությամբ:
Նոր թագավորության հին եգիպտացիները զարմացած էին իրենց նախորդների հուշարձաններով, որոնք արդեն հազար տարուց ավելի հին էին։
Վատիկանի բնակչությունը կազմում է մոտ 800։ Այն աշխարհի ամենափոքր անկախ երկիրն է և ամենացածր բնակչությամբ երկիրը։
Վատիկանում օրենքն ու պաշտոնական հաղորդակցությունները կատարվում են իտալերենով։
Իտալերենը նաեւ ամենօրյա լեզուն է, որն օգտագործվում է պետության մեծամասնության կողմից աշխատանքի ընթացքում, իսկ լատիներենը հաճախ օգտագործվում է կրոնական արարողություններում։
Վատիկան քաղաքի բոլոր քաղաքացիները Հռոմի կաթոլիկ են:
Մարդիկ անտիկ ժամանակներից իմացել են քիմիական հիմնական տարրերի մասին, ինչպիսիք են ոսկին, արծաթը և պղինձը, քանի որ դրանք հնարավոր է հայտնաբերել բնության մեջ ի սկզբանե և համեմատաբար հեշտ է ստանալ պարզունակ գործիքներով:
Արիստոտելը, լինելով փիլիսոփա, տեսաբանեց, որ ամեն ինչ կազմված է մի կամ մի քանի չորս տարրերի խառնուրդից։ Դրանք էին՝ հող, ջուր, օդ և կրակ։
Սա ավելի շատ հիշեցնում էր նյութի չորս վիճակները (նույն հերթականությամբ). պինդ, հեղուկ, գազ և պլազմա, թեև նա նաև եզրակացնում էր, որ դրանք նոր նյութերի են վերածվում՝ ձևավորելու այն, ինչ մենք տեսնում ենք:
Ախտոտվածքները հիմնականում երկու կամ ավելի մետաղների խառնուրդ են: Չմոռանաս, որ պարբերական աղյուսակում շատ տարրեր կան:
Անգլերեն նախադասություն: Կալցիումի և կալիումի նման տարրերը համարվում են մետաղներ: Իհարկե, կան նաեւ մետաղներ, ինչպես արծաթը և ոսկին։
Դուք կարող եք ունենալ նաև խառնուրդներ, որոնք պարունակում են ոչ մետաղական տարրերի փոքր քանակներ, ինչպես օրինակ ածխածինը։
Տիեզերքում ամեն ինչ բաղկացած է նյութից։ Նյութը բաղկացած է փոքր մասնիկներից, որոնք կոչվում են ատոմներ։
Ատոմները այնքան ահռելի փոքր են, որ նրանց տրիլիոնավորները կարող են տեղավորվել այս նախադասության վերջի կետի մեջ:
Այդպիսով, մատիտը լավ ընկեր էր շատ մարդկանց համար, երբ այն դուրս եկավ։
Դժբախտաբար, երբ ավելի նոր գրելու մեթոդներ են ի հայտ եկել, մատիտը նվազ նշանակություն և օգտագործում է ստացել։
Մարդիկ հիմա հաղորդագրություններ են գրում համակարգչի էկրաններին՝ չհասնելով սրիչի մոտ:
Մնում է միայն զարմանալ, թե ինչ կդառնա ստեղնաշարը, երբ ավելի նոր բան հայտնվի։
Ֆիզիոն ռումբը աշխատում է այն սկզբունքով, որ շատ պրոտոններով և նեյտրոններով միջուկ հավաքելը էներգիա է պահանջում:
Ինչպես ծանր սայլը բլուրով բարձրացնելը: Կորիզը նորից բաժանելը ապա ազատում է էներգիայից ինչ-որ մասը:
Որոշ ատոմների միջուկները անկայուն են, ինչը նշանակում է, որ նրանք հակված են քայքայվելու առանց կամ գրեթե առանց հրմշտոցի:
Լուսնի մակերեսը կազմված է ռոքերից և փոշուց: Լուսնի արտաքին շերտը կոչվում է կեղև:
Կեղևը մոտ 70 կմ հաստ է մոտակա կողմում և 100 կմ հաստ՝ հեռավոր կողմում։
Այն ավելի բարակ է մարիաների տակ և ավելի հաստ՝ բարձրավանդակների տակ:
Հնարավոր է, որ չբացատրվող մեղմակի երեսով, քանի որ կեղևը ավելի բարակ է։ Ավելի հեշտ էր, որ լավան հասնի մակերեսին։
Բովանդակության տեսություններն ուղղված են գտնելու, թե ինչն է մարդկանց հետաքրքրում կամ գրավում։
Այս տեսությունները առաջարկում են, որ մարդիկ ունեն որոշակի կարիքներ և/կամ ցանկություններ, որոնք ներառվել են նրանց մեջ, երբ մեծանում են և դառնում մեծահասակ:
Այս տեսությունները դիտարկում են, թե մարդկանց մեջ ինչ հատկություններ են կամենում նրանց ցանկանալ այն բաները, որոնք նրանք անում են, և իրենց շրջակա միջավայրը ինչպիսի գործոններ կստիպեն նրանց անել կամ չանել որոշ բաներ:
Երկու հայտնի բովանդակային տեսություն են Մասլոուի կարիքների հիերարխիայի տեսությունը և Հերցբերգի երկու գործոնային տեսությունը։
Ընդհանուր առմամբ, երկու վարքագիծ կարող է առաջանալ, երբ ղեկավարները սկսում են առաջնորդել իրենց նախկին գործընկերներին։ Մեկ ծայրահեղությունն է փորձում մնալ «մեկը տղաներից» (կամ աղջիկներից)։
Այս տեսակի ղեկավարը դժվարանում է կայացնել ոչ հանրահայտ որոշումներ, իրականացնել կարգապահական գործողություններ, կատարելագործման գնահատականներ, որոշել պատասխանատվությունը և պահել մարդկանց պատասխանատու:
Մյուս կողմից, մեկը փոխակերպվում է անմռոնելի անհատի, որը զգում է, որ պետք է փոխի թիմի արած ամեն ինչ և դարձնի այն իր սեփականը։
Ախր, առաջնորդը ի վերջո պատասխանատու է թիմի հաջողության և ձախողման համար:
Այս վարքագիծը հաճախ հանգեցնում է պառակտումների առաջնորդների և թիմի մնացած մասի միջև:
Վիրտուալ թիմերն ունեն արտասովոր թիմերի նման նույն բարձր չափանիշները, բայց կան նուրբ տարբերություններ։
Վիրտուալ թիմի անդամները հաճախ իրենց անմիջական ֆիզիկական խմբի հետ կապի կետ են հանդես գալիս։
Նրանք հաճախ ավելի մեծ ինքնավարություն ունեն, քան սովորական թիմի անդամները, քանի որ իրենց թիմերը կարող են հանդիպել տարբեր ժամանակային գոտիների համաձայն, որոնք իրենց տեղական կառավարման կողմից գուցե չհասկանան:
Ինքնավար «անտեսանելի թիմի» առկայությունը (Լարսոն և ԼաՖաստո, 1989, էջ 109) նույնպես վիրտուալ թիմի յուրահատուկ բաղադրիչ է:
«Անտեսանելի թիմը» կառավարման թիմն է, որին հաշիվ են տալիս յուրաքանչյուր անդամ: Անտեսանելի թիմը սահմանում է չափանիշները յուրաքանչյուր անդամի համար:
Ինչո՞ւ կառույցը կցանկանար անցնել ժամանակատար գործընթացով՝ կայացնելու ուսուցանող կազմակերպություն: Կազմակերպության ուսուցման գաղափարները գործնականում կիրառելու նպատակներից մեկն է նորարարությունը:
Երբ հասանելի բոլոր ռեսուրսները արդյունավետորեն օգտագործվում են կազմակերպության ֆունկցիոնալ բաժիններում, կարող է վերաճել ստեղծագործությունն ու հնարամտությունը։
Արդյունքում, կազմակերպության կողմից խոչընդոտը հաղթահարելու համատեղ աշխատանքը կարող է հանգեցնել նորարար գործընթացի, որը կծառայի հաճախորդի կարիքներին:
Նախքան կազմակերպությունը կարող է լիներ նորարար, ղեկավարությունը պետք է ստեղծի նորարարության մշակույթ, ինչպես նաև համատեղ գիտելիք և կազմակերպչական ուսուցում։
Անհել (2006) բացատրում է Շարունակականության մոտեցումը որպես մեթոդ, որ օգտագործվում է կազմակերպություններին օգնելու համար հասնելու ավելի բարձր մակարդակի արտադրողականության։
Նյարդաբանական տվյալները տրամադրում են ֆիզիկական ապացույցներ տեսական մոտեցման համար կոգնիտիվ հետազոտության ուսումնասիրման գործում։ Ուստի այն նեղացնում է հետազոտության ոլորտը և դարձնում այն շատ ավելի ճշգրիտ։
Ուղեղի ախտաբանության և վարքի միջև կապը աջակցում է գիտնականներին իրենց հետազոտություններում։
Հայտնի է վաղուց, որ ուղեղի տարբեր տեսակի վնասվածքները, տրավմաները, վնասվածքները և ուռուցքները ազդում են վարքի վրա և առաջացնում փոփոխություններ որոշ մտավոր ֆունկցիաներում:
Նոր տեխնոլոգիաների զարգացումը թույլ է տալիս մեզ տեսնել և ուսումնասիրել այն ուղեղի կառուցվածքներն ու գործընթացները, որոնք երբեք չեն տեսել նախկինում։
Դա մեզ տրամադրում է բազմաթիվ տեղեկատվություն և նյութ՝ ստեղծելու սիմուլյացիոն մոդելներ, որոնք օգնում են մեզ հասկանալ մեր մտքում տեղի ունենացող գործընթացները:
Չնայած արհեստական ինտելեկտը ուժեղ կապ ունի գիտական ֆանտաստիկայի հետ, այն հանդիսանում է համակարգչային գիտության շատ կարևոր ճյուղ, որը զբաղվում է մեքենայի վարքով, ուսումնառությամբ և բանական համարժեքությամբ։
Արհեստական բանականության հետազոտությունները ներառում են մեքենաների ստեղծում, որոնք ավտոմատացնում են այն առաջադրանքները, որոնք պահանջում են բանական վարքագիծ։
Օրինակների թվում են վերահսկումը, պլանավորումը և ժամանակացույցը, հաճախորդների հարցերին պատասխանելու կարողությունը և ձեռագիր տեքստի ճանաչումը, ձայնն ու դեմքը:
Նման բաները դարձել են առանձին գիտակարգեր, որոնք կենտրոնանում են իրական կյանքում խնդիրների լուծման վրա:
Արհեստական բանականության համակարգը այժմ հաճախ օգտագործվում է տնտեսության, բժշկության, ինժեներիայի և զինված ուժերի ոլորտներում, ինչպես նաև ստեղծվել է մի շարք տնային համակարգիչներ և տեսախաղերի ծրագրեր։
Դաշտային ուղևորությունները ցանկացած դասասենիակի մեծ մասն են կազմում։ Շատ հաճախ ուսուցիչը կցանկանար հաճախորդներին այնպիսի վայրեր տանել, որոնք ավտոբուսով ճանապարհորդելը իրական չեն։
Տեխնոլոգիան առաջարկում է լուծում վիրտուալ ճամփորդությունների միջոցով։ Ուսանողները կարող են դիտել թանգարանի ցուցանմուշները, այցելել ակվարիում կամ հիանալ գեղեցիկ արվեստով, երբ նստած են իրենց դասարանի հետ։
Դաշտային այցը վիրտուալ կերպով կիսվելն նույնպես հիանալի միջոց է անդրադառնալու այցին և ապագա դասարանների հետ կիսվելու փորձառություններով:
Օրինակ, ամեն տարի Բեննետ դպրոցից (Խորհրդային Կառոլինա) աշակերտները կայք են նախագծում իրենց ուղևորության մասին դեպի նահանգի մայրաքաղաք, և ամեն տարի կայքը վերափոխվում է, բայց հին տարբերակները պահվում են առցանց՝ որպես հիշատակարան:
Բլոգները կարող են նաև օգնել բարելավել ուսանողների գրավոր հմտությունները։ Թեև ուսանողները հաճախ սկսում են իրենց բլոգի փորձը թերի քերականությամբ և ուղղագրությամբ, լսարանի ներկայությունն ընդհանուր առմամբ փոխում է դա։
Քանի որ ուսանողները հաճախ ամենաքննադատող լսարանն են, բլոգի գրողը սկսում է ձգտել բարելավել գրությունը, որպեսզի խուսափի քննադատությունից:
Բլոգավարելը «ստիպում է ուսանողներին ավելի խորաթափանց դառնալ իրենց շրջապատող աշխարհի վերաբերյալ»: Հանդիսատեսի հետաքրքրությունը բավարարելու անհրաժեշտությունը ներշնչում է ուսանողներին լինել խելացի և հետաքրքիր:
Բլոգավարությունը գործիք է, որը ներշնչում է համագործակցությունը և խրախուսում է ուսանողներին ընդլայնելու սովորելը ավանդական դպրոցական օրվա սահմաններից դուրս:
Բլոգների համապատասխան օգտագործումը "կարող է ուսանողներին ավելի վերլուծական և քննադատական դարձնել. ինտերնետում նյութերին ակտիվորեն պատասխանելու միջոցով, ուսանողները կարող են որոշել իրենց դիրքորոշումները այլոց գրությունների համատեքստում, ինչպես նաև արտահայտել իրենց տեսակետները որոշակի հարցերի վերաբերյալ" (Oravec, 2002)։
Օտտավան Կանադայի հմայիչ, երկլեզու մայրաքաղաքն է և ներկայացնում է արվեստի պատկերասրահների ու թանգարանների շարք, որոնք ցուցադրում են Կանադայի անցյալն ու ներկան։
Հարավում ավելի հեռու է Նիագարայի ջրվեժը, իսկ հյուսիսում՝ Մուսկոկայի և անդին անբացահայտված բնական գեղեցկությունը:
Այս բոլոր բաները և ավելին նպաստում են, որ Օնտարիոն ընկալվի որպես իսկապես կանադական արտաքին մարդկանց կողմից:
Հյուսիսում ավելի մեծ տարածքները բավականին սակավաբնակ են, իսկ որոշ տեղերում գրեթե անմարդաբնակ վայրեր են:
Համեմատության համար, որը շատերին զարմացնում է. ԱՄՆ-ում ապրում են ավելի շատ աֆրոամերիկացիներ, քան կանադացի քաղաքացիներ կան Կանադայում:
Արևելյան Աֆրիկյան կղզիները գտնվում են Հնդկական օվկիանոսում՝ Աֆրիկայի արևելյան ափերից։
Մադագասկարը ընդհանրապես ամենամեծն է և իր բնության տեսակետից մեծ մայրցամաք է։
Փոքր կղզիների մեծ մասը անկախ պետություններ են կամ կապված են Ֆրանսիայի հետ և հայտնի են որպես շքեղ լողափային հանգրվաններ:
Արաբները նաեւ իսլամը բերեցին այդ երկրներ, և այն մեծապես ընդունվեց Կոմորոսում և Մայոտում:
Եվրոպական ազդեցությունն ու գաղութատիրությունը սկսվեցին 15-րդ դարում, երբ պորտուգալացի հետազոտող Վասկո դա Գաման հայտնաբերեց Եվրոպայից Հնդկաստան տանող Քեյփի ուղին։
Հյուսիսից տարածաշրջանը սահմանափակվում է Սահելով, իսկ հարավից և արևմուտքից՝ Ատլանտյան օվկիանոսով:
Կանայք: Խորհուրդ է տրվում, որ ցանկացած կին ճանապարհորդ նշի, որ ամուսնացած է՝ անկախ իրական ամուսնական կարգավիճակից։
Օգտակար է նաև մատանի կրել (ուղղակի ոչ այնպիսի, որը շատ թանկարժեք է թվում):
Կանայք պետք է հասկանան, որ մշակութային տարբերությունները կարող են հանգեցնել այնպիսի իրավիճակների, որոնք նրանք կհամարեն ոտնձգություն, և այն, որ իրենց հետևեն կամ բռնեն ձեռքով, անսովոր չէ։
Ուղղեք տղամարդկանց մերժելու մեջ և մի վախեցեք պաշտպանել ձեր դիրքորոշումը (մշակութային տարբերություններ կամ ոչ, դա չի դարձնում այն ընդունելի):
Ժամանակակից Կազաբլանկայի քաղաքը հիմնադրվել է բերբեր ձկնորսների կողմից մ.թ.ա. 10-րդ դարում և օգտագործվել է փյունիկեցիների, հռոմեացիների և Մերինիդների կողմից որպես ռազմավարական նավահանգիստ, որը կոչվում էր Անֆա:
Պորտուգալացիները ոչնչացրեցին այն եւ վերակառուցեցին Կազա Բրանկա անվան տակ՝ լքելուց հետո 1755 թվականի երկրաշարժից հետո։
Մարոկկացի սուլթանը վերակառուցեց քաղաքը որպես Դարու լ-Բադյա, և այն ստացավ Կասաբլանկա անունը իսպանացի առևտրականների կողմից, ովքեր այնտեղ հիմնել էին առևտրական բազաներ:
Կասաբլանկան Մարոկկոյի բոլոր վայրերից ամենաքիչ հետաքրքիրներից մեկն է գնումներ կատարելու համար։
Հին Մեդինայի շուրջ հեշտությամբ կարելի է գտնել վայրեր, որոնք վաճառում են ավանդական մարոկկյան ապրանքներ, ինչպիսիք են թաջինը, կերակրամանն ու խեցեղենը, կաշվե ապրանքներ, կալյանը և ամբողջ տեսականին, բայց դա ամեն ինչ զբոսաշրջիկների համար է:
Գոման Կոնգոյի Դեմոկրատական Հանրապետության զբոսաշրջային քաղաք է՝ ծայրագույն արևելքում, Ռուանդայի մերձակայքում:
2002 թվականին Գոման ավերվել էր Նիրագոնգո հրաբխից արտանետված լավայով, որը ծածկել էր քաղաքի մեծ մասի փողոցները, հատկապես՝ քաղաքի կենտրոնը։
Մինչդեռ Գոման հարաբերականորեն անվտանգ է, Գոմայի սահմաններից դուրս ցանկացած այց պետք է ուսումնասիրել, որպեսզի հասկանանք Հյուսիսային Կիվու գավառում շարունակվող մարտերի վիճակը։
Քաղաքը նաև հիմքն է Նիիրագոնգո հրաբուխը բարձրանալու համար, ինչպես նաև Աֆրիկայում ամենաէժան լեռնային գորիլաներ tracking-ի համար:
Դուք կարող եք օգտագործել բոդա-բոդան (մոտոցիկլետային տաքսի) Գոմայում շրջվելու համար: Սովորական (տեղական) գինը կարճ երթևեկության համար մոտավորապես 500 կոնգոլեզյան ֆրանկ է:
«Թիմբուկտուն» համեմատած իր հարաբերական անհասանելիության հետ, դարձել է արտասահմանային, հեռավոր վայրերի փոխաբերություն։
Ամբողջական թարգմանությունը հայերեն: Այսօր Տիմբուկտուն աղքատ քաղաք է, թեև իր հեղինակությունը այն դարձնում է զբոսաշրջային գրավչություն, և այն ունի օդանավակայան։
1990 թվականին այն ավելացվեց վտանգված համաշխարհային ժառանգության վայրերի ցանկում՝ անապատի ավազի վտանգի պատճառով։
Նա Հենրի Լուիս Գեյթսի PBS հատուկ «Աֆրիկյան աշխարհի հրաշքները» հաղորդման հիմնական կանգառներից մեկն էր:
Քաղաքը կտրուկ հակադրվում է երկրի մյուս քաղաքներին, քանի որ այն ավելի շատ արաբական ոճ ունի, քան աֆրիկական։
Կրուգերի ազգային պարկը (KNP) գտնվում է Հարավաֆրիկյան հանրապետության հյուսիս-արևելքում և ձգվում է Մոզամբիկի արևելյան, Զիմբաբվեի հյուսիսային սահմանի երկայնքով, իսկ հարավային սահմանը հանդիսանում է Կրոկոդիլ գետը։
Այգին զբաղեցնում է 19,500 կմ² տարածք և բաժանված է 14 տարբեր էկոզոնների, որոնցից յուրաքանչյուրն աջակցում է տարբեր վայրի բնությանը։
Դա Հարավային Աֆրիկայի հիմնական տեսարժան վայրերից մեկն է, և այն համարվում է Հարավաֆրիկյան ազգային պարկերի (SANParks) առաջատար պարկը։
Ինչպես բոլոր Հարավաֆրիկյան ազգային պարկերում, այստեղ նույնպես կան օրական պահպանման և մուտքի վճարներ պարկի համար։
Դա նույնպես կարող է օգտակար լինել, եթե մեկը գնի Wild Card, որը թույլ է տալիս մուտք գործել կամ որոշ հարավաֆրիկյան պարկերի ընտրանիներ, կամ հարավաֆրիկյան ազգային պարկերի ամբողջական ցանկը։
Հոնկոնգ կղզին տալիս է Հոնկոնգի տարածքին իր անունը և այն տեղն է, որը շատ զբոսաշրջիկներ համարում են հիմնական կենտրոն։
Շենքերի շքերթը, որոնք կազմում են Հոնկոնգի տեսարանի գծի հատվածը, համեմատվել է փայլուն գծապատկերին, որը հայտնի է դառնում Վիկտորիա նավահանգստի ջրերի ներկայությամբ։
Լավագույն տեսարանները տեսնելու համար Հոնկ Կոնգից դուրս եկեք կղզուց և ուղևորվեք Կոուլունի ջրաշերտի հակառակ ափը:
Հոնկոնգ կղզու մեծամասնության քաղաքային զարգացումը խիտ ծավալված է հյուսիսային ափին գտնվող վերականգնված հողի վրա։
Սա այն վայրն է, որը բրիտանացի գաղութարարները վերցրեցին որպես իրենց սեփականը, ուստի եթե դուք փնտրում եք վկայություններ տարածքի գաղութային անցյալի մասին, սա լավ մեկնարկային վայր է։
Սունդարբանները աշխարհի ամենամեծ ափամերձ մանգրոսային գոտին են, որն առափնյա հատվածից ձգվում է 80 կմ (50 մղոն) Բանգլադեշի և Հնդկաստանի ներսիրավունքը:
Սունդարբանները հայտարարվել են ՅՈՒՆԵՍԿՕ-ի Համաշխարհային ժառանգության վայր: Անտառի հնդկական տարածքում գտնվող մասը կոչվում է Սունդարբաններ ազգային պարկ:
Տեգերը պարզապես մանգրովային ճահիճներ չեն, դրանք ներառում են նաև Գանգետյան դաշտը ծածկած երբեմնի հզոր ջունգլիների մնացորդները:
Սունդարբանները զբաղեցնում են 3850 կմ² տարածք, որի մոտ մեկ երրորդը ծածկված է ջրով/ճահճային տարածքներով։
1966 թ.-ից ՍունդարբաններնWildlife sanctuary են՝ վայրի բնության արգելոց, և գնահատվում է, որ այժմ տարածքում կա մոտ 400 թագավորական բենգալյան վագր և շուրջ 30,000 պսպսված եղջերու:
Ավտոբուսները մեկնում են միջշրջանային ավտոկայանից (գետի մյուս կողմում) ամբողջ օրը, թեև մեծ մասը, հատկապես դեպի արևելք և Ջակար/Բումթանգ ուղևորվողները, մեկնում են 06:30-ից մինչև 07:30:
Քանի որ միջշրջանային ավտոբուսները հաճախ լցված են, խորհուրդ է տրվում տոմսը գնել մի քանի օր շուտ:
Շատ տարածքներ սպասարկվում են փոքր ճապոնական Coaster ավտոբուսներով, որոնք հարմարավետ և ամուր են։
Ընդհանուր տաքսիները արագ և հարմարավետ միջոց են մոտակա վայրեր ուղևորություն կատարելու համար, ինչպիսիք են Պարոն (150 նու) և Փունաքան (200 նու):
Օյապոկ գետի կամուրջը պողպատե կախված կամուրջ է։ Այն ձգվում է Օյապոկ գետի վրայով՝ կապելով Բրազիլիայի Օյապոկե և Ֆրանսիական Գվիանայի Սեն Ժորժ դը լ’Օյապոկ քաղաքները։
Երկու աշտարակներն ունեն 83 մետր բարձրություն, կամուրջը 378 մետր երկարություն ունի և այն ունի 3.50 մետր լայնությամբ երկու գիծ։
Կամուրջի տակ գտնվող ուղղահայաց մաքրությունը 15 մետր է: Շինարարությունն ավարտվեց 2011 թվականի օգոստոսին, սակայն այն չբացվեց երթևեկության համար մինչ 2017 թվականի մարտ:
Կամուրջը նախատեսվում է ամբողջությամբ գործարկվել 2017 թվականի սեպտեմբերին, երբ ակնկալվում է, որ բրազիլական մաքսային կետերը կավարտվեն։
Գուարանիները ամենակարևոր բնիկ խումբն էին, ովքեր բնակվում էին ներկայիս Արևելյան Պարագվայում՝ ապրելով որպես կիսաքոչվոր որսորդներ, ովքեր նաև զբաղվում էին ապրուստի ապահովման հողագործությամբ:
Չակոյի շրջանը եղել է այլ բնիկ ցեղախմբերի տուն, ինչպիսիք են Գուայկուրուն և Պայագուան, որոնք գոյատևել են որսով, հավաքելով և ձկնորսությամբ:
16-րդ դարում Պարագվայը, որը նախկինում կոչվում էր «Հնդկությունների Հսկայական Մարզ», ծնվեց իսպանացի նվաճողների և բնիկ ժողովուրդների հանդիպման արդյունքում:
Իսպանացիները սկսեցին գաղութացման շրջանը, որը տեւեց երեք դար։
Ասունսյոնի հիմնադրումից ի վեր 1537թ.-ին, Պարագվայը կարողացել է պահպանել իր բնիկ բնավորությունն ու ինքնությունը։
Արգենտինան հայտնի է նրանով, որ ունի աշխարհի լավագույն փողոլո թիմերից և խաղացողներից մեկը։
Տարվա ամենամեծ մրցաշարը տեղի է ունենում դեկտեմբերին Լաս Կանիտասի պոլո դաշտերում։
Ավելի փոքր մրցաշարեր և հանդիպումներ նույնպես կարելի է տեսնել այստեղ տարվա այլ ժամանակներում:
Տեղեկատվություն մրցաշարերի և պոլո խաղերի տոմսեր գնելու վայրերի մասին կարող եք գտնել Արգենտինա Պոլոյի Ասոցիացիայում:
Ֆոլկլենդյան կղզիների պաշտոնական արժույթը Ֆոլկլենդյան ֆունտն է (FKP), որի արժեքը հավասար է մեկ բրիտանական ֆունտի (GBP) արժեքին։
Կղզիների միակ բանկում, որը գտնվում է Ստենլիում՝ FIC West խանութի դիմաց, կարելի է փոխանակել գումար։
Բրիտանական ֆունտերը սովորաբար ընդունվում են կղզիներում և Ստենլիում, ինչպես նաև հաճախ ընդունվում են վարկային քարտեր և Ամերիկյան դոլարներ:
Հեռավոր կղզիներում, հավանաբար, կրեդիտային քարտերը չեն ընդունվի, չնայած որ բրիտանական և ամերիկյան արժույթը կարող է ընդունվել. ստուգեք սեփականատերերի հետ նախօրոք, որպեսզի որոշեք, թե ինչ վճարման մեթոդ է ընդունելի:
Ֆոլկլենդյան կղզիներից դուրս գրեթե անհնար է փոխանակել Ֆոլկլենդյան արժույթը, ուստի փոխարինեք գումարը կղզիները լքելուց առաջ:
Քանի որ Մոնտեվիդեոն Հավասարագծից հարավ է գտնվում, այնտեղ ամառ է, երբ Հյուսիսային կիսագնդում ձմեռ է և հակառակը։
Մոնտեվիդեոն գտնվում է ենթաօդածիններում. ամառային ամիսներին +30°C-ից բարձր ջերմաստիճանները սովորական են։
Ձմեռը կարող է խաբուսիկորեն ցուրտ լինել. ջերմաստիճանը հազվադեպ է իջնում սառնամանիքից ներքև, բայց քամին և խոնավությունը միասին ստիպում են, որ այն զգացվի ավելի ցուրտ, քան ինչ ցույց է տալիս ջերմաչափը:
Առանձին «անձրևային» և «չոր» եղանակներ չկան. տարվա ընթացքում տեղումների քանակը հիմնականում մնում է նույնը։
Չնայած այգու շատ կենդանիներ սովոր են մարդկանց տեսնելուն, վայրի բնությունը այնուամենայնիվ վայրի է և չպետք է կերակրվի կամ խանգարվի։
Պարկի իշխանությունների համաձայն՝ մնացեք առնվազն 100 յարդ/մետր հեռավորության վրա արջերից և գայլերից և 25 յարդ/մետր հեռավորության վրա մնացած վայրի կենդանիներից:
Անկախ այն բանից, թե որքան հանդարտ կարող են թվալ, բիզոնները, եղջերուները, գնումային եղջյուրները, արջերը և գրեթե բոլոր խոշոր կենդանիները կարող են հարձակվել։
Ամեն տարի տասնյակ այցելուներ վնասվում են, քանի որ իրենք չեն պահում համապատասխան հեռավորություն: Այս կենդանիները մեծ են, վայրի և հնարավոր է վտանգավոր, ուստի տվեք նրանց իրենց տարածքը։
Բացի այդ, նկատի առեք, որ հոտերը գրավում են արջերին և այլ վայրի կենդանիներին, ուստի խուսափեք հոտավետ սնունդ վերցնելուց կամ պատրաստելուց և պահեք ճամբարը մաքուր:
Ապիան Սամոայի մայրաքաղաքն է։ Քաղաքը գտնվում է Ուփոլու կղզում և ունի համարյա 40,000 բնակչություն։
Ապիան հիմնադրվել է 1850-ականներին և 1959 թվականից հանդիսանում է Սամոայի պաշտոնական մայրաքաղաքը։
Նավահանգիստը 1889 թվականին հայտնի դարձած ծովային բախման վայրն էր, երբ Գերմանիայից, ԱՄՆ-ից և Բրիտանիայից յոթ նավեր հրաժարվեցին լքել նավահանգիստը:
Բոլոր նավերը խորտակվել էին, բացառությամբ մեկ բրիտանական ուղեզինի: Մոտ 200 ամերիկյան և գերմանական կյանքեր կորան:
Մաու շարժման կազմակերպած անկախության պայքարի ժամանակ, քաղաքի խաղաղ հավաքը հանգեցրեց գերագույն առաջնորդ Թուպուա Թամասեսե Լեալոֆի III-ի սպանությանը:
Քանի որ Օքլենդը գտնվում է երկու նավահանգստերի վրա, կան շատ լողափներ։ Ամենատարածվածները գտնվում են երեք տարածքում։
Հյուսիսային ափի լողափերը (Հյուսիսային նավահանգիստ շրջանում) գտնվում են Խաղաղ օվկիանոսի ափին և ձգվում են հյուսիսում գտնվող Լոնգ Բեյից մինչև հարավում գտնվող Դևոնպորտ:
Նրանք գրեթե բոլորը ավազոտ լողափեր են՝ ապահով լողանալու պայմաններով, և մեծ մասը հովանավորվում են պոհուտուկաւա ծառերի կողմից:
Թամակի Դրայվ լողափները գտնվում են Ուայտեմատա նավահանգստի վրա, էլիտար Միշն Բեյ և Սեյնթ Հելիերս կենտրոնական Օքլենդ թաղամասերում:
Սրանք երբեմն մարդաշատ ընտանեկան լողափեր են, որոնք ունեն խանութների լավ տեսականի ափեզրին: Լողալն անվտանգ է։
Տեղական հիմնական գարեջուրը «Նամբըր բոլոր» է, այն բարդ գարեջուր չէ, բայց հաճելի և զովացուցիչ է։ Մյուս տեղական գարեջուրը կոչվում է «Մանտա»։
Կան բազմաթիվ ֆրանսիական գինիներ, բայց Նոր Զելանդիայի և Ավստրալիայի գինիները կարող են ավելի լավ ճանապարհ ընկնել։
Տեղական ծորակի ջուրը լիովին անվտանգ է խմելու համար, բայց եթե վախենում եք, հեշտությամբ կարելի է գտնել շշալցված ջուր:
Ավստրալիացիների համար «սպիտակ»-ի գաղափարը օտար է: Կարճ սևը «էսպրեսսո» է, կապուչինոն ներկայացվում է ծածկված սերուցքով (ոչ թե փրփրով), իսկ թեյը մատուցվում է առանց կաթի:
Տաք շոկոլադը համապատասխանում է բելգիական ստանդարտներին: Մրգային հյութերը թանկ են, բայց հիանալի:
Տարվա ցանկացած ժամանակ շատ ուղևորություններ են իրականացվում խութ, եւ խութում այսպիսի պատճառներով վնասվածքները հազվագյուտ են:
Այնուամենայնիվ, խորհրդակցեք իշխանությունների հետ, հնազանդվեք բոլոր նշաններին և ուշադիր եղեք անվտանգության նախազգուշացումներին:
Արձագանքները կարող են հանդիպել ափերի և գետային մուտքերի մոտ հոկտեմբերից ապրիլ՝ 1770-ի հյուսիսային մասում։ Երբեմն կարող են հանդիպել նաև այդ ժամանակներից դուրս։
Շնաձկները իրականում գոյություն ունեն, սակայն նրանք հազվադեպ են հարձակվում մարդկանց վրա։ Շատ շնաձկներ վախենում են մարդկանցից և հեռանում են։
Աղաջրային կոկորդիլոսները ակտիվորեն չեն բնակվում օվկիանոսի մեջ, նրանց հիմնական բնակավայրը գետային էստուարներում է՝ Ռոքհեմփթոնի հյուսիս։
Նախօրոք ամրագրելը ուղևորին ապահովության զգացողություն է տալիս, որ նրանք կունենան քնելու տեղ, երբ հասնեն իրենց նպատակակետին։
Ճանապարհորդական գործակալները հաճախ գործարքներ ունեն որոշակի հյուրանոցների հետ, սակայն դուք կարող եք հնարավորություն գտնել ամրագրել այլ տեսակի կացարաններ, ինչպես, օրինակ, ճամբարային վայրերը, ճանապարհորդական գործակալի միջոցով:
Ճանապարհորդական գործակալությունները սովորաբար առաջարկում են փաթեթներ, որոնք ներառում են նախաճաշ, տրանսպորտային կազմակերպումներ դեպի/հետ օդանավակայան կամ նույնիսկ համակցված թռիչք և հյուրանոց փաթեթներ։
Նրանք կարող են նաև պահել ամրագրումը ձեզ համար, եթե ձեզ ժամանակ է անհրաժեշտ մտածելու առաջարկի շուրջ կամ ստանալ այլ փաստաթղթեր ձեր ուղեգրման համար (օրինակ՝ վիզա):
Սակայն ցանկացած փոփոխություն կամ հայտ պետք է նախ ուղարկվի տուրիստական գործակալությամբ և ոչ ուղղակիորեն հյուրանոցին:
Որոշ փառատոների ժամանակ երաժշտական փառատոնների մասնակիցների մեծամասնությունը որոշում է ճամբարել տեղում, և նրանց մեծ մասը դա համարում է փորձառության կարևոր մաս:
Եթե ուզում եք մոտ լինել գործողություններին, ապա պետք է շուտ գալ՝ երաժշտությանը մոտ ճամբարի վայր ստանալու համար։
Հիշեք, որ նույնիսկ եթե գլխավոր բեմերի երաժշտությունը ավարտվել է, ֆեստիվալի հատվածներ կարող են շարունակել նվագել երաժշտություն մինչև ուշ գիշեր:
Որոշ փառատոններ ունեն հատուկ վրանատեղիներ՝ փոքր երեխաներով ընտանիքների համար։
Եթե ձմռանը շրջանցում եք Հյուսիսային Բալթիկը, ստուգեք բարձրության տեղադրությունը, քանի որ սառույցի միջով անցնելիս դա բավականին սարսափելի ձայն է առաջացնում առավել ազդվածների համար։
Սանկտ Պետերբուրգի խճուղիները ներառում են ժամանակը քաղաքում: Խճուղու ուղևորները ազատված են վիզայի պահանջներից (ստուգեք պայմանները):
Կազինոները սովորաբար մեծ ջանքեր են գործադրում հյուրերի ծախսած ժամանակն ու գումարը առավելագույնի հասցնելու համար: Պատուհանները և ժամացույցները սովորաբար բացակայում են, և ելքերն կարելի է դժվարությամբ գտնել:
Նրանք սովորաբար ունեն հատուկ սնունդ, խմիչք և զվարճանքի առաջարկներ՝ հյուրերի բարձր տրամադրությունը պահպանելու և նրանց հաստատությունում պահելու համար:
Որոշ վայրերում առաջարկում են ալկոհոլային խմիչքներ անվճար: Սակայն, հարբածությունը խանգարում է դատողությունը, և բոլոր լավ խաղամոլները գիտեն սթափ մնալու կարևորությունը:
Յուրաքանչյուր ոք, ով պատրաստվում է վարել բարձր լայնություններում կամ լեռնանցքներով, պետք է հաշվի առնի ձյան, սառույցի կամ սառնամանիքի հնարավորությունը:
Սառցապատ եւ ձյունածածկ ճանապարհների վրա շփումը փոքր է, եւ դուք չեք կարող վարել այնպես, ասես մաքուր ասֆալտի վրա լինեք։
Բքը շատ կարճ ժամանակում կարող է այնքան ձյուն տեղալ, որ դուք խրվել:
Տեսանելիությունը կարող է սահմանափակվել նաև ընկնող կամ փչող ձյան կամ մեքենայի պատուհանների վրա գոյացող խտացողության կամ սառույցի հետևանքով:
Մյուս կողմից, սառցե և ձյունածածված պայմանները նորմալ են շատ երկրներում, և երթևեկությունը հիմնականում շարունակվում է առանց ընդհատումների ամբողջ տարի:
Աֆրիկայում սսափարիները գուցե ամենամեծ զբոսաշրջային գրավչությունն են և այցելուների շատերի համար կարևոր պահ։
«Սաֆարի» տերմինը հասարակության մեջ օգտագործվում է դիտելու տպավորիչ աֆրիկյան կենդանիները, հատկապես՝ սավաննայում։
Որոշ կենդանիներ, օրինակ՝ փղերը և ընձուղտները, հակված են մոտենալ մեքենաներին, և ստանդարտ սարքավորումները թույլ կտան դրանց լավ տեսնել։
Առյուծները, հովազները և լուսանները երբեմն ամաչկոտ են, և դուք կտեսնեք նրանց ավելի լավ հեռադիտակով:
Քայլող սֆարին (նաև կոչվում է «բուշ քայլք», «արշավային սֆարի» կամ «ոտքով գնալ») ներառում է արշավ, որը տևում է մի քանի ժամ կամ մի քանի օր:
Պարալիմպիկ խաղերը կանցկացվեն 2021 թվականի օգոստոսի 24-ից սեպտեմբերի 5-ը: Որոշ միջոցառումներ տեղի կունենան Ճապոնիայի այլ վայրերում:
Տոկիոն կլինի միակ ասիական քաղաքը, որն անցկացրել է երկու ամառային օլիմպիական խաղեր՝ 1964 թվականին անցկացրած խաղերից հետո։
Եթե նախքան հետաձգման հայտարարումը դուք ամրագրել եք ձեր թռիչքներն և կացարանը 2020 թվականի համար, կարող է առաջանալ բարդ իրավիճակ:
Չեղարկման քաղաքականությունը տարբերվում է, սակայն մարտի վերջից սկսած, կորոնավիրուսի հիման վրա չեղարկման քաղաքականության մեծ մասը չի տարածվում 2020 թվականի հուլիս ամիսը, երբ Օլիմպիական խաղերը նախատեսված էին։
Ակնկալվում է, որ միջոցառումների մեծամասնության տոմսերը կարժենան ¥2,500-ից մինչև ¥130,000, իսկ սովորական տոմսերը մոտավորապես ¥7,000։
Երկաթել թաց հագուստը կարող է օգնել նրանց չորանալ: Շատ հյուրանոցներում կա արդուկ և արդուկի սեղան, որը կարելի է վերցնել ժամանակավոր օգտագործման համար, նույնիսկ եթե սենյակում չկա։
Եթե արդուկը մատչելի չէ, կամ եթե չեք ուզում հագնել արդուկած գուլպաներ, ապա կարող եք փորձել օգտագործել վարսահարդարիչ, եթե այն մատչելի է։
Զգուշացեք, որ կտորն ավելորդ չտաքանա (որը կարող է առաջացնել կծկում, կամ ծայրահեղ դեպքերում՝ այրում):
Կան ջուրն մաքրելու տարբեր եղանակներ, որոնցից որոշները ավելի արդյունավետ են հատուկ սպառնալիքների դեմ:
Որոշ վայրերում մեկ րոպե եռալը բավական է, այլ վայրերում պահանջվում է մի քանի րոպե եռացնել։
Ֆիլտրերի ազդեցության արդյունավետությունը տարբերվում է, և եթե ունեք մտահոգություն, ապա պետք է մտածել վստահելի ընկերության փակ շշով ջուր գնել։
Ուղևորները կարող են հանդիպել կենդանական վնասատուների, որոնց իրենց տնային տարածաշրջանում ծանոթ չեն:
Վնասատուները կարող են փչացնել սնունդը, առաջացնել գրգռում, կամ ավելի վատ դեպքում ալերգիկ ռեակցիաներ, տարածել թույն, կամ փոխանցել վարակներ։
Վարակիչ հիվանդությունները կամ վտանգավոր կենդանիները, որոնք կարող են վնասել կամ սպանել մարդկանց ուժով, սովորաբար չեն համարվում վնասատուներ:
Առանց մաքսազերծման գնումները շանս են գնել ապրանքներ, որոնք ազատված են հարկերից և մաքսերից որոշ վայրերում:
Ճամփորդները, ովքեր ուղղվում են բարձր հարկում ունեցող երկրներ, երբեմն կարող են զգալի գումար խնայել, հատկապես այնպիսի ապրանքների վրա, ինչպիսիք են ոգելից խմիչքները և ծխախոտը:
Մարիոն կետի և Ֆերմոնտի միջև ձգվող հատվածը ներկայացնում է Բուֆալո-Փիթսբուրգ մայրուղու ամենադժվարանցանելի երթևեկման պայմանները՝ հաճախ անցնելով մեկուսացված անտառային տարածքով։
Եթե գավառի ճանապարհներին վարելուն սովոր չես, զգոն եղիր. գերակշռում են կտրուկ բարձրացումները, նեղ ուղիները և սուր շրջադարձերը:
Ճանապարհային նշված արագության սահմանները նկատելիորեն ցածր են նախորդ և հաջորդ հատվածներում՝ սովորաբար 35-40 մղոն/ժամ (56-64 կմ/ժ), և դրանց խիստ պահպանումն ավելի կարևոր է, քան այլ դեպքերում։
Հետաքրքիր է, սակայն, բջջային հեռախոսակապը այստեղ շատ ավելի ուժեղ է, քան երթուղու այլ վայրերում, օրինակ՝ Փենսիլվանիա Ուայլդսում։
Գերմանական թխվածքները բավականին լավ են, իսկ Բավարիայում՝ բավականին հարուստ և բազմազան, ինչպես նրանց հարավային հարևան՝ Ավստրիայի թխվածքները:
Մրգային խմորեղենները տարածված են, խնձորները ամբողջ տարի եփում են խմորեղենի մեջ, իսկ բալն ու սալորը հայտնվում են ամռանը։
Գերմանական բազմաթիվ թխվածքներ նույնպես պարունակում են նուշ, պնդուկ և այլ ծառի ընկույզներ: Հասարակ կարկանդակները հաճախ հատկապես լավ են համընկնում ամուր սուրճի բաժակի հետ:
Եթե ցանկանում եք փոքր, բայց հագեցած խմորեղեններ փորձել, ապա փորձեք այն, ինչը տարածաշրջանից կախված կոչվում է Բեռլիներ, Ֆանկուխեն կամ Կրափֆեն:
Կարրին ափսե է, որը հիմնված է խոտաբույսերի և համեմունքների վրա, և մատուցվում է կամ մսի կամ բանջարեղենի հետ:
Կարի կարող է լինել կամ «չոր», կամ «թաց»՝ կախված հեղուկի քանակից։
Հյուսիսային Հնդկաստանի և Պակիստանի ներքին շրջաններում մածունը սովորաբար օգտագործվում է կալանդների մեջ. Հարավային Հնդկաստանում և հնդկական ենթամայրցամաքի այլ ափամերձ շրջաններում կտավատի կաթն օգտագործվում է սովորաբար:
Հայերեն նախադասություն: Ընտրելու 17,000 կղզի ունենալով՝ ինդոնեզական խոհանոցն ընդհանուր տերմին է, որը ներառում է երկրի տարածքում հայտնաբերված տարածաշրջանային բազմազան խոհանոցներ։
Բայց, եթե ավելի սպեցիֆիկ որակումներ չհանվեն, տերմինը սովորաբար նշանակում է կերակուրը, որը առնաձ է գլխավոր կղզու՝ Ջավայի կենտրոնական և արևելյան հատվածներից:
Հիմա արդեն լայն հասանելի է ամբողջ արխիպելագում, ջավայական խոհանոցը առանձնանում է պարզ համեմված ուտեստների բազմազանությամբ, ջավայականները նախընտրում են գետնանուշ, պղպեղ, շաքար (հատկապես ջավայական կոկոսի շաքար) և տարբեր բուրավետ համեմունքներ:
Ատամնախաղերը հեծվորի ոտքերի աջակցությունն են, որոնք կախվում են թամբի երկու կողմերում։
Նրանք ապահովում են ավելի մեծ կայունություն հեծանվորդի համար, բայց կարող են ունենալ անվտանգության խնդիրներ, քանի որ հեծանվորդի ոտքերը կարող են մնալ դրանցում:
Եթե ձիավորը ընկնում է ձիուց, բայց ոտքը խրված է շերեփի մեջ, նրան կարող են քաշել, եթե ձին փախչի։ Այս վտանգը նվազեցնելու համար կարելի է մի շարք անվտանգության միջոցներ ձեռնարկել։
Հայկական նախադասություն: Նախ, հեծյալների մեծ մասը կրում է գայլիկներ բարակ կաշվից պատրաստված հարթ, բավականին նեղ տակացուներով։
Հետո որոշ թամբեր, հատկապես անգլերեն թամբերը, ունեն անվտանգության ձողեր, որոնք թույլ են տալիս ոտնակաշվերը թափվել թամբից, եթե ընկնող հեծյալի կողմից հետ քաշվեն:
Կոչամո հովիտ - Չիլիի առաջատար մագլցման ուղղին, որը հայտնի է որպես Հարավային Ամերիկայի Յոսեմիթե՝ բազմաթիվ գրանիտե մեծ պատերով և քերծերով:
Գագաթները ներառում են շունչ կտրող տեսարաններ գագաթներից։ Ալպինիստները աշխարհի բոլոր մասերից անընդհատ ստեղծում են նոր ուղղություններ՝ նրա անսահման տակտինային պոտենցիալի մեջ։
Սահնակով սպորտաձևերը, որոնք ներառում են դահուկավազքը և սնոուբորդինգը, հանրաճանաչ սպորտաձևեր են, որոնք ներառում են ձնապատ տարածքով սահնակով ազատվելով:
Դահուկավազքը հանդիսանում է գլխավոր ճանապարհորդական գործունեություն բազմաթիվ նվիրյալների համար, որոնց երբեմն անվանում են «դահուկային թափառողներ», ովքեր ամբողջ արձակուրդը պլանավորում են որոշակի վայրում դահուկավազքի շուրջ:
Լեռնադահուկային սահելը շատ հին գաղափար է. քարանձավային նկարները, որոնք պատկերում են դահուկորդներին, թվագրվում են մինչև մ.թ.ա. 5000 թ.։
Դահուկավազքը որպես սպորտային գործունեություն առնվազն 17-րդ դարից է սկսվում, իսկ 1861 թվականին Նորվեգացիները Աυσտրալիայում բացեցին առաջին հանգստյան դահուկային ակումբը։
Դահուկներով վրանային ճամփորդությունը՝ այս գործունեությունը նաև կոչվում է դահուկներով լեռնագնացություն, դահուկներով զբոսանք կամ դահուկային քայլարշավ:
Այն կապված է, սակայն սովորաբար չի ներառում ալպիական ոճի դահուկային շրջագայություններ կամ լեռնագնացություն, այս վերջինները կատարվում են կտրուկ տեղանքներում և պահանջում են ավելի կոշտ դահուկներ և կոշիկներ։
Մտածեք դահուկային երթուղու մասին այնպես, ինչպես նմանատիպ զբոսաշրջային երթուղու:
Լավ պայմաններում դուք կարող եք ավելի մեծ հեռավորություններ անցնել, քան ոտքով քայլելը, բայց շատ հազվադեպ կստանաք անդրսահմանային դահուկավազքի արագությունները՝ առանց ծանր ուսապարկի մշտապես պահվող ուղիներով:
Եվրոպան մի մայրցամաք է, որը համեմատաբար փոքր է, բայց ունի բազմաթիվ անկախ երկրներ։ Սովորաբար, մի քանի երկրների միջոցով ճամփորդելը կնշանակեր անցակետի մի քանի անգամ դիմելու և անձնագրային հսկողություն անցնելու անհրաժեշտություն։
Սակայն, Շենգենի գոտին այս առումով որոշ չափով աշխատում է ինչպես մեկ երկիր:
Քանի դեռ դուք մնում եք այս գոտում, դուք սովորաբար կարող եք անցնել սահմանները՝ առանց կրկին անցնելու անձնագրային ստուգման կետերը:
Նմանապես, ունենալով Շենգենյան վիզա, դուք չեք կարիք ունենում առանձին-առանձին դիմելու վիզաների համար Շենգենյան անդամ երկրների, այդպիսով խնայելով ժամանակը, գումարը և փաստաթղթային աշխատանքը։
Արհեստական իրերի համար համընդհանուր սահմանում գոյություն չունի: Որոշ հարկային գործակալություններ 100 տարիքից ավելի ապրանքներն ընդունում են որպես հնաոճ իրեր:
Սահմանումը ունի աշխարհագրական տարբերվումներ, որտեղ տարիքային սահմանը կարող է լինել ավելի կարճ այնպիսի վայրերում, ինչպիսիք են Հյուսիսային Ամերիկան, քան Եվրոպայում։
Ձեռագործ արտադրանքները հնարավոր է սահմանվել որպես հնություններ, թեև դրանք ավելի նոր են, քան նմանատիպ զանգվածային արտադրանքի ապրանքները:
Հյուսիսային եղջերուների գուբնությունը կարևոր ապրելու միջոց է Սամի ժողովուրդների համար, և առևտրի շուրջ ձևավորված մշակույթը կարևոր է նաև այլ մասնագիտություններ ունեցող շատերի համար։
Թեև ավանդաբար, չեն զբաղվել բոլոր սամիները մեծածավալ եղջերուների բուծմամբ, այլ ապրել են ձկնորսությամբ, որսորդությամբ և նմանատիպ այլ արհեստներով՝ եղջերուներին հիմնականում օգտագործելով որպես լծկան կենդանիներ։
Այսօր շատ սամիներ աշխատում են ժամանակակից առևտրի ոլորտում: Զբոսաշրջությունը կարևոր եկամուտ է Սապմիում՝ սամիների շրջանում:
Չնայած այն լայնորեն օգտագործվում է, հատկապես ոչ ռոմաների շրջանում, «գնչու» բառը հաճախ համարվում է վիրավորական՝ իր բացասական ստերեոտիպերի և ռոմաների մասին անճիշտ պատկերացումների հետ ունեցած կապի պատճառով։
Եթե այն երկիրը, որը դուք կայցելեք, հանգստի խորհրդատվության է ենթարկվում, ձեր ճամփորդական առողջության ապահովագրությունը կամ ձեր ուղևորության չեղարկման ապահովագրությունը կարող է ազդել։
Դուք կարող եք նաև ցանկանալ խորհրդակցել ձեր իշխանություններից բացի այլ կառավարությունների խորհրդի հետ, սակայն նրանց խորհուրդը նախատեսված է իրենց քաղաքացիների համար:
Որպես մեկ օրինակ, Միջին Արևելքում գտնվող ամերիկյան քաղաքացիները կարող են բախվել տարբեր իրավիճակների՝ ի տարբերություն եվրոպացիների կամ արաբների։
Խորհուրդները պարզապես մեկ երկրի քաղաքական իրավիճակի հակիրճ ամփոփումն են:
Ներկայացված տեսակետները հաճախ մակերեսային, ընդհանուր և պարզեցված են՝ համեմատած այլուր հասանելի ավելի մանրամասն տեղեկատվության հետ:
Վտանգավոր եղանակը համընդհանուր տերմին է՝ ցանկացած վտանգավոր եղանակային երևույթի համար, որը կարող է առաջացնել վնաս, լուրջ սոցիալական խանգարումներ կամ մարդկային կորստի։
Սուր եղանակային պայմանները կարող են առաջանալ աշխարհի ցանկացած վայրում, և դրանց տարբեր տեսակներ կարող են կախված լինել աշխարհագրությունից, տեղագրությունից և մթնոլորտային պայմաններից:
Բարձր քամիները, կարկուտը, առատ տեղումները և անտառային հրդեհները ծանր եղանակային պայմանների ձևեր և հետևանքներ են, ինչպես նաև ամպրոպները, հողմապտուղները, ջրապտուղները և ցիկլոնները:
Տարածաշրջանային և սեզոնային խիստ եղանակային երևույթները ներառում են ձնաբքի, ձյան փոթորիկներ, սառցե փոթորիկներ և փոշու փոթորիկներ:
Ուղևորներին խիստ խորհուրդ է տրվում տեղեկացված լինել իրենց տարածքում հնարավոր վտանգավոր եղանակային պայմանների մասին, քանի որ դրանք կարող են ազդել ճանապարհորդական ծրագրերի վրա։
Ցանկացած մարդ, ով ծրագրում է այցելել մի երկիր, որը կարելի է համարել պատերազմական գոտի, պետք է ստանա մասնագիտական պատրաստվածություն:
Հավանաբար ինտերնետում «Թշնամական միջավայրի դասընթաց» որոնելիս կգտնեք տեղական ընկերության հասցեն:
Դասընթացը սովորաբար կներառի այստեղ քննարկվող բոլոր հարցերը շատ ավելի մանրամասն, սովորաբար գործնական փորձով:
Դասընթացը սովորաբար կտևի 2-5 օր և կներառի դերային խաղեր, մեծ քանակությամբ առաջին օգնություն և երբեմն զենքերի մարզումներ։
Գրքերը և ամսագրերը, որոնք վերաբերում են վայրի բնության մեջ գոյատևմանը, տարածված են, բայց պատերազմական գոտիների մասին հրապարակումները՝ քիչ։
Սեռափոխման վիրահատություն արտասահմանում պլանավորող ճանապարհորդները պետք է ապահովեն, որ վերադարձի ուղևորության համար վավեր փաստաթղթեր ունեն:
Կառավարությունների՝ անձնագրեր տրամադրելու պատրաստակամությունը՝ նշված սեռով (X) կամ փաստաթղթերը փոխելու ցանկալի անունին և սեռին համապատասխանեցնելու ցանկությունը տարբեր է։
Օտարերկրյա կառավարությունների պատրաստակամությունը՝ հարգել այս փաստաթղթերը, նույնքան տարատեսակ է:
Անվտանգության ստուգման կետերում խուզարկությունները չափազանց ներթափանցող են դարձել հետսեպտեմբերյան 11, 2001 ժամանակաշրջանում:
Մի՛վիրահատված տրանսգենդեր մարդիկ չպետք է ակնկալեն՝ անցնել սկաներային սարքերով ՝ իրենց գաղտնիությունը եւ արժանապատվությունը պահպանված։
Հոսանքները ալիքների խափանման հետևանքով ծովափից հետ վերադառնալու հոսանքներ են, հաճախ՝ խութերում կամ նմանատիպ վայրերում:
Ըստ ջրային տակդիր բարձությունների, վերադարձի հոսանքը կենտրոնանում է մի քանի խոր հատվածներում, և արագ հոսանք դեպի խոր ջուր կարող է ձևավորվել այնտեղ:
Շատ մահեր տեղի են ունենում հոսանքի դեմ լողալու փորձից առաջացած հոգնածության հետևանքով, ինչը կարող է անհնար լինել:
Հենց որ դուրս գաս հոսանքից, հետ լողալը արդեն սովորականից դժվար չէ։
Փորձեք նպատակադիր լինել այնտեղ, որտեղ ձեզ չեն բռնել կրկին, կամ՝ կախված ձեր հմտություններից և մակարդակից, թե արդյոք դուք նկատվել եք, գուցե ցանկանաք սպասել փրկությանը:
Վերադարձի շոկը առաջ է գալիս ավելի շուտ, քան մշակութային շոկը (կարճ է մեղրամսի փուլը), տևում է ավելի երկար և կարող է լինել ավելի ծանր։
Ճանապարհորդները, որոնք հեշտությամբ են հարմարվել նոր մշակույթին, երբեմն հատկապես դժվար են հարմարվում իրենց հայրենի մշակույթին:
Երբ վերադառնում եք տուն երկրից ապրելուց հետո, դուք հարմարվում եք նոր մշակույթին և կորցնում եք ձեր հայրենի մշակույթի որոշ սովորություններ։
Երբ դուք առաջին անգամ գնացիք արտասահման, մարդիկ հավանաբար համբերատար և հասկանալու էին, իմանալով, որ նոր երկրում ճանապարհորդները կարիք ունեն հարմարվելու:
Մարդիկ գուցե չկանխատեսեն, որ համբերությունը և ըմբռնումը նույնպես անհրաժեշտ են տուն վերադարձող ճանապարհորդների համար:
Փիրամիդի ձայնային և լուսային շոուն տարածաշրջանի երեխաների համար ամենահետաքրքիր բաներից մեկն է։
Դուք կարող եք տեսնել բուրգերը մթության մեջ և կարող եք տեսնել դրանք լռության մեջ շոուի սկսվելուց առաջ։
Սովորաբար միշտ լսում եք զբոսաշրջիկների և վաճառողների ձայնը: Ձայնի և լույսի պատմությունը գրքի պատմության պես է:
Սֆինքսը դրվում է որպես երկար պատմության ֆոնի վրա և պատմող։
Տեսարանները ցուցադրվում են բուրգերի վրա, և տարբեր բուրգերը լուսավորվում են:
Հարավային Շետլանդյան կզաքները, որոնք հայտնաբերվել են 1819 թվականին, պահանջվում են մի քանի ազգերի կողմից և ունեն ամենաշատ բազաները՝ 2020 թվականին ակտիվ լինելով տասնվեց։
Պենինսուլայից 120 կմ հյուսիս ընկած է կղզեխումբը: Ամենախոշորը Կինգ Ջորջ կղզին է՝ Վիլլա Լաս Էստրելյաս բնակավայրով:
Մյուսները ներառում են Լիվինգստոնի կղզին և խաբեության կղզին, որտեղ դեռ ակտիվ հրաբխի ջրով լցված կալդերան ակնահաճո բնական նավահանգիստ է ապահովում:
Էլսուրթի Երկիրը թերակղզու հարավում գտնվող տարածաշրջանն է, որը սահմանափակված է Բելինգսհաուզենի ծովով։
Այստեղ թերակղզու լեռները միավորվում են բարձրավանդակի հետ, այնուհետև նորից դուրս են գալիս՝ ձևավորելով 360 կմ երկարությամբ Ելսվորթի լեռների շղթան, որը կիսվում է Մինեսոտա սառցադաշտով։
Հյուսիսային հատվածը կամ Սենթինել լեռնաշղթան ունի Անտարկտիդայի ամենաբարձր լեռները՝ Վինսոն Մասիվը, որը հասնում է 4892 մետր բարձրության Վինսոն լեռան։
Հեռավոր վայրերում, առանց բջջային հեռախոսի ծածկույթի, արբանյակային հեռախոսը կարող է լինել ձեր միակ տարբերակը։
Սատելիտային հեռախոսը սովորաբար չի փոխարինում բջջային հեռախոսին, քանի որ պետք է դրսում լինել՝ արբանյակի հետ ուղիղ տեսանելիության պայմաններում, որպեսզի զանգ կատարես:
Այս ծառայությունն հաճախ օգտագործվում է առաքման համար, այդ թվում՝ զբոսանավերի, ինչպես նաև արշավախմբերի կողմից, որոնք ունեն հեռավոր տվյալների և ձայնային կարիքներ:
Ձեր տեղական հեռախոսային ծառայությունն ապահովողը պետք է կարողանա տրամադրել ավելի մանրամասն տեղեկություններ այս ծառայությանը կապվելու համար։
Հետաձգված տարվա ծրագրով զբաղվողների համար ավելի տարածված տարբերակ է ճանապարհորդելն ու սովորելը:
Սա հատկապես տարածված է դպրոցն ավարտողների շրջանում՝ նրանց հնարավորություն տալով մեկ տարի դադար վերցնել համալսարանից առաջ՝ առանց իրենց կրթությունը վտանգելու:
Շատ դեպքերում, արտերկրում բաց տարվա դասընթացին գրանցվելը կարող է իրականում բարելավել ձեր հնարավորությունները ձեր հայրենիքում բարձրագույն կրթություն ստանալու:
Սովորաբար այս կրթական ծրագրերում գրանցվելու համար ուսման վճար է պահանջվում։
Ֆինլանդիան հրաշալի նավագնացության վայր է։ «Հազարավոր լճերի երկիրը» ունի նաև հազարավոր կղզիներ, ինչպես լճերում, այնպես էլ ծովափնյա արխիպելագներում։
Արխիպելագներում և լճերում դուք պարտադիր չէ, որ նավակ ունենաք։
Թեև ծովափնյա կղզեխմբերը և ամենամեծ լճերը իսկապես բավականաչափ մեծ են ցանկացած յախտի համար, ավելի փոքր նավերը կամ նույնիսկ կայակը առաջարկում են ուրիշ փորձառություն։
Նավակներով զբոսանքը Ֆինլանդիայում ազգային ժամանց է, այնտեղ յուրաքանչյուր յոթ կամ ութ մարդու համար կա մեկ նավակ։
Սա համընկնում է Նորվեգիայում, Շվեդիայում և Նոր Զելանդիայում, սակայն այլապես բավական եզակի է (օրինակ՝ Նիդերլանդներում թիվը մեկից քառասուն է):
Ամենափառավոր Բալթիական ծովագնացությունների մեծ մասը ներառում է երկարատև գտնվել Սանկտ Պետերբուրգում, Ռուսաստանի Դաշնություն:
Սա նշանակում է, որ դուք կարող եք այցելել պատմական քաղաք մի քանի օր՝ ողջ օրը մնալով այնտեղ, իսկ գիշերը վերադառնալ նավ և քնել այնտեղ:
Եթե դուք ափ դուրս գաք միայն նավաստիների կազմակերպած էքսկուրսիաներով, ապա ձեզ առանձին վիզա պետք չի լինի (2009 թվականի դրությամբ)։
Որոշ նավարկություններ՝ Բեռլին, Գերմանիա ընդգրկում են իրենց բրոշյուրներում: Ինչպես տեսնում եք վերևում գտնվող քարտեզից, Բեռլինը առափնյա հատվածից հեռու է, և քաղաքի այցելությունը ներառված չէ նավարկության գնի մեջ:
Ոչ բոլորի համար օդանավով ճամփորդելը կարող է վախեցնող լինել, հատկապես, եթե նրանք երբևէ չթռիչք են արել կամ անցել են տրավմատիկ իրադարձություն:
Դա այն չէ, որից պետք է ամաչել՝ այն չի տարբերվում այլ բաների անձնական վախերից և չսիրելուց, որոնք շատ մեծ թվով մարդիկ ունեն։
Որոշ մարդկանց համար, ինքնաթիռների աշխատանքի և թռիչքի ժամանակ տեղի ունեցող իրադարձությունների մասին ինչ-որ բան իմանալը կարող է օգնել հաղթահարել վերահսկողության բացակայության կամ անհայտի հիման վրա առաջացած վախը։
Առաքման ընկերություններին լավ են վճարում՝ իրերը արագ առաքելու համար: Հաճախ ժամանակը շատ կարևոր է բիզնես փաստաթղթերի, ապրանքների կամ ամենահրատապ նորոգությունում անհրաժեշտ պահեստամասերի համար:
Որոշ երթուղիների վրա խոշոր ընկերություններն ունեն իրենց սեփական ինքնաթիռները, սակայն այլ երթուղիների և փոքր ընկերությունների համար խնդիր կար:
Եթե նրանք ապրանքներ ուղարկեին օդային բեռնափոխադրմամբ, որոշ երթուղիներով բեռնաթափումը և մաքսազերծումը կարող էին տևել օրեր:
Ենթադրությունների համաձայն, այն ավելի արագ ուղարկելու միակ եղանակը այն որպես գրանցված ուղեբեռ ուղարկելն էր։ Օդանավային կանոնակարգերը թույլ չեն տալիս նրանց ուղարկել ուղեբեռ առանց ուղևորի, և ձեր դերը հենց այստեղ է կատարվում։
Անհրաժեշտ է վճարել մեծ գումար, որպեսզի թռչեք առաջին կամ բիզնես դասում (կամ ավելի լավ է, թող Ձեր ընկերությունը դա անի Ձեր փոխարեն):
Սակայն, սա էժան չի ստացվում. ընդհանուր առմամբ, սպասեք վճարել մինչև չորս անգամ ավել քան սովորական տնտեսության ուղեվարձը բիզնես դասի համար և տասնմեկ անգամ ավել առաջին դասի համար։
Ընդհանրապես ասած, իմաստ չկա նույնիսկ փնտրել զեղչեր ուղիղ չվերթների բիզնես կամ առաջին կարգի նստատեղերի համար A-ից B:
Ավիաընկերությունները լավ գիտեն, որ կա որոշակի հիմնական խումբ ուղևորների, ովքեր պատրաստ են վճարել բարձր գին՝ արագ և հարմարավետ տեղ հասնելու արտոնության համար, և գանձում են համապատասխանաբար:
Մոլդովայի մայրաքաղաքը Կիշինեուն է։ Տեղական լեզուն ռումիներենն է, բայց ռուսերենը լայնորեն օգտագործվում է։
Մոլդովան բազմազգ հանրապետություն է, որը տուժել է ազգային հակամարտություններից։
1994 թ.-ին այս հակամարտությունը հանգեցրեց Մոլդովայի արևելքում ինքնահռչակ Փրիդնեստրի հռչակմանը, որն ունի իր կառավարությունը և արժույթը, սակայն չի ճանաչվում ՄԱԿ-ի որևէ անդամ երկրի կողմից։
Տնտեսական կապերը վերականգնվել են Մոլդովայի այս երկու մասերի միջև, չնայած քաղաքական բանակցությունների ձախողմանը:
Մոլդովայում հիմնական կրոնը ուղղափառ քրիստոնեություն է։
Իզմիրը Թուրքիայի երրորդ խոշոր քաղաքն է՝ մոտավորապես 3.7 միլիոն բնակչությամբ, երկրորդ խոշորագույն նավահանգիստը Ստամբուլից հետո և շատ լավ տրանսպորտային հանգույց:
Մի ժամանակ Սմիրնայի հնագույն քաղաքը, այժմ այն ժամանակակից, զարգացած և զբաղված առևտրային կենտրոն է, որը տեղակայված է հսկայական ծոցի շուրջ և շրջապատված է լեռներով։
Լայն պողոտաները, ապակեպատ շինությունները և ժամանակակից առևտրի կենտրոնները պատված են ավանդական կարմիր կղմինդրված տանիքներով, 18-րդ դարի շուկայով և հին մզկիթներով ու եկեղեցիներով, թեև քաղաքը ավելի շատ մթնոլորտ ունի Միջերկրածովյան Եվրոպական քան ավանդական Թուրքիայի։
Հալդարսվիկ գյուղը դիտում է մոտակա Էիստուրոյ կղզին և ունի անսովոր ութանկյուն եկեղեցի:
Եկեղեցու այգում որոշ գերեզմանի վրա կան հետաքրքիր մարմարե քանդակներ աղավնիների։
Արժե կես ժամ զբոսնել հետաքրքիր գյուղում։
Դեպի հյուսիս և հեշտ հասանելիության հեռավորության վրա է գտնվում ռոմանտիկ և հետաքրքրաշարժ Սինտրա քաղաքը, որը հայտնի դարձավ օտարերկրացիներին Լորդ Բայրոնի կողմից գրառված փառքի մասին գովեստի շնորհիվ:
Սքոթթուրբ ավտոբուս 403-ը կանոնավոր ուղևորություններ է կատարում դեպի Սինտրա՝ կանգ առնելով Կաբո դա Ռոկայում։
Բացի այդ հյուսիս այցելու մեծ Սուրբ Աստվածածնի Ֆատիմայի տաճարը, որը հայտնի է Մարիանական հայտնություններով ամբողջ աշխարհում:
Խնդրում ենք հիշել, որ դուք, ըստ էության, այցելում եք զանգվածային գերեզմանատեղի, ինչպես նաև մի վայր, որը գրեթե անչափելի իմաստ ունի աշխարհի բնակչության զգալի հատվածի համար։
Առաջարկում եմ հայերեն նախադասությունը. "Կան դեռևս շատ մարդիկ ու կանայք, ովքեր այստեղ ապրել են և ողջ մնացել, և շատ ավելին, ովքեր ունեցել են սիրելիներ, ովքեր սպանվել են կամ մահացել են աշխատանքի մեջ այնտեղ` թե՛ հրեաները և թե՛ ոչ հրեաները:"
Խնդրում ենք վերաբերվել այս վայրին այն արժանապատվությամբ, լրջությամբ և հարգանքով, որոնք այն արժանի է։ Խնդրում ենք չկատակել Հոլոքոստի կամ նացիստների մասին։
Խնդրում ենք չվնասել վայրն այն մակագրված կամ խազված գրագետի համարժեքացնելց կառույցների վրա:
Բարսելոնայի պաշտոնական լեզուներն են կատալոներենը և իսպաներենը։ Մոտ կեսը նախընտրում է խոսել կատալոներեն, մեծամասնությունը հասկանում է այն, և փաստացի բոլորը գիտեն իսպաներեն։
Այնուամենայնիվ, նշանների մեծ մասը նշված է միայն կատալաներեն, քանի որ դա օրենքով սահմանված է որպես առաջին պաշտոնական լեզու։
Սակայն, իսպաներենը նույնպես լայնորեն կիրառվում է հասարակական տրանսպորտում և այլ ծառայություններում։
Մետրոյում կանոնավոր հնչեցումները կատարվում են միայն կատալոներենով, սակայն չնախատեսված խանգարումները հայտարարվում են ավտոմատ համակարգի միջոցով՝ տարբեր լեզուներով, այդ թվում՝ իսպաներեն, անգլերեն, ֆրանսերեն, արաբերեն և ճապոներեն։
Փարիզցիները համբավ ունեն լինել եսասեր, կոպիտ և ամբարտավան:
Թեև սա հաճախ միայն անճիշտ ստերեոտիպ է, բայց Փարիզում առհասարակ խելամիտ վարքագիծը պահպանումը և լավ դաստիարակվածի պես հանդես գալը դեռևս լավագույն միջոցն է: Սա կդարձնի շրջելը շատ ավելի հեշտ:
Փարիզցիների կտրուկ արտաքինները արագորեն կվերանան, եթե ցուցաբերեք որոշ հարգալից վարքագիծ:
Պլիտվիցե լճերի ազգային պարկը ծածկված է խիտ անտառներով, հիմնականում կենսածառ, հացենի և եղևնի ծառերով, ու պարունակում է Ալպյան և Միջերկրածովյան բուսականության խառնուրդ:
Այն ունի բուսական համայնքների ակնառու բազմազանություն, իր միկրոկլիմաների, տարբեր հողերի և բարձրության մակարդակների բազմազանության պատճառով:
Տարածքը նաեւ բնակատեղի է կենդանիների եւ թռչունների չափազանց լայն շրջանակ ունեցող տեսակների համար:
Այնտեղ կարելի է հանդիպել հազվագյուտ կենդանիների, ինչպիսիք են եվրոպական դարչնագույն արջը, գայլը, արծիվը, բուքը, լուսանը, վայրի կատուն և սև յուղազգեստը, ինչպես նաև բազմաթիվ ավելի տարածված տեսակներ:
Կանայք պարտավոր են կրել ծնկերը ծածկող շրջազգեստներ և ուսերը ծածկած, երբ այցելում են մենաստաններ:
Շատ վանքեր տրամադրում են շալեր կանանց, ովքեր գալիս են անպատրաստ, բայց եթե դուք ձերն եք բերում, հատկապես վառ գույներով, մուտքի մոտ կգտնեք վանականի կամ միանձնուհիի ժպիտ:
Նույն սկզբունքով, տղամարդիկ պարտավոր են կրել ծնկներին ծածկող տաբատներ:
Ասել է թե այն կարող է վերցվել մուտքի մոտ գտնվող պահեստից, սակայն այդ հագուստը չի լվացվում յուրաքանչյուր օգտագործողից հետո, այնպես որ դուք կարող եք անհարմար զգալ այս փեշերը հագնելով։ Մի չափսը հարմար է բոլորի համար, նույնիսկ տղամարդիկ:
Մայորկայի խոհանոցը, ինչպես Միջերկրածովյան նմանատիպ գոտիներում, հիմնված է հացին, բանջարեղենին և մսին (հատկապես խոզի), և ամբողջությամբ օգտագործում է ձիթապտղի յուղ։
Ամռան ժամանակ, հատկապես հայտնի ուտեստներից մեկն է "Pa amb Oli"-ն. հաց՝ ձիթապտղի յուղով, լոլիկով և ցանկացած առկա հավելանյութերով, ինչպես պանիր, թունա ձուկ և այլն:
Բոլոր գոյականները, ինչպես նաև Sie (Դուք) բառը, միշտ գրվում են մեծատառով, նույնիսկ նախադասության մեջտեղում:
Սա կարեւոր միջոց է որոշ բայեր եւ առարկաներ տարբերակելու համար։
Կարդացումն arguably ավելի է հեշտացնում, թեև գրելը որոշ չափով խճճված է դառնում՝ շնորհիվ այն անհրաժեշտության, որ պետք է պարզել, արդյոք բայ կամ ածական օգտագործվում էիմացումեզգացած ձևով։
Իտալերենում արտասանությունը համեմատաբար հեշտ է, քանի որ խոսքերի մեծ մասը արտասանվում է հենց այնպես, ինչպես գրվում է։
Հիմնական տառերը, որոնց պետք է ուշադրություն դարձնել, են «c» և «g», քանի որ դրանց արտասանությունը տարբերում է կախված հաջորդող ձայնավորից։
Նաև համոզվեք, որ տարբեր կերպ արտաբերեք «r»-ը և «rr»-ը. caro նշանակում է սիրված, իսկ carro նշանակում է կառք։
Փահլևերենը համեմատաբար հեշտ և հիմնականում կանոնավոր քերականություն ունի։
Հետևաբար, այս քերականության դասագիրքը կարդալը կօգնի ձեզ շատ բան սովորել պարսկական քերականության մասին և ավելի լավ հասկանալ արտահայտությունները։
Իհարկե, եթե դուք գիտեք մեկ ռոմանական լեզու, ավելի հեշտ կլինի ձեզ համար սովորել պորտուգալերեն։
Այնուամենայնիվ, այն մարդիկ, ովքեր մի փոքր իսպաներեն գիտեն, կարող են շտապ եզրակացնել, որ պորտուգալերենը բավականաչափ մոտ է, որպեսզի պետք չէ առանձին ուսումնասիրել:
Նախակարդի ուսումնարանները սովորաբար անթացյալ են մեր օրերում և մնում են որպես թանգարաններ կամ կրթության վայրեր:
Քանի որ եթերային աղտոտվածությունը իր գագաթնակետին այն ժամանակ չէր այնպիսի խնդիր, ինչպիսին է այսօր, դրանք սովորաբար տեղակայված են քաղաքներում կամ համալսարաններում, ավելի հեշտ է հասնել, քան արդի ժամանակներում կառուցված։
Ժամանակակից հետազոտական աստղադիտակները հիմնականում հսկայական համալիրներ են հեռավոր վայրերում՝ բարենպաստ մթնոլորտային պայմաններով:
Վիշապի ծաղիկ դիտելը, որը հայտնի է որպես հանամի, եղել է ճապոնական մշակույթի մասը սկսած 8-րդ դարից։
Գաղափարը ծագել է Չինաստանից, որտեղ սալորի ծաղիկները ընտրված ծաղիկներն էին:
Ճապոնիայում բալենու ծաղկի առաջին տոնակատարությունները կայացվել են կայսրի կողմից միայն իր և արիստոկրատիայի մյուս անդամների համար՝ Կայսերական դատարանի շուրջ:
Բույսերը իրենց լավագույն տեսքին են նմանվում, երբ գտնվում են բնական միջավայրում, ուստի դիմադրեք գայթակղությանը հեռացնել նույնիսկ «միայն մեկ» նմուշ։
Եթե այցելում եք պաշտոնական կերպով կազմակերպված այգի, «նմուշների» հավաքագրումը նույնպես կհանգեցնի Ձեր հեռացման, առանց քննարկման։
Սինգապուրը ընդհանուր առմամբ չափազանց անվտանգ վայր է և շատ հեշտ շրջանցվող, և դուք կարող եք գրեթե ամեն ինչ գնել այնտեղ հասնելուց հետո:
Բայց գտնվելով «բարձր արևադարձերում»՝ հասարակածից ընդամենը մի քանի աստիճան դեպի հյուսիս, դուք ստիպված կլինեք պայքարել թե՛ շոգի (ընդմիշտ) և թե՛ ուժեղ արևի հետ (երբ երկինքը պարզ է, ավելի հազվադեպ):
Կան նաեւ մի քանի ավտոբուսներ, որոնք դեպի հյուսիս՝ Հեբրոն են գնում, որն ավանդական գերեզմանավայրն է Բիբլիական հայրերի՝ Աբրահամի, Իսահակի, Հակոբի և նրանց կանանց։
Համոզվեք, որ այն ավտոբուսը, որը նախատեսում եք վերցնել, գնում է Հեբրոն և ոչ միայն մոտակա Կիրյաթ Արբա հրեական բնակավայրը։
Ներքին ջրային ուղիները կարող են լավ թեմա լինել արձակուրդը կազմակերպելու համար:
Օրինակ՝ այցելել Լուարայի հովտում կամ Ռայնի հովտում գտնվող ամրոցներ, կամ զբոսնել Դանուբ գետի վրա հետաքրքիր քաղաքներ այցելելու համար, կամ նավարկել Էրիի ջրանցքի երկարությամբ:
Նրանք նաև սահմանում են երթուղիներ հայտնի արշավական և հեծանվային արահետների համար։
Սուրբ Ծնունդը քրիստոնեության ամենակարևոր տոներից մեկն է և նշվում է որպես Հիսուսի ծննդյան օր։
Տոնի շուրջ եղած շատ ավանդույթներ ընդունվել են նաև ոչ հավատացյալների կողմից քրիստոնյա երկրներում և ոչ քրիստոնյաների կողմից ամբողջ աշխարհում:
Կա ավանդույթ՝ Զատկի գիշերը արթուն անցկացնել բացահայտ վայրում՝ արևածագը տեսնելու համար։
Իհարկե, կան քրիստոնեական աստվածաբանական բացատրություններ այս ավանդույթի համար, բայց դա հնարավոր է, որ նաև նախաքրիստոնեական գարնան և պտղաբերության արարողություն է:
Ավելի ավանդական եկեղեցիները հաճախ Easter weekend-ի Շաբաթ գիշերը Easter Vigil են անցկացնում, և հոտերը հաճախ կեսգիշերին սկսում են տոնախմբությունը՝ տոնելով Քրիստոսի հարությունը:
Բոլոր կենդանիները, որոնք սկզբնապես հայտնվեցին կղզիներում, այստեղ հասան կամ լողալով, թռչելով կամ լողալով:
Հաշվի առնելով մայրցամաքից մեծ հեռավորությունը՝ կաթնասունները չէին կարող անցնել այդ ճանապարհը, ինչը հսկա կրիային դարձնում է Գալապագոս կղզիների հիմնական արածող կենդանին։
Քանի որ մարդու գալուստը Գալապագոս, շատ կաթնասուններ են ներմուծվել, այդ թվում՝ այծեր, ձիեր, կովեր, առնետներ, կատուներ և շներ։
Եթե դուք ձմռանը այցելեք Արկտիկա թե Անտարկտիկա, ապա կզգաք բևեռային գիշերը, ինչը նշանակում է, որ արևը հորիզոնից վեր չի բարձրանում:
Սա լավ հնարավորություն է առաջարկում տեսնել հյուսիսային բբը, քանի որ երկինքը կլինի մութ՝ գրեթե ողջ ժամանակ:
Քանի որ այդ տարածքները նոսր բնակչություն ունեն և լույսի աղտոտվածությունը հաճախ խնդիր չէ, դուք նույնպես կարող եք վայելել աստղերը։
Ճապոնական աշխատանքային մշակույթը ավելի հիերարխիկ է և ձևական, քան այն, ինչին Արևմուտքի մարդիկ կարող են սովոր լինել։
Կոստյումները ստանդարտ գործնական հագուստ են, և աշխատակիցները իրար անվանում են իրենց ազգանուններով կամ աշխատանքային կոչումներով:
Աշխատավայրում համերաշխությունը կարևոր է՝ ընդգծելով խմբային ջանքերը, քան անձնական նվաճումները գովաբանելը։
Աշխատողները հաճախ պետք է ստանան իրենց վերադասների համաձայնությունը ցանկացած որոշման համար, որը նրանք կայացնում են, և սպասվում է, որ նրանք անվերապահորեն կհետևեն վերադասների հրահանգներին։
