"Adda kadi 4 nga bula a dag-umek a saanen nga diabetes a nagbalin a diabetes idi," kinuna na.
Ni Dr. Ehud Ur, propesor ti medisina iti Dalhousie University iti Halifax, Nova Scotia ken presidente ti klinika ken siensia nga dibision ti Canadian Diabetes Association, nangipalagip a dagiti pannakaadal ket adda pay la iti pagsasabatanda.
Kas kadagiti sabali a eksperto, agdadaduwa isuna no mabalin a mapapagpateg ti diabetes, nga ibaga a awan ti kinaurnos dagiti eksamin a daytoy para kadagiti tattao a kas iti adda Type 1 diabetesen.
Idi Lunes, ni Sara Danius, agnanayon a sekretario ti Nobel Committee para iti Literatura iti Swedish Academy, nangipablaak iti maysa a programaan ti radyo iti Sveriges Radio iti Sweden a ti komite, saanda nga immabaknga inkulugti abilidad tapno agbibinnek kan Bob Dylan a magsaramaten iti 2016 Nobel Prize iti Literatura, naglipliplat kadagiti zuki na a rumende kenkuana.
Danius kunana, "Ita agin-aramid kami ti awan. Nakikontakak ken nangisendak ti email iti kangrunaan a katrabaho na ken nakawatak ti ad-adu a naimbag a sungbat. Para itatta, saan nga kasapulan pay ti dadduma."
Idi, inbaga ni Jamie Siminoff, ti CEO ti Ring, nga nagrugi ti kompanya iti panawen nga haan nga mairuar ti bell ti sa'ot na manipud iti pagdalananna nga adda iti garahina.
Kinunstrukir na ti WiFi door bell, kunana.
Inaklon ni Siminoff a nagturay ti pannakabaknang kalpasan ti pannakigpartuay na iti Shark Tank idi 2013 a saan nga imbati ti panel ti pagurdua ti negoasion.
Idi maikari 2017, naparang si Siminoff iti shopping television channel a QVC.
Nagsettle metten ti Ring iti kaso ti agtutubtubella a kumpanya ti seguridad, ti ADT Corporation.
Bayat nga ti maysa nga eksperimental nga bakuna ket kasla adda la ketdi nga kabaelan nga mangpababa iti mapasamak nga panawen ti Ebola, agingga itatta, awan pay dagiti droga nga napapatunayan a nasayangkatnga para agpa-ay ti baro a nakatayo.
Ti maysa a kombinasyon ti antibody, ti ZMapp, ket umuna nga imbilang nga nasayaat iti nasao a pagilian, ngem ti opisial a panagadal ket nagsukir nga addaan iti bassit a benepisyo ngem ti naasahan iti panangliklik iti pannakatay.
Idiay pagsukisok nga PALM, inaramat ti ZMapp kas kontrol, kayat na nga sawen nga inusar dagiti siyentista kas baselinya ken inikabil dagiti daduma a kuraet nga agtutumbok kadagiti dadduma.
Ti USA Gymnastics ket agtulnog ti surat ti United States Olympic Committee ken awatenna ti kasapulan nga agpaadda ti nalinteg nga agduduma a kapamilyaan iti Olympiad tapno maipatungpal ti nasayaat a kapapanan para iti amin a mannani ken mannallao.
Agkikinnayon kami iti pammiling ti USOC nga dagiti kayat dagiti atleet ken klubo, ken dagiti lallalakiatda, ket mabiag a naurnos no pagimbagan iti naurnos a pannakatipon a paggigyanmi a nakamasarakan, ngem ketdi panagbalbalaag.
Ti USA Gymnastics ket mangsuporta iti maysa a nas indépendant a panagsukisok a mabalin nga aglawlawag nu kasano nga ti pannakadadael nga naipakita a napigsa dagiti nabiktima ni Larry Nassar ket saan a nalawag sawen. Ket awatenna ti aniaman a masapul ken nalatak a pagbabago.
Ti USA Gymnastics ken ti USOC adda iti met met laeng nga panggep — aurnosento ti pannakaisagana ti ginnastika, ken dagiti dadduma, tapno mabalin ti dagiti atletika a suruten dagiti pangarapda iti nadalisay, positibo ken napigsaan nga angga.
Iti naglabas ti dekada ti 1960, nagtrabaho ni Brzezinski para kenni John F. Kennedy kas nga konsulta ken inton administration ni Lyndon B. Johnson.
Idi panagpili idi 1976, nagparitaram ken Carter iti maipanggep iti pannakaipasnek dagiti pagilian, kalpasanna nagserserbi hi National Security Advisor (NSA) manipud 1977 aginggana iti 1981, kalpasan ni Henry Kissinger.
Kas NSA, tinulongan na ni Carter iti diplomasia a mangiturong iti dagiti sangaililaw ti lubong, kas iti Camp David Accords, 1978; pagurnos ti relasion ti US–China idi kalpasan ti 1970s; dagiti Rebolusion ti Iran a nangidulot ti krisis ti hostage ti Iran, 1979; ken ti panagsalaknib ti Soviet iti Afghanistan, 1979.
Ti pelikula, a maysublat ken ni Ryan Gosling ken Emma Stone, nakaited kadagiti nominasyon iti amin a kangrunaan a kategoria.
Ni Gosling ken ni Stone ket nakasabatda iti nominasion para iti Best Actor ken Actress kas kadagitoy a pagimbagan.
Dagiti dadduma nga nominasion ket kinabaleg nga Pammadayaw, Direktor, Sinematograpia, Disenyo ti Kustumbreng Aramid, Panag-edit ti Pelikula, Orininal a Musika, Disenyo ti Produccion, Panag-edit ti Dandani, Panagmiks ti Dandani ken Orininal a Kurikulum.
Dua nga kanta manipud ti pelikula, Audition (Dagiti Ulol a Mangmangted Iti Pangarap) ken City of Stars, nakawatda ti nominasyon para iti nasayaat a bukod a kanta. Ti Lionsgate studio nakalkalap ti 26 a nominasyon — nabayagen ngem sabali a studio.
Idi rabii ti Domingo, ti Presidente ti Estados Unidos a ni Donald Trump, babaen ti pahayag a naited babaen ti secretario ti panagtungpalna, inbunengna nga ipaawid dagiti tropa ti US manipud Siria.
Ti pannakaammo ket naipaay kalpasan ti panagkararag ni Trump ken ni Presidente ti Turkey a ni Recep Tayyip Erdoğan.
Ti Turkiya met ket mangaku iti mangtaliingguhan kadagiti nadakamat nga agmaymaysa a mannubay ti ISIS a saan a binalbalegdag ti pammadayawan dagiti pannakelmat dagiti ili ti Europa, kinuna iti kalikago.
Ti daytoy saan laeng a mangpakaammo a dagiti saan a bassit nga dinosaurio ket addaan iti barbas, ket isu a pammati ket uray addaanen iti kudkudil, ngem mangipaay pay ti detalye a saan uray makita iti fossil, kas iti kolor ken tridimendional a pannakasirok.
Kunada dagiti siensiaal a dagiti paypay daytoy a hayop ket maris-it idiay igid ket nangisit wenno kaarot-agar a kolor idiay baet.
Ti pagkasapulan ket mangited met iti pannakaammo iti pannakabukel dagiti iku dagiti ayam.
Gapu ta awan ti nasayaat a naurnos a tangken ti dutdot ti dinosaurio, nga awaguen a rachis, ngem adda dagiti daduma a kita ti dutdot — dagiti barbas ken barbules — sinupapak dagiti agsursuro nga ti rachis ket mabalin a nai-develop laeng idi kalpasan nga nagkurang dagiti sangapulo a banag.
Iti estruktura dagiti ipugaw ket mangipakita nga imbes nga nagun-od da para ti panagsilipad, ket inaramid da ketdi para ti panangatalged ti temperatura wenno panangipakit. Insugest dagiti aginadal nga, uray pay ketdin nga iti ikid daytoy ket ti nakuttong a dinosaurio, ti sangapulo ket mangipakita iti plumage ti naimaldit wenno saan a ti down ti sisiwit.
Ti kinaadawan dagiti agsiribar ket nangipabannog da a, uray pay nga imman ti ikod ti baro a dinosaurio, ket ipakit ti esampel ti balitok ken saan a bagkat ti situt.
Idi kalman bigat, adda maysa nga bomba ti dinamita nga imbakla iti lugan a nagdayu idiay headquarters ti pulis iti Gaziantep, Turkey a nakapatay kadua a pulis ken nangidadael iti ad-adu pay a tawen nga dua a pulo.
Imbagam ti opisina ti gobernador a sadsin-apulo ket siam kadagiti nasugatan ket pulis.
Kunana ti polisya a pagdudulaan da ti maysa a Daesh (ISIL) nga militante ti maikadisen a nangur-uray iti panagtakep.
Nakita da a ti Init ket agtrabaho iti kadagiti kadawyan a prinsipyo kas kadagiti dadduma a bituen: Nasarakan a ti aktibidad dagiti amin a bituen iti sistema ket gideddan babaen iti kinatarnawda, pannakaisaladadda, ken awan sabali.
Ti kinasilaw ken panagwaras ginagamit nga agtultulyok a maibaga ti Rossby number ti bituen, nga mayep-apan iti panagag-anan ti plasma.
Ti bassit ti numero nga Rossby, ti bassit ti aktibidad ti bituon kenni magan-an-ay manipud iti magnetiko a pagbalbaliw.
Iti panagpaspasada, nadangran ni Iwasaki iti ad-adu nga pakasaritaan.
Nailako isuna ti pirata, inatake iti rabies a aso iti Tibet, nagsardeng ti kasarak iti Nepal ken nakulong iti India.
Ti 802.11n a standar ket agoperar iti dua nga frequency nga 2.4Ghz ken 5.0Ghz.
Pangikutanan daytoy tapno balin a magun-od iti 802.11a, 802.11b ken 802.11g, nu adda dua a radyo ti baseng estasyon.
Dagiti laengdaar ti 802.11n ket napardas unay iti kangatuan iti laksid dagiti nangrunaanna a kasipulan a makaipaay iti 600Mbit/s.
Ilocano sentence: Ni Duvall, a kasaro ken adda dua nga ubbing nga natnateng, saan nga nagbalaag iti dakkel a panagbanag kenni Miller, nga isu ti pinagsaritaan.
Idi nagpasarita da, imbagana ni Miller, "A dakkel ti ibagbagana ni Mike idiay dingngeg...Agpinnapintasak ngarud saanak unay a nangngeg ti ibagbagana."
"Ikarigy tayo a mangpakdarpadar ti imision ti carbon dioxide kada unit ti GDP iti kayat a margin idiay 2020 manipud idi 2005 a libel," kinuna ni Hu.
Awan ti immuna a pakabuklan ti panagputos, ngay a kinunana a gapu ti produkto ti ekonomia ti China ti pagsyerrekanda dagitoy.
Inikkaten ni Hu dagiti agpaspasnek a pagilian "nga liklikan ti daan a dalan a mangsukman ti umuna ken mangdalus inton danto."
Inikkatna a "saan la unay met a pagpakinarakan iti da gumaang a rag-o nga rumuar iti balbalaykenna, responsibilidad ken kabaelan."
Inikkat ti Iraq Study Group ti reportda iti alas 12.00 GMT itatta.
Agtalged iti kanayon a pannakaskasaba: Awan mabalin a mangited kalikagum nga uray ania a pag naaramid ti pagilian idiay Iraq itatta ket saan a makaikaguman ti gubat iti sekta, agdakkel a biyulensia, wenno isuktit iti ramut kadagiti nakaibuddang a tarigagay.
Ti ulat ket mangrugi iti pannakiwawa dagiti umuna a diskusyon ken panagporma ti konsesus iti Estados Unidos maipanggep iti polisiya para iti Salatan a Siddday.
Ti Report ket dakkel ti pannakaabak iti agarup amin a paset ti agbaliw nga aramid ti Executive iti Iraq ken menkungnguatna a subito a pagbalbaliwam ti pammati.
Umuna kadagiti 78 a rekomendasionna ket masapul nga agaramid ti baro a diplomatikong panggep sakbay nga agtawen tapno masiguro ti seguridad dagiti palungpalong ti Iraq kontra kadagiti mapan-kinontra nga diri ken tapno matalged ti diplomatikong ugnayan kadagiti pagilyan a kabitna.
Inanunsiyo idi rabii idiay La Plata, maysa a ciudad a 50 kilometro manipud Buenos Aires, ti agdama a senador ken First Lady ti Argentina a ni Cristina Fernandez de Kirchner ti panagtarayna iti pagkapresidente.
Inikkaten ni Mrs. Kirchner ti kayatna a tumaray kas presidente iti Teatro ti Argentina, ti kasta met laeng nga lugar a nagusaranna a mangrugi iti kampanyanna idi 2005 para iti Senado kas maysa nga miembro ti delegasyon ti probinsia ti Buenos Aires.
Ti debate ket napasik nanipud iti kontrobersia dagiti paggastuan iti distroso ken rekonstruksyon kalpasan ti Bagyo Katrina; nga intitilawan kadagiti konserbatibo nga pinansiya a "Bush's New Orleans Deal."
Ti liberal a kritisismo iti panangbangon ket nakatutok iti panangited ti kontrata para iti panangbangon kadagiti naaramid nga napili a Washington insiders.
Innayaban ti agpaay ti uppat a milyon a tattao iti Roma tapno agbambanag iti padaya.
Kaduanan ti tattao a nakaaddang ket saan a mabalin nga amin ket makapasok iti patay idiay St. Peter's Square.
Nalaw-ag a dakkel a telebisyon ti mailaeng kadagiti nadumaduma a lugar iti Roma tapno makitkitan dagiti tattao ti seremonia.
Iti adu nga dadduma a siyudad ti Italia ken iti sadiay ti lubong, partikular iti Polonia, adda met dagiti kapada nga inaramid, a natan-aw dagiti ad-adu a tattao.
Binatikos dagiti agsursurat iti kasaysayan dagiti naglabas a polisiya ti FBI gapu ta nagtalinaed da ti resursoda kadagiti kasong nalaka a mawarwar, partikular kadagiti kaso ti nakaw a lugan, a dagiti panggep ket mapatibker ti kascascadian ti ahensia.
Idi fiscal 2005, nagsimula ti Kongreso iti panagpondar iti adal iti obscenity ken impatulod nga agbalin nga mangitalinaed ti FBI iti 10 nga ahente a mangtedikasarann iti pornograpia ti natnatakken.
Ni Robin Uthappa ti naaramid ti kangatoan a lamut iti inns, 70 a run iti laeng 41 a bola babaen ti pangpungpungalan ti 11 a four ken 2 a six.
Dagiti agdama a batsmen, da Sachin Tendulkar ken Rahul Dravid, ket nagsayaat ti pannakaurnosda ken nagaramidda ti sangagasut a run a panagrang-ay.
Ngem, kalpasan nga natayab ti wicket ti kapitan, nakaaramid laeng ti India iti 36 a run ken nakadanon ti pito a wicket tapno maurnos ti innings.
ni U.S. Presidente George W. Bush inabot idiay Singapore iti bigat ti Nobyembre 16, mangrugi iti lawas a puli iti Asya.
Nasabatanna ni Deputy Prime Minister ti Singapore a ni Wong Kan Seng ken nakisarsarita da ti nagkaaduan ti pagtagilakuan ken dagiti isyu ti terorismo iti Prime Minister ti Singapore a ni Lee Hsien Loong.
Kalpasan ti sangka-lawas nga pigsa iti eleksion nga midterm, impakaammo ni Bush iti maysa nga audyensia ti pannakailway ti panagserbi iti Asia.
Inayon ni Prime Minister Stephen Harper nga ited ti 'Clean Air Act' ti gobyerno iti komite ti amin-a-partido para ti panangreview, sakbay ti maikadua nga pamasa, kalpasan ti 25 nga minutong pannakaipulong ti Martes ken ni lider ti NDP nga ni Jack Layton iti opisina ti Prime Minister.
Imped ni Layton ti panagbabawi iti plano dagiti konserbatibo maipanggep iti aglawlaw a bill iti panagipadamag ken ni PM, a paggidaman iti "napnek ken amin-a-maiparitibo nga panurring" iti bill dagiti konserbatibo maipanggep iti aglawlaw.
Manipud nga rinatawaan ti Gobyerno nga Pederal ti pondo iti pagagasanan ti Mersey iti Devonport, Tasmania, ti gobyerno ti estado ken dagiti sabali nga pederal nga MP ket nagkritik o iti daytoy nga aramid kas stunt iti uneg nga nalaingan ti pederal nga eleksyon a maawatgana ti malpas ita nga Nobiembre.
Ngem kunana ni Prime Minister John Howard nga ti aramid ket para laeng para maipategan dagiti pasilidad ti ospital manipud iti panakaiwaras babaen ti gobyerno ti Tasmania, babaen iti panangted ti nailaan a AUD$45 million.
Sigun iti baro a baliw at biletin, ti pagbanbanag ti dagem iti nipaao ti nangikabil iti tsunami. Adda makapatinggel a tsunami a galaw nga nairecord idiay asideg ti Pago Pago ken Niue.
Awan dagiti dakkel a danyo wenno sugat a naireport iti Tonga, ngem napukaw ti kuryente kadagitoy a sumaruno a oras, a nanglapastog a naglepasan dagiti Tongan nga awtoridad iti panakaawat ti warning ti tsunami nga inpalubos dagiti PTWC.
Napateg a pagadalan iti Hawaii a maiwaragwag iti baybayen ket nagsarado iti aglawlaw ti Mierkules uray nalaok dagiti pakaamiris.
Inawat ni Presidente George W. Bush ti U.S. ti pammadayaw.
Kinunayon ni Gordon Johndroe, ti mangited-edin ti pagtaudan ni Bush, a ti pakapukkaw ti North Korea ket "dakkel a pannakasang-at iti panggep a maiturong iti narserbi a pannakaalis ti armas nuklear ti peninsula ti Korea."
Iti maysa a subropical a bagyo nga agnagan iti Jerry, ti maika-sangapulo a naaramat nga bagyo iti Atlántico a panawen dagiti bagyo, ket nabukel iti Dakkel a Danum ti Atlántico ita nga aldaw.
Kunana ti National Hurricane Center (NHC) nga iti daytoy a punto, awan ti peligro ni Jerry iti daga.
Inukitan dagiti Inhinyero ti U.S. nga ti 6 pulgada nga uran ket mabalin nga pagsarsaritaan dagiti uneg a naiddaelen a levees.
Ti Siam a Ward, a nangngegan ti baog a kas nangato ti 20 a tiil idiay Panagdalapos ni Hurricane Katrina, adda itatta iti paglintegan a danum gapu ta napno ti barikada iti asideg.
Naaw-aw ti danum iti pangpang iti sangapulo ket dua a metrong kasangkarna.
Inyebkas ni Commons Administrator Adam Cuerden iti pannakaasianna iti pannakarurut idi kinunana ti Wikinews idi nangrugit a bulan.
"Isu [a Wales] ket napudno a nagsinungbat ken kamingamin manipud idiay puspuso. Umuna, babaen ti agaramid a kasla ta daytoy ket gapu ti ligal a rason. Maikadua, babaen ti agpakita a pagdengngeg ken kamingamin, aginggana ti panakarikkat ti arte na."
Ti rag-o ti komunidad inagpati kadagiti agtultuloy nga panagtulnog tapno agaramid iti patakaran maipanggep iti seksual a nangato para iti sitio a mangipatalged iti milliones a libre a lisensia nga media.
Ti inaramid a trabaho ket kadaklan na ket teoretikal laeng, ngem nasurat ti programa tapno agsimula iti obserbasyon a naaramid iti galaksiya a Sagittarius.
Ti epekto a kayat ti grupo a kitaen ket mapasamak gapu iti tidal a pwersa iti pagilian iti matter a nangisit ken ti dark matter ti Milky Way.
A kas iti bulan a manggeppet iti daga, a mangted iti dagiti bantay, kasta met nga adda pwersa ti Milky Way a manganud iti galaksiya ti Sagittarius.
Naipateg dagiti siyentista nga nalpasanda a maaramid ti konklusyon nga ti nasadi a material ket agbalbalaigi iti sabali nga nasadi a material a kas kinaririgat nga material kenustuasanna.
Ti daytoy nga teoria ket kunana nga ti kaaduan a napuspusik nga banag iti lambung ti galaksiya ket adda iti palibot iti galaksiya iti kita ti anillo, ken naporma kadagiti adu a bassit a partikuljo.
Adukal dagiti ulat iti telebisyon a mangiparang dagiti im-immuleng nga asok a naggapu iti paggagangan.
Ti lokal nga awtoridad ket agtultulong kadagiti umili iti aglawlaw iti tunggal niyempo ti planta a maipagtimbuto nga agtalna da iti uneg ti balay, isardeng ti air-conditioners ken saan a mainom ti danum manipud ti gripo.
Sigun iti ahensia nuklear ti Japan, naammoan a radioactive nga cesium ken iodine iti planta.
Dagiti otoridad ket agsuspekta a ti daytoy ket mangipakita a dagiti kontiner a naglaon ti uranium fuel iti lugar ket mabalin a nagkararod ken agliliklik.
Ti doktor nga ni Tony Moll ket naammuanna ti Kaado nga Resistent a Tuberculosis iti droga (XDR-TB) iti rehion ti Sur Afrika nga KwaZulu-Natal.
Idi dingngeg, imbagana a ti baro a variant ket "ketdi uneg uneg a makaupay ken makalaliw ta bassit laeng ti maysa a nangato a kasasaad iti patay."
Ti panunot ni Dr. Moll, adda dagiti pasyente a mabalin a naawanan iti sakit iti pagagasan, ken adda bassit dua a mangtrabtrabaho iti pagagasaan.
Iti sangabungan nga tawen, mabalin nga mangin-infect ti sang sangaili a tao iti 10 agingga 15 nga karabukbukan nga kontak.
Ngem bado met, ti porsiento ti XDR-TB iti amin a grupo dagiti tattao nga adda tuberculosis ket nakitinnag nga bassit laeng; 6,000 kadagiti amin a 330,000 a tattao nga naimpeksion iti uray ania man a partiko a tiempo iti South Africa.
Dagiti satelayt, nga agtungpal ti dua, ket adda kadagiti dua ti nagsabottitan ti 1,000 a libra iti kabaelana, ken agturong a mayo ti 17,500 a milya kada oras, nagkitanganda met kadagiti 491 a milya iti ngato ti daga.
Kunada dagiti siyentista a napigsa ti panagbuteng a naitengnged iti panagbangga.
Padasda pay laeng a maaramid no kasano a dakkel ti pagbunggo ken kasano nga maapektaran ti daga.
Ti United States Strategic Command iti opisina ti U.S. Department of Defense ket mangsursurot iti rigat.
Ti resulta ti analisis ti pagparit ket maipost iti umili a website.
Naindaklan a kasokasoan ti pannakaay-ayam ti maipatungpal iti maysa nga doktor a nagtrabaho iti Children's Hospital of Pittsburgh, Pennsylvania, kalpasan a nasarakan nga napatay ti nanang na iti trunk ti lugan na idi Miyerkules, sigun kadagiti otoridad iti Ohio.
Nakitadan ni Dr. Malar Balasubramanian, 29, iti Blue Ash, Ohio, nga maysa a suburb nga aglawlaw iti agarup 15 a milya amianan ti Cincinnati nga nakabulagta iti daga iti gilid ti kalsada a nakasuot laeng iti T-shirt ken salunsaagay iti saw-asawen nga dagiti naangay ti ado a medisina.
Inalalayan na dagiti opisyal iti naka-itim a Oldsmobile Intrigue na a nakatinnag iti 500 a kuwa.
Adda idiay, nakita da iti bagi ni Saroja Balasubramanian, 53, naiparagpatpatpateg iti nadara a habol.
Kunana ti pulis nga ania dagiti bangkay ket kasla ad-adayo ti sao a nagbanagakawenda idiay uneg ti maysa nga aldaw.
Naireport dagiti umuna nga kaso ti sakit ditoy a temporada idi maudi ti Julio.
Ti sakit ket mabugbuga dagiti baboy, a maikalap kadagiti tattao babaen kadagiti kukut.
Ti panagwarwar ti nangkitinulong iti gobyerno ti India a mangaramid kadagiti mapasamak a kas iti panangipasangbay kadagiti mangsalupso ti baboy iti napigsa a naapektaran a lugar, panangited kadagiti ribu a kulambo ken panagspray dagiti pesticides.
Adda kadawwan a ribu a baulu ti bakuna kontra encephalitis nga inpromis ti gobierno, a makatulong a mangsagana kadagiti ahensia ti salud para iti sumarsaruno a tawen.
Ti plano para iti pagdeliveran dagiti bakuna iti kaestorya a kadaklan a naapektaran a lugar iti toy a tawen ket natangran gapu iti pammiris ti pondo ken ubing a prioridad a maikabael kadagiti dadduma a sakit.
Idi 1956, nagturong ni Słania idiay Suedia, ken kalpasan ti tallo a tawen, nagsimula nga agtrabaho para iti Swedish Post Office ken nagbalin a nangruna a galunggong.
Nangiparang-ayanna iti sobra 1,000 nga selyo para iti Sweden ken 28 a sabali a pagilian.
Ti trabaho na ket addaan iti napateg ken naawat a kalidad ken detalye nga isu ket maysa kadagiti bassit a "household names" kadagiti philatelists. Adda dagiti sumrek ken agbirok iti trabaho na laeng.
Ti 1,000th nga selyo na ket ti naparnapig nga "Dagiti Napintas a Gimong dagiti Suedis a Hari" ni David Klöcker Ehrenstrahl idi 2000, a nakalista iti Guinness Book of World Records.
Nakaurnos met a iti panagbaleg a panag-ukit ti kuarta dagiti adu a pagilian, ket dagiti baet a pagdindisina ket adda dagiti retrato dagiti Punong Ministro iti batang ti baro nga $5 ken $100 nga kuarta ti Canada.
Kalpasanna ti napasamak a disgrasya, naipatarus ni Gibson iti pagagasan ngem nakabendisyonan kalpasanna.
Ti driver ti trak, nga agtawan 64, ket saan nga naawang iti disgrasya.
Ti lugan a naala ket inikkat manipud iti lugar ti disgrasya iti oras a 1200 GMT iti daydiay met nga aldaw.
Ti maysa nga tao nga agtrabaho iti garahi malapit iti pagkamengden ti aksidente ket kinuna na: "Adda dagiti ubbing a mangur-uray nga dumalan iti kalsada ken nagkurkurangda ken nagtangisdanga amin."
Nagpukka da amin manipud idiay maidagtang ti disgrasya.
Dagiti dadduma a paglimbongan iti agenda iti Bali ket nangngeg kadagiti ayo iti lubong ken agdepdep iti teknolohiya a makatulong kadagiti agdadael a pagilian a sumarak ti uneg a panagadu a saan a makadadael iti aglawlaw.
Ti U.N. ket agpaspasiaw met a mangkumpleto ti pondo a mangtulong kadagiti pagilian a naapektaran ti panagtudo ti lubong tapno agtalinaed dagiti epekto.
Ti kuarta mabalin nga usarenda para iti panangsalinadeg kadagiti balay kontra baha, nasayaat nga panakasalakniban ti danum, ken panagsasalisalili ti mula.
Insurat ni Fluke nga saan a natignay dagiti aramid dagiti dadduma a pabigsan ti babbai nga mangted iti sao maipanggep iti salun-at dagiti babbai.
Nagpatingga isuna iti daytoy a pannakaipateg gapu iti ad-adu a naimbag a komento ken pannakikapya a naisurat kenkuana dagiti babai ken lalaki nga agtarigagay a maipateg dagiti agas ti panangkontra a mairaman kas kasapulan iti pagagasan.
Idi napanaw ti gubat kalpasan nga naited dagiti naalsado iti ospital, nasalakniban dagiti agatapulo ket dua nga natda nga binulan ken immuli iti kangkungan ken simmangbay a sumubli kadagiti selda.
Pinadas dagiti negosador a rang-ayen ti sitwasyon, ngem saan a nalaing dagiti kayat dagiti preso.
Paggapu iti 10:00-11:00 pm MDT, nagrugi ti apoy a binangon dagiti bilanggo iti patio.
Di nagkurang, nagsultek dagiti opiser nga addaan dagiti kagamitan ti panagaway ken pininaligiro da dagiti angin ti kinabartok dagiti priso babaen ti tear gas.
Idinapagpatingga ti oray nga grupo ti mangisalbar daka ti nasusunog iti alas 11:35 ti rabii.
Kalpasan nga napatakder ti dam idi 1963, natigil dagiti panawen nga pagbaha a mangiparang-ay ti lupot iti karayan.
Daytoy nga lusok ket nasken para iti panangaramid iti sandbars ken baybay, a nagserbi kas pagnaed dagiti tannap ti kabakiran.
Kasaruno daytoy, adda dua a kita ti ikan nga natay, ken adda dua pay a nagbalin nga naiparparikedked, aminen a nangngegan ti humpback chub.
Nupay adda garaw a rag-od ti danum kalpasan ti layus, mangnamnama dagiti opisyales nga umanay daytoy a mangsubli iti nadedek nga dakkel dagiti sabangan idiay abas.
Awan ti tsunami warning nga inikkaten, ken maipanggep iti ahensia ti geophysics iti Jakarta, awan ti tsunami warning a maikkaten ta saan nga impakumit ti linog ti kasapulan nga kasla 6.5 kadagiti magnitude.
Uray awan ti peligro ti tsunami, nagpanunot dagiti residente ken nagrugi da a lisan dagiti pagtrabahian ken babbalayda.
Nupay nabanglo ni Winfrey iti pannawanna, inlawlawagna kadagiti fansna a mapanawan laeng ket agsubli manen.
"Haanna nga agpakada daytoy. Daytoy ket pannakatakder ti maysa a kapitulo ken pannakaurnos ti baro a maysa."
Ti akhir nga resulta manipud iti eleksion presidencial ken parlamentario ti Namibia ket nangipakita nga manen naielihiar nga agdama a presidente, ni Hifikepunye Pohamba, iti dakkel a ulead.
Ti mangrugi a partido, South West Africa People's Organisation (SWAPO), ket nangabak met laeng ti kaaduan iti eleksiyon ti parlamento.
Ti pwersa ti koalisyon ken ti tropa ti Afghan ket simrek iti lugar tapno masiguro ti lugar ken dagiti dadduma nga eroplano ti koalisyon ket naipasangpet tapno tumulong.
Ti nabangga ket napasamak idiay natayag a paset ti kabakitan, ket patiek nga gapu iti pannakaidulin iti pagaltogan.
Ti panagbirok kadagiti naglabos a lugar ket nasugatan dagiti saan a nasayaat a panahon ken rigat a daga.
Ti medikal a kawanggowan a Mangola, Medecines Sans Frontieres ken ti Organisasion ti Salun-at ti Lubong ket mangngeganka iti kasasaad a nangabak a nairekord iti pagilian.
Ni tagapagsalita ti Medecines Sans Frontiere a ni Richard Veerman kinuna: "Ti Angola ket mapan iti kinaawag a kasasaad ken ti sitwasyon ket agtultuloy a napintas iti Angola," kinuna na.
Idiagsen ti pagginnay idi alas 10:00 ti bigat a nasayaat ti tiempo ken malikew tiagtultuloy nga uran ti againana a kanito, ket naindaklan a aldaw para iti 7's rugby.
Ti ubing nga idaulo kadagiti timallikliwag ti South Africa nagrugi iti nasayaat a paginurnos idiaddaangda iti nalaka a panabak a 26 - 00 iti 5 a naidaulo nga Zambia.
Dagiti sininged a nailangitan ti pannakikinnayonanda kadagiti gagayyemda iti abagatan, ti South Africa ket uray kasta, napagraem dagiti inaldaw nga immuna iti pannakaakumuda.
Ti naurnosda nga pammadayaw, kinabaknang ti pannakaiguing ti bola ken naindaklan a panagtrabaho iti grupo ket nangibaga kadakuada wenno nakita a daytoy ti grupo a kasapulan a paggigian.
Ti opisial iti siyudad ti Amsterdam ken ti Anne Frank Museum ket nagkuna a ti kayo ket naimpeksionan iti fungus ken mangted iti peligro iti salun-at publikokaet kas pag-aranggan da a napintasen a mapukaw.
Naipatakder a ketdon itay Martes, ngem nasubli gapu iti desisyon dagiti korte nga asideg.
Amin a bukana ti luak, a pinanagan nga "Dagiti Pito a Kabsat", ket aminwen no agpatingga iti 100 aginggana 250 a metro (328 aginggana 820 a tiil) ti lapadna.
Ketdi ti imahen nga infrared a mangiparang iti nagbabagu-bagui a temperatura ti rabii ken aldaw ket mangipakita nga dagiti a dagada ket malagip a daguisen.
Napudotda iti masdesa paykasta mas nagagetda iti rabii.
Imbagana ni Glen Cushing ti United States Geological Survey (USGS) Astrogeology Team ken ti Northern Arizona University nga adda iti Flagstaff, Arizona, "Ti thermalka nga galadanda ket saan nga natibker kasla dagiti dakkel a ubbog iti daga nga kadawyan a nawaya a temperatura, ngem kettiyeng ni gallina nga laok dagiti nauneg a ubbog iti daga."
Iti Fransia, iti nakasanayan a sitwasyon iti panagbutos ket mababa-ti-teknolohiya: ti agbubutos ket agtalinaed iti booth, ipatongpal ti ulo a naipapeles a papeles a mangipakita iti baliw na a kandidato iti maysa nga envelope.
Kalpasan nga marepaso dagiti opisyales ti pagkakakilanlan ti botante, ibatong ti botante ti envelope iti kahon ti balota ken pirmaan ti listaan ti nagbotos.
Ti linteg nga nagturayes iti eleksion iti Pransia ket nangiturong iti masikig a paglinteganna.
Manipud idiay 1988, dapat a nalukag iti urnas tapno dagiti umili ken agbuya ket makakita a awanen ti aniaman a envelope idiay pungtan ti eleksyon ken awan ti idaddama a envelope no di la dagiti naiparang ken naipasamak a nagbutos a umili.
Dagiti kandidato ket mabalin nga iraman ti mangipaturog tapno kitaen ti tunggal paset ti proseso. Iti rabii, mabigbig ti botos babaen iti dagiti boluntaryo a nakaipaay iti nauneg a panangkitinulong, nga agsapasapa kadagiti naipalawag a proseso.
Ilocano sentence: Iti ASUS Eee PC, a naipaluspusayan iti entero a lubong gapu iti pampanunot ken usto nga panggep, nagbalin a napigsa a paksat ti 2007 Taipei IT Month.
Ngem ti merkado ti konsumer iti laptop nga kompyuter ket agbalin a naparres ken nabayagen ti pagbalbaliwan kalpasan a naited ti ASUS iti 2007 Taiwan Sustainable Award ti Executive Yuan ti Republika ti China.
Isu ti iladawan ti web site ti istasyon iti palabas a kas "dagiti nailubengan a radio teatro nga ad-adda kadagitoy ken nalawag a geeky a spin!"
Idi pangruna nga aldawna, ti programa ket naiparangarang laeng iti naurnos a tawen nga internet radio nga sitio a TogiNet Radio, sitio a nakapokus ti sarita a radio.
Idi maudi nga parte ti 2015, naikkan ti TogiNet ti AstroNet Radio kas maysa nga kameng a stasyon.
Ti programa ket naggapo a mangiparangarang kadagiti amatir a mangted ti boses, a nalatak iti East Texas.
Ti panagkamkam ti nadumaduma a banag iti sibubukel a siyudad ket nagtalinaed iti rabii, gapu ta awan dagiti pulís a maiked kadagiti kalsada ti Bishkek.
Ti Bishkek ket inilarawan nga agsubsubli iti "anarkia" babaen ti maysa nga mangkitkita, a kas iti aggangganna iti kalsada ken mangrugi iti pagdadael dagiti gang ti tao iti pagtagilakuan dagiti gagangay a banag.
Dadduma a taga-Bishkek ket pinapanawagan dagiti demonstrador manipud idiay sur para iti lawlessness.
Nangabak ti South Africa iti All Blacks (New Zealand) iti rugby union Tri Nations a paset ti patibker a Royal Bafokeng Stadium idiay Rustenburg, South Africa.
Ti final a skor ket nangabakda iti maysa a punto, 21 iti 20, a nagrugi iti 15 nga inaldaw a panagbalin nga rumwar ti All Blacks.
Para iti Springboks, natapos daytoy a lima a panag -dadael nga unay nga pammatay.
Idiay dayta ti maudi a pagipaspasalita ti All Blacks, a nangabak idiay tropeo itay dua a lawas kalpasanna.
Ti final a patgidua iti serye ket maangay iti Ellis Park iti Johannesburg inton sumaruno a lawas, iti panagballigi dagiti Springboks laban iti Australia.
Ti naindaklan a linog tinayab ti abagatan a daya ti Montana iti alas 10:08 ti malam Lunes.
Awan dagiti dagus a report a dadduma a naawat iti United States Geological Survey (USGS) ken National Earthquake Information Center daytoy inggana ita.
Ti linog ket naggapo iti aglawlaw a 20 km (15 miles) amianan-amianan-ti-laud ti Dillon, ken aglawlaw a 65 km (40 miles) abagatan ti Butte.
Ti klase ti bird flu a makaikatay iti tattao, H5N1, ket naikkumpirmar a nangilabsing iti napatay a dimalak a pato, nga nasarakan idi Lunes, idiay pay-ang iti tengnga ti France.
Ti Francia ti maikapitong pagilian iti European Union nga nakaraman iti daytoy nga virus; unay idiay Austria, Alemanya, Slovenia, Bulgaria, Gresya ken Italia.
Dagiti suspetsa a kaso ti H5N1 iti Croatia ken Denmark ket saan pay a nakumpirmar.
Inidekdan ni Chambers ti Dios para iti "panagtattao ti patay, panangdadael ken panangiterrorizar kadagiti milio ken milio a naggapu dagiti agtitineras iti daga."
Si Chambers, nga agnostico, ket mangtedti nga ti kaso na ket "naulbod" ken "uray sino ket mapaangkan ti agkaso iti uray sino."
Ti kuento a naisurat iti French nga opera, ni Camille Saint-Saens, ket maipanggep iti maysa nga artist a "ti biagna ket naggida iti pannakadatig iti droga ken pagayatan na iti Hapon."
Bilang resulta, agsigarilyo dagiti artista iti marihuana iti entablado, ken ti teatro ket innalubos da ti publiko nga makipag-partisipar.
Ni Former House Speaker Newt Gingrich, gobernador ti Texas a ni Rick Perry, ken ni Congresswoman Michele Bachmann ket nagtedtedda iti maikapat, maikalima, ken maikasem a pagilian.
Kalpasan nga immay dagiti resulta, pinuri ni Gingrich ni Santorum, ngem nagbatbati ti kabusor nga balikas para kinni Romney, a nga adda dagiti negatibo a kampanya a patalastas nga inaired iti Iowa a makaintriga ken Gingrich.
Imbaga ni Perry nga "agsubliak iti Texas tapno kitaen ti maipupusanan ti panagpili ita nga rabii, ket mamadih ken agparsuaak iti daytoy a panagsabak", ngem idi kalpasanna kinuna na nga isu ket magtalinaed iti panagpili ken agdumdumala iti Enero 21 primarya iti South Carolina.
Ni Bachmann, nga nangabak iti Ames Straw Poll idi Agosto, nangted iti panangpatingga ti kampanya na.
Naibiyahe ti fotografo iti Ronald Reagan UCLA Medical Center, iti lugar nga imbagana.
Imbaga a naggapu iti pakasaritaan nga adda iti las-ud ti 20s ti tawen na. Iti pammilian, imbaga ni Bieber nga "[s]aank a dumanon wenno nagbanag a naindaklan a disgrasya, agpanunot ken agbannuarak iti pamilia ti biktima."
Ti website ti baro a damag a TMZ ket maawatan a ti photographer sinardeng ti lugan na idiay sabali a parte ti Sepulveda Boulevard ken sinubok a mangala ti retrato ti kapulisan nga agpapadapana ket simmurog iti kalsada ken inurnos ti trangga, a nangipalubos ti kapulisan ti California Highway Patrol a mangiwaragawag iti traffic stop tapno ibaga idiay maysa a tao nga agsubli idiay sabali a parte, addua nga aldaw.
Sigun ti pulis, saan a kaadda ti kangrunaan nga mapatawan ti paragsen ti kinalabes ti agmaneho ti lugan nga nakaitudrung iti mangisurat ti retrato.
Agtalinaedka nga walo kenwalo a medalya ti maited kada aldaw, adu a pagilian ti saan nga makapadengngeg iti medalya.
Kasangkopanna ti Netherlands, a nangyeg ni Anna Jochemsen iti doang a pagputos iti pagrigatan ti babbai ittatta, ken Finlandia a nangyeg ni Katja Saarinen iti sangapulo a pagputos iti dayta met laeng a paset.
Naikumpleto ni Mitchell Gourley ti Australia iti maikapulo ket maysa iti panagtakderan ti kalalakian a Super-G. Naikumpleto ni Oldrich Jelinek ti Republika Ti Checkoslobakia iti maikasangapulo ket innem iti panagkutkutan ti kalalakian a Super-G.
Ni Arly Velasquez ti Mexico nagpatingga iti maikalimangapulo iti men's sitting Super-G. Ni Adam Hall ti New Zealand nagpatingga iti maikasiam iti men's standing Super-G.
Ti lalakian a skier ti Poland nga adda kabusor ni Maciej Krezel ken ti giyidda nga ni Anna Ogarzynska nagtakder iti ika-kalawag-puttlo a puesto iti Super-G. Ti taga-South Korea nga ni Jong Seork Park nagtakder iti ika-dwagapopat a puesto iti men's sitting Super-G.
Ti UN peacekeepers, nga immay idiay Haiti kalpasan ti linog iti 2010, ket gapuanen iti panangibau-bau ti sakit a nagrugi iti asideg ti kampo dagiti tropa.
Sigun ti kaso, ti basura manipud ti kampo ti UN ket saan nga naisagana iti maayos, nga nagresulta ti panagpasnek dagiti bakteria iti sanga ti Artibonite River, maysa kadagiti kaatonan iti Haiti.
Sakbay ti panagpapan ti gubat, saanen nga nakasuob ti Haiti kadagiti problema nga naipanggep iti sakit manipud idi 1800s.
Ti Haitian Institute para iti Hustisya ken Demokrasia ket nangited ti reperensia iti bukod a pagadal a mangted iti pagangay a ti Nepalese nga UN peacekeeping battalion ket kasla a saan nga ammu da a minted da ti sakit iti Haiti.
Insao ni Danielle Lantagne, maysa nga eksperto ti UN maipanggep iti sakit, nga ti panagwaras ket mabalin a gapu kadagiti peacekeepers.
Kinumpirmar ni Hamilton nga inawat ti pagagasan ti Unibersidad nga Howard ti pasyente iti naurnos a kasasaad.
Ti pasyente ket napanka idiay Nigeria, nu sadino ti dadduma nga kaso ti Ebola virus ket napasamak.
Ti pagagasan ket sinurot ti protocol para iti panangkontrol ti impektion, nga nangibinbinteg iti pasyente manipud kadagiti sabali tapno maliklikan ti posible nga makaawat iti impektion dagiti sabali.
Sakbay ti The Simpsons, nagtrabaho ni Simon iti naduma a palabas iti nagduduma a posision.
Idi dekada 1980, nagtrabaho manen iti programa a kas iti Taxi, Cheers, ken The Tracy Ullman Show.
Idi 1989, tinulongan na a mabukel ti The Simpsons kadagiti kayat ni Brooks ken Groening, ken responsable iti panangikuha ti umuna a grupo ti mannurat ti programa.
Uray nawan-an ti programa idi 1993, inala na ti titulong executive producer, ken nagbanbanaag latta iti napulo ken milyon nga dolyar kada temporada iti royalties.
Idi kalman, inniberat ti ahensya ti pagilian a Sinina nga Xinhua nga adda nagbaetan ti eroplano.
Idaulu a damag ket kinunana nga nasuplikan ti maysa a bantay iti bumba ti eroplano ken nasukisok manen iti Afghanistan, nangipan idiay Kandahar.
Ni dakkel nga damag nagaklon nga ti eroplano ket naidulin nga agsublimanen iti Afghanistan kalpasan nga saan nga naitedan iti maysa nga panggep a paglandan iti Ürümqi.
Dagiti aksidente ti eroplano ket natneng iti Iran, a nagbaetan ti fleet a maituturong ketsaan a naisagana babaen ti tulong ti civil ken military.
Ti pannakidakamat dagiti pagilian ket nangngeg nga saan a mabalin a gumatang ti baro a pagarit.
Idi nappalabas a lawas, natay ti tallo a tao ken nasugatan ti tallo pay iti pagikkisan ti helicoptero ti pulis.
Idi nangrugi a bulan, naited ti kadaklan a disastre ti eroplano ti Iran iti tunggal tawen iti pannakabangon ti maysa nga eroplano a mapan Armenia a nagsagaba iti pannakapaslekan, a nakapatay iti 168 a natay.
Idi kasta met la a bulan, adda met maysa a airliner a nagsupi iti runway iti Mashhad ken nagbunggo iti pader, a nangpatay iti disisiete.
Naikansa ti nabati a konsierto ti Aerosmith iti panagpasyar da.
Ti bandang rock ket naskan a nagturtur iti Estados Unidos ken Canada aginggana iti Septembre 16.
Inikkatda ti pannakaturong kalpasan nga naaksidente ni lead singer Steven Tyler kalpasan nga nagdardarasanna idiay entablado bayat ti pannakaala ti pasetna idi Agosto 5.
Naperdakan ni Murray iti umuna nga set iti tie break kalpasan nga inawat ti dua a lalaki ti tunggal serve iti set.
Adda ti kinaaba ni Del Potro idiay umuna a set, ngem masapul pay met iti tie break kalpasan nga umabot iti 6-6.
Nagpusay ni Potro ti agas iti bagbagina idiay ket nangabakak manen nga nagballigi.
Nagrugrugi ti programa iti 8:30 ti malam a oras ti lugar (15.00 UTC).
Nangipaay ti napnuan a lep-lepidor nga agkanta manipud iti nagduduma nga lugar iti pagilian iti bhajans, wenno kanta a panagsinged, a nagtaud idiay sassankayan ni Shri Shyam.
Ti mannaniw a ni Sanju Sharma ti nangrugi iti rabii, ken napasaraan ni Jai Shankar Choudhary. Iprinisentar met ti chhappan bhog bhajan. Ni Raju Khandelwal ket ada iti kaabayna.
Nangruna ni Lakkha Singh iti panagkanta dagiti bhajan.
Inalubongan nga 108 nga pinggan ti Chhappan Bhog ti inikkan ni Baba Shyam.
Inikkat ni Lakkha Singh ti chhappan bhog bhajan met. Ni Raju Khandelwal a maysa nga agkanta ket kaddua na.
Idi Huwebes a pannakitatang ti kangrunaan a panagsarita iti Tokyo Game Show, inpakita ni presidente ti Nintendo nga ni Satoru Iwata ti disenyo ti kontrol ti baro a Nintendo Revolution console ti kompanya.
A kasla ti telebision a remote, ti kontrolado ket agaramat iti dua a sensor a naikabil iti asideg ti telebision ti agar-aramat tapno maamirisna ti lokasionna iti tallo-a-dimensio a espasio.
Daytoy ket mangted iti kapabilidad kadagiti agtaray nga makontrol ti aramid ken galaw kadagiti video games babaen ti panagdulas ti aparato iti erang.
Nawalan ti kontrol ni Giancarlo Fisichella iti luganna ken nagrumwar daytoy iti karera unay laeng kalpasan ti panagsaranto.
Ti ka-team na a ni Fernando Alonso ket nangidalan iti kaadwan ti karera, ngem napagammuanna kalpasan ti pit-stopna, mabalin a gapu iti saan a nasayaat a nakaikabil nga igid sangka.
Nakatapos ni Michael Schumacher iti karera na saan nga naladaw kalpasan ni Alonso, gapu iti danyos iti suspension kadagiti adu nga lablabas iti karera.
"Kunana a maipapan iti transkripsion ti pannakium-announce ti damag, 'Napintas unay ken nalaing a mangkanta pay.'"
"Naigagetak iti tunggal gundaway a mapasublatanmi daytoy, manipud iti kaunggan ti pusok."
Idi malagip iti 3 minuto manipun iti pannakalusong, nangibaga ti kamera a nakaikabil iti ayanko nga adu a nagpartuwa nga parte ti insulation foam manipud iti tangke ti gasolina.
Ngem, awan ti panunot nga nakadanon da iti ano man a danyos iti shuttle.
Inkaibagi ti NASA a masakbayan ti programa dagiti shuttle a ni N. Wayne Hale Jr. nga naikkat ti foam "kalpasan iti oras a pammati a nataripatoan mi."
Kalpasan ti lima a minuto ti pagipatrabaho ti palabas, nagrugi ti ili-ili a napagna, iti sangapulo a segundo kalpasan, umabot ti ili-ili iti 70 km/h... ngata idiay ti bigat a nagkomkom ti agar...enayem (an-ang) annang... wenno agnaulu a kasta nga itadonas manen a lima a oras… umuran, ngem napupigsa ken dakkel a kasta nga adda itipet iti bagbagim a kasla ited kenka ti dagimdagim, tapnu kasta anang manglukmeg a dagiti awan makura ti sila, dagiti tattao a natarantaraken ken agsangosango ken agdal-anay ti maysa ken maysa.
Innanaak ti kasinsinnaak ken ti gayyemna, ken iti dalank ada dua a paralyzed a tattao iti wheelchair, dagiti tattao ket aglangoy langoy laeng ken agtugaw kadakuada," kinuna ni Armand Versace.
Inulat met ti NHK nga napudno ti agar-aramid ti planta ti nuklear nga Kashiwazaki Kariwa iti Niigata ken regular a nagtartaray iti uneg ti kinastandardona.
Inulatan ti Hokuriku Electric Power Co. nga awan dagiti epekto manipud iti linog ken nga napadakkelen dagiti Numero 1 ken 2 nga reactor iti planta na ti nuklear iti Shika.
Maiparangarang a dakamat nga adda nasiritaan nga 9400 a balay iti rehion a awanen ti danum ken pagilian a 100 a awanen ti kuryente.
Adda pammatiak nga nagdadael dagiti dadduma a kalsada, napugto ti serbisyo ti train iti naapektaran a lugar, ken nagsardengen ti Noto Airport iti Ishikawa prefecture.
Maysa nga bomba ti napasnag iti bantay ti opisina ti gobernador heneral.
Adda innem a bomba a napasnag iti asideg dagiti edificios ti gobierno iti dua a oras.
Adda dagiti dadduma a report a mangiparang iti opisial a bilang dagiti natay iti walo, ken dagiti opisial a report a mangipatangga a ingga iti 30 ti nasiverlet; ngem saan pay a maammo dagiti final a bilang.
Naala dagiti cyanuric acid ken melamine iti dagup ti danum ti kangatuan manipud kadagiti ayop a nagmatay kalpasan ti panagkonsumo kadagiti naikontamina a taraon ti ayop.
Ikkan dagiti dua a kombinado ti maysa ken maysa tapno agbalin a kristales nga mabalin nga agblok ti paggunggunam ti bato, kinuna dagiti agtar-aramid ti pagadalan.
Ti kunsukata nagbuya ti nadumaduma nga kristalu a naaramid iti irus ti kattu babaen ti pannakaiyuno ti melamine ken cyanuric acid.
Ti komposision dagiti daytoy a kristales ket umanay kadagiti natampok iti ihi dagiti apektado a hayop nu maigun-unnat babaen ti infrared spectroscopy (FTIR).
Diak ammokon ammum wenno saan, ngem kadakkelan ti gagangay manipud Central America nga immay iti daytoy a pagilian aawan ti buwis.
Ngem otsenta porsiento dagiti gagangay mi ket naipaiduma iti buwis babaen ti taripa iti dagiti pagilian ti Sentral Amerika.
Awan unay a maawatan; sigurado nga saan nga naimbag.
Iti ibagbaga ko kadagiti tattao ket ikasama dakami iti kastoy a panangikasam mi kanyayo.
Inikkat ni Gobernador Arnold Schwarzenegger ti California ti bill a nagbaballigi ti panagbuwang wenno panangikalugian ti nakaro a video games kadagiti menor de edad.
Ti bill ket masapul nga dagiti naindaklan a video games a maited iti estado ti California ket pagpagudan iti decal a mangibaga "18" ket aramiden a marikna dagiti aglaklako iti minor de edad iti multa a $1000 tunggal pagbasulan.
Ti Direktor ti Publiko nga Panangusig, ni Kier Starmer QC, nangted ti pahayag iti naimbag a bigat nga agipatakder iti kaso kadagiti dua a ni Huhne ken Pryce.
Nagriñin Cleg ti Huhne ken pagbalinen ni Ed Davey MP a sumaliw iti posision dagiti iniwan na. Si Norman Lamb MP ket giaminenin wen ng rumap jo rin nga Business Minister.
Adda iskedul ni Huhne ken Pryce a rumang-ay iti Westminster Magistrates Court iti Febrero 16.
Dagiti nagbalin a ribo ket ni Nicholas Alden, 25, ken ni Zachary Cuddeback, 21. Ni Cuddeback ti nagbalin a nasawkupan.
Naawat ni Edgar Veguilla dagiti sugat iti takkiag ken agpapanga bayat a nagkasapulan ni Kristoffer Schneider iti rekonstruktib nga operasyon para iti imana.
Ti abel ni Uka ket nagkurang bayat nga nakaited iti ulo ti lima nga tao. Ni Schneider ket agtultuloy ti bagi, kabusor idiay maysa nga mata, awan nga paset ti tengnga ken raya baba nga nilinteg manipud iti titanio.
Nagtestigo ni Schneider babaen ti videolink manipud iti USAF base iti pagilian na.
Nasideggan iti pannakaaramid ti aktividad idi Merkoles, nakipay-partuat ni Carpanedo iti dua nga individual a karera iti Championships.
Ti umuna na ket ti Slalom, a nagun-od iti Did Not Finish iti umuna na a paset. Kat 36 kadagiti 116 a makarambak ket adda iti kasta a resulta iti dayta a karera.
Ti sabali na a karera, ti Giant Slalom, nagsardengen niyan iti maika-pulo a bungbungan iti grupo ti agtugtugaw a babbai nga adda iti kabaelan nga oras a dobladon a 4:41.30, nga 2:11.60 minutos a nabayag iti makuna a nangabak nga ni Claudia Loesch nga Austrian, ken 1:09.02 minutos a nabayag iti maikasiam nga pula nga ni Gyöngyi Dani nga Hbyt.
Apat nga agskiing iti grupo ti upping kadagiti babbai ti saan nga nakatapos iti pagtakderanda, ken 45 kadagiti 117 nga kabuuan nga agskiing iti Giant Slalom ti saan nga nakaranggo iti paset.
Naala manen ti Madhya Pradesh Police ti nakaw a laptop ken cellphone.
Kinuna ni Deputy Inspector General D K Arya, "Namiltay kami iti lima a tao a nangisgina iti Swiss a babai ken naala mi manen ti cellphone ken laptop na."
Ti nagan dagiti napangennganen ket Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar ken Vishnu Kanjar.
Kinuna ni Police Superintendent Chandra Shekhar Solanki a nagayab iti korte dagiti naikabiit a natakdeng ti rupa.
Uray adda dagiti tallo nga tattao iti uneg ti balay idi nagpukaw ti kotse iti, awan kadakuada ti nausar.
Ngem, naregta dagiti naranggas a nalaing ti agdaldalan iti ulona.
Idi napasamak ti aksidente, naisarado nga agpatingga ti kalsada iti bayat ti pannakaisalakan ti drayber manipud idiay nalabbaga nga Audi TT.
Idi umuna, naospital isuna iti pagagudwaaan a pagagudwa ti paglintegan  idiay Great Yarmouth.
Nakalipat kenni Addenbrooke's Hospital idiay Cambridge.
Idi kalpasan, naipatulod ni Adekoya iti Edinburgh Sheriff Court nga napasirunguan iti panangkitiddaana iti anana.
Adda isuna iti pannakabartel bayat ti panagindemna ken pannakamaymaysa, ngem mabalin a tainted ti aniaman a saksi a pakita gapu ta naikalap ti ladawan na.
Daytoy ket tungtunggal a praktika iti sabali a lugar iti UK ngem agbaleg nga agklus ti justicia iti Scotland ken nalawag nga urayen ti korte ti mapaay dagiti ladawan gapu ta mabalin nga agdanggayanna.
Ti propesor a ni Pamela Ferguson ti Unibersidad ti Dundee, imbagana nga "dagiti mamamayan ket maitultogda iti napateg a linya no agpublikar da ti ladawan ken kwento ti pannakaispekula."
Ti Tanggapan ti Korona, a sumaruno ti amin nga usig, nagipaknek iti mangmangallot a saanen a mangted ti sabali pay a pangibaga, uray inton umayen a namuneg.
Ti dokumento, según iti nailim, ket mangreferensya iti kabiduang territoaryo, nga kayat ti Palestina a nakabasis kadagiti rimmuar idi sakup ti 1967 a Kaarbiyan nga Gubat.
Adda sabali nga dagiti napasingkedan a kangrunaan a kabaelan a kumablaaw iti maipanggep iti masungsungayna a pagilian a Jerusalem a naikari kadagiti dua a pagilian ken ti isyu iti Paddak a Walay ti Jordan.
Ti Israel ket mangkidkidaw iti agtultuloy a presensia ti militar iti nalawa para iti sangapulo a tawen inton maikkat ti kasesebol a kasapulan bayat a ti PA ket agpagree iti agbati ti kasta a presensia iti lima lang a tawen.
Ti mangpuskol iti suplemental a panagsuay kadagiti peste ket tutuktukon unayda dagiti rangers, ta ketdi a mabantayan iti pannakaipatayab ken maipeksa ti kina-epektibo na.
Kalpasan ti katungtungdan ti NPWS ken ti Sporting Shooters Association ti Australia (NSW) Inc, nagundawayan dagiti kwalipikado a boluntaryo, iti sidong ti programa ti panag-ikkis ti Sporting Shooters Association.
Kinuna ni Mick O'Flynn, ti agtugaw nga Direktor ti Park Conservation and Heritage iti NPWS, a dagiti uppat nga mangpuskol a napili para iti umuna nga operasyon ti pangpuskol ket nakawatwat iti komprehensibo nga panaganad ken panagsanay nga instruction.
Nangrugi ni Martelly iti baro nga Provisional Electoral Council (CEP) nga addaan iti siam a membro idi kalman.
Inna lima a CEP ni Martelly iti uppat a tawen.
Idi naglabas nga bulan, imbilin ti komisiyon ti pangulo ti panag-resign ti nauna nga CEP kas paset ti pagilian ti mapasamak nga eleksion.
Ti komision ket ti sida ni Martelly a kas sungbat kadagiti nawaya a protesta a kontra iti rehimen a nagrugi idi Oktubre.
Ti dagiti protesta a saan nga agpada ket naaramid gapu iti kapeligläan nga bumuto, dagiti saan nga nagbalinen nga due manipud idi 2011.
Adu iti 60 a kaso dagiti nasisira nga iPods a nagparbo iti napasamak ken nangrugi iti dadduma a lima a nanggeged ken nangrugi iti apat a tattao a mangan ti dadduma nga urna.
Imbagak ti Ministry of Economy, Trade and Industry (METI) ti Japan nga ammoda a dagiti 27 nga aksidente nga naugnay iti dagiti aparato.
Idi kalman, inyalibkas ti METI nga inwaragawag ti Apple iti 34 a naaddaan a napasamak a panagtudo iti init, nga inasikaso ti kumpanya a "haanna a seryoso."
Inbaga ti ministerio nga "kaasi metten" ti panangururay ti Apple iti ulat.
Ti linog napan iti Mariana idi alas 07:19 ti bigat a oras (alas 09:19 ti rabii a GMT nga Biernes).
Kinuna ti opisina ti pannakaipangat iti emerhensia iti Northern Marianas a awan dagiti napukaw a binilin iti pagilian.
Idiay met Pacific Tsunami Warning Center, kinuna da a awan ti indikasyon ti tsunami.
Ti maysa nga ex-pulis Pilipino ket impundar dagiti turista nga taga-Hong Kong babaen ti panag-takaw ti busda idiay Manila, ti kapital ti Pilipinas.
Inalpas ni Rolando Mendoza ti M16 a riple na iti turista.
Adda naisalbar nga ad-adu nga bihag ken adda innem a nakumpirmar a natayen.
Nailubos ti innem a bihag, kabilang dagiti ubing ken dagiti natatayag nga immuna, kas kadagiti Filipino nga agkukuha ti retrato.
Ti lugar ti babae a natnateng ket inkuan dagiti agpapicture idi kalpasanna ta masapulanna ti aramidanna iti banyo. Naiyewen ni Mendoza.
Sumurot ni Liggins iti pammigpada dagiti kita dagiti imatangna ken nagsubli iti karera iti medisina.
Nagsanay siya bilang obstetrician ken nagrugi nga agtrabaho iti Auckland's National Women's Hospital idi 1959.
Iti panagtrabaho na iti pagagasan, nagsimula ni Liggins nga agsuskribir iti premature nga panagsanak iti tiempo na nga awan aramiden.
Ti pannakausarma ti pagadalananna a no maited ti hormone ket mapartak ti pannakaresbar ti agtutubo a bagis ti angnina ti ubing.
Imbaga ti Xinhua nga nakitkitan dagiti imbestigador ti gobyerno ti dua a 'itim a kahon' a rekorder ti pagrukod dagiti pagnaed idi Miyerkules.
Ti dadduma a boksedor ket immuli da met ken Luna.
Ti kinuna ni Tommy Dreamer, "Si Luna ti umuna a Reina ti Extreme. Ni Luna ti umuna a managerko. Namakbakaw ni Luna iti rabii ti dua a bulan. Naiparit ket napintas kas kanya. Nabalin a babai."
Kinuna ni Dustin "Goldust" Runnels nga "Si Luna ket kasing-ukis ko...baka uray pay nagkurang...ay-ayaten ko isu ken manggandaan...kararagak nga adda isuna iti nasayaat nga lugar."
Kadagiti 1,400 nga tattao a naus-usar idi sakbay ti 2010 nga pederatibo a panagbutos, dagiti saan a kayat a ti Australia agbalinen a republika ket immadu ti 8 porsento manipud idi 2008.
Idi kampanya ti eleksion federal iti 2010, kunana ni Caretaker Prime Minister Julia Gillard a patpatgenna a masapul a mapasurok ti Australia kas republica inton mapukaw ni Reina Elizabeth II.
34 pusiento kadagiti dadakkel iti surbey ti agtungpal iti daytoy a panunot, a kayat da nga ni Reina Elizabeth II ti rumuar nga maudi a monarka ti Australia.
Idiay kinaulag ti surbey, 29 a porsiento kadagiti imbesligaran ti mamati nga dapat agbalin a republika ti Australia nga aggapu iti kaado a tawen, bayat a 31 a porsiento ti mamati nga awan dapat kapanawan nga agbalin a republika ti Australia.
Ti atleta a nangabak iti balinga a medalya iti Olimpiko ket mananayunen a langoyen iti 100m ken 200m a panagsursuro ken iti tallo a relay iti Commonwealth Games, ngem gapu iti rikriknana a sakit, nakurang ti kinnabailana.
Haan a magun-ud nga agaramat kadagiti droga a kasapulan a mangpallalo ti sakit na gapu ta bawal dagiti daytoy idiay Games.
Si Curtis Cooper, maysa nga matematiko ken propesor ti science ti computer iti Unibersidad ti Central Missouri, nakadiskubre iti kadakkelan a kabaelan a numero nga prime idi Enero 25.
Adda ad-adu a tattao nga nangsukimat iti panangdiskubre babaen iti sabali a hardware ken software idi panunot ti Pebrero ken inikan iti kapili iti Martes.
Dagiti kometa ket posible a nangidulin ti danum iti daga, ken ti organiko a banag a mabalin nga agbalin a protina ken mangtulong iti panagbiag.
Ti pangaramid dagiti siyentista ket ti maawatan no kasano nga agporma dagiti planeta, partikularen no kasano ti Naprutila a daga ket agporma, gapu ta dagiti kometa ket nagsagup iti daga iti naal-aldaw a napalabas.
Ni Cuomo, 53, nagsimula iti panagturayna kas gobernador idi mas maaga daytoy a tawen ken pirmaanna ti linteg idi napalabas a bulan a naglegal iti same-sex a kabaelan.
Biniruknana ti kunkuna a "panagsarita iti politika ken agkakapoy".
Pinagpampam-isat a tumaray para presidenti idi 2016.
NextGen ket sistema a kunakuna ti FAA a mangited kadagiti eroplano ti linteg a ruta ken mangsalaknib ti milyon a galon ti gatang kada tawen ken agkurang ti karbong emissiyon.
Gamitna ti teknolohiya nga nakabasar iti satelayt iti panggepna iti kaipapan ti teknolohiya nga nakabasar iti radar a pinakaipatarus ti lugaran dagiti eroplanoda babaen iti nalaing a paggagawan ken mangilatang dagiti mas rumrumuar nga ammona kadagiti piloto.
Awan ti maited nga addang nga transportasion ken saan a mangngeg deti agturong nga tren idiay Wembley, ken awan dagiti pagparadaan ti lugan ken park-and-ride nga pasilidad iti bantay.
Ti kabaelan ti awan a transportasion nagited ti posibilidad a mapilit ti pattugennan nga agay-ayam a nagsarado dagiti ruwar nga awan dagiti sumparte ti grupo.
Ti maysa a pagadalan nga immuna idi Huwebes iti journal a Science ket nagsaysayangkat iti kabukelan ti baro a kita ti kaykayo iti Ecuadorean Galápagos Islands.
Ti ad-adu nga agsiksika manipud ti Unibersidad ti Princeton idiay Estados Unidos ken ti Unibersidad ti Uppsala idiay Sweden ket nagsurat nga ti baro a species ket immuna a nabangon iti dua laeng a henerasion, uray ket ketdin a panawen ti duktal a pagbanagan nakaited, gapu ti panagparang-ay babaen iti maibatay nga Darwin finch, Geospiza fortes, ken iti imigrant nga cactus finch, Geospiza conirostris.
Ti balitok mabalin nga maporma iti amin a kita ti porma. Mabalin nga maaramid daytoy nga kabusor kadagiti ubing a porma.
Maala a masakadanto a kawat iti napkapkap, a mabalin nga elsekan ken puyupuyon. Mabalin met nga papastuen wenno paglintegunnga agrarua.
Mabalin nga maigawid iti unay nga kapusu ken itakder iti dadduma nga metal. Mabalin nga maaramid nga unay a kapusu agingga nga ti daduma ket nailaplapus a kas dekorasion kadagiti inlukayan a nalimed a larawan iti libro a bukbukelen dagiti "illuminated manuscripts".
Ti daytoy ket awagak a pH ti kimikal. Mabalin ka nga agaramid ti indikador babaen ti natared a tawtaw ti repollo.
Ti kolor ti juice ti repolio ket agbaliw depende no kasanó kaasidó wenno kaalkalain ti kemikal.
Ti lebel ti pH ket naipakita babaen ti kadakel ti Hydrogen (ti H iti pH) nga ions iti naipadas a kimikal.
Ti mga a hydrogen ket mga proton a naikkat ti elektronna (ta ti atom a hydrogen ket adda met laeng iti maysa a proton ken maysa a elektron).
Pag-innalam ti dua a nataengan a pulbos ken kalpasan dayta, usaren dagiti nalinis ken napudot a ima tapno pigpigen ida a mangbukel iti bola.
Ti langa iti ima mo ket agreak dagiti ruangan nga parte, a mariknam a nakakatawa ken agbalin nga kasla angin.
Ti dagiti ciudad ti Harappa ken Mohenjo-daro ket addaan ti flush nga kasilyas iti agalmost amin nga balay, a makaikabit iti nasingpet a sistema ti irrigation.
Nakita dagiti ruangan ti sistema ti agsikirib iti balay dagiti siudad nga Minoan iti Crete ken Santorini iti Gresia.
Adda met naggabus ti minuras idiay napalabas a Egypto, Persia ken China. Iti kabusorwan a sibilisasion ti Roma, ti naggabus ket dagiti dadduma a paset ti publiko a pagawidan, a pagilian ti lalaki ken babae iti mamin-adu a kumpania.
No agbirokam iti maysa nga agduduma ti ribu-ribu nga milya, ar-aramidem ti panagusar iti satelayt.
Ti satelayt iti angin makaawat iti tawag ken kalpasan na igbabanna daytoy, a di kalpasan, uray kalpasanna.
Ti satelayt ket naipatulod iti espacio babaen ti rocket. Agusar dagiti siyentista iti telescopes iti espacio ta ti aglawlaw ti daga ket dumanes iti sumagmamano a lawag ken kita tayo.
Masapul iti dakkel a raketa a nasurok iti 100 ti taas tapno maipaay ti satelayt wenno teleskopyo iti angin.
Ti inikkis ket nangbalbaliw iti mundo iti kinalaing a wagas. Ti kadakkelan a nagna ti inikkis para kanyatayo ket naitedna kadatayo ti nalaka ken napardas a pannakaibiyahe.
Inyeg na kadatayo ti tren, ti kotse, ken ad-adu pay nga daduma a pangwatwat.
Adda bassit a babbaro babaen da a makan dagiti mangabak nga aksel a nasabatan manipud kadagiti rabbit aginggana kadagiti antelopes ken usa.
Idiay pagdakkel, adu dagiti bassit a pusa (kaikadua dagiti naaw-awan a pet a pusa) a mangmangan iti naindaklan a kadado a bassit a ranggas a kas iti ular, daradar, pilit, ken billit.
Ti sekreto ti pannakabalin da ket ti konsepto ti niche, iti naiparit a trabaho a tungkulin ti tunggal maysa a pusa a mangsangpet iti panangliklik ti makirang-ay kadagiti sabali.
Dagiti liona ket dagiti kabaelan a makikadua a pusa, nga agbiag iti dakkel a grupo a tinawag nga pride.
Ti talia ket manangabak iti maysa agingga iti tallo nga agtutubo nga lalaki a kaputot, ken kas adu iti tallo a pulo a babbai ken kuting.
Ti babbai ket kadawyan a magigianak a kabaelan a kas bigat nga pamilia dagiti kakabsat ken annak a babbai.
Ti gruppo ti leon ket agaramid a kasla grupo dagiti aso a nalawag nga agasug iti leon iti aramidna (ngem saan nga dadduma nga dadakkel a pusa), ken napategan a pannakapatasda kenkuana itipannakaadana.
Ti usa nga nalinnaaw a mannurat, ti tigre ket mabalin nga agatan (ngem saan a nasayaaten), aglangoy, agballaigi iti dakkel a distansia ken agur-uray nga lima nga aban ti ramut ti nalammin a tao.
Ti tigre ket adda iti kapinnok a paset (Genus Panthera) kadagiti leon, leopard, ken jaguar. Dagitoy nga uppat a kutson ket da met laeng dagiti mabalin nga agngungur-or.
Ti darang-ay ti tigre ket saan nga kas ti naisangsangayan a darang-ay ti leon, no di ket kasla kas la sentence ti nasukir, nagsisigaw a sao.
Ti ocelot kayatna nga mangan iti basbassit nga annimal. Karkaruenda ngaalagawenda iti unggoy, uleg, dagitichod-cho ken taltalon nu kaya da. Uray amin dagiti annimal nga ipatayan ti ocelot ket bassit da iti nagananna.
Aminngeddan dagiti syentista a sumurot ken makakita dagiti ocelot ti makan da a ternu babaen ti angot, a mangangot ti lugar a pagyanan da iti daga.
Makita da diay uneg ti rimmuar babaen iti nakabuteng nga kita, ken agnaaw da met laeng nga awan nakaparswaan. Mangnangngep dagiti ocelot iti gubatda babaen ti panagdait iti arredadda, kalpasan nga sumigsigil ka dagiti biligda.
No ti bassit a grupo ti nagannak nga banagbiag (bassit a populasion) ket naiwan manipud iti kangatuan a populasion nga dinaman da nga inruangan (kasla no dumadan da iti kabambantayan wenno karayan, wenno no naggapu da iti baro a pulo manipud iti lugar a saan la ketdi nga bumagbaga) madanagan da iti sabali a lugar nga bumenaben a nasayaatan no adda ida idi.
Daytoy nga baro a kapaligiran ket adda dadduma nga resursos ken dadduma nga kaatbang, isu nga ti baro a populasyon ket masapul da ti dadduma nga kababalin wenno ang-angay tapno agbalin da nga nasayaat nga mangkontra kas naitingiting dagiti nagkuranganda idi.
Ti orihinal a populasyon ket saan a nagbaliw iti kabalantay, kasla met laeng dagiti kasapulan da a panagbabagu a kas ken antes.
Kalpas ti panawen, a kas pumuspusay ti baro a populasion a maaddaan da iti naindaklan a lubong da, nagsisitagas lattan da ket agpatinggued ken maad-ag nga marunggay babaen ti sabali a populasion.
Iti kabaelan, kalpasanna dagiti ribu wenno uray milyon a tawen, ti dua a populasion ket agbalin a nalaing a kas iti saan a maawagan nga isu metla ti met laeng nga species.
Ilocano sentence: Daytoy a proseso ket tawagam a panagsaririt, a mangipakpakita ti panagbalin kadagiti baro a species. Ti panagsaririt ket saan nga mailikudan a risulta ken napateg a paset ti paggigennan.
Ti mulmula ket agaramid iti oksihena a pinagpapag na ti tao, ket mangala da iti carbon-dioxide a pagrebbab na ti tao.
Ti mula ket agaramid iti kanen manipud iti init babaen ti fotosintesis. Awan met laeng dagiti agkamang precisamente isu ti pagapinopino ken agrao.
Aramiden mi dagiti balay mi manipud kadagiti mula ken aramiden mi dagiti badok manipud kadagiti mula. Kadagita kaan nga kanen mi, mula dagiti kaaduan. Nawanen dagiti mula, saan a nabati dagiti annang iti sumarungkar.
Iti Mosasaurus ket isu ti nangato a mangngalap iti panawenna, ngarud awan ti kaskasarsarita, malaksid kadagiti dadduma a mosasaur.
Addang nga napnuan dagiti kaasi la nga ngipen ti kabaelanna nga agpangato iti pitopulong ket lima ti nailangitan ti putfenna, ken adda pay maysa nga nadagdag nga set iti tuktok ti ngiwatna, nga mangngted nga awan nangrunaan nga makaliklik kadagiti am-amak ket makaswan.
Saan tayo sigurado, ngem adda iti posibilidad nga ti dila na ket naidulin. Ti kanen na ket adda dagiti pagong, dagiti naindaklan a lames, dagiti dadduma nga mosasaur, ken mabalin pay a nalang-ac na dagiti kapada na.
Idamag na met ti ania man nga immulos iti danum; uray ti dakkel a dinosaur kas iti T. rex ket saan a makatugot iti labananna.
Samantalang kadaklan kadagitoy a taraon ket malamlamek kadatayo, dagiti Romano ket addaan met iti dagiti saan a naandur-as wenno nawaya a taraon kas koma ti lagben, paboreal, kuhol, ken maysa a klase ti ut-ut ket mailak-aman a dormouse.
Maymaysa pay nga kinaibpaapan ket iti kasta a dagiti agbasol ken ti babai ket mangan ti taraon da bayat nga agtugaw da iti tugaw, dagiti nadur-as nga lalaki kayat da ti mangrugi ti casseria a nagkarkabsat a kasta ketci agragara da ti isip da bayat nga mangan da ti taraon da.
Ti makan kadagiti daan a Romano ket saan nga nakarikna dagiti makan nga naggapu idiay America wenno Asia iti masukud nga dadakkel a tawen.
Kas pamilian, awan ti mais kadakuada, ken awan met ti kamatis, ken awan ti patatas, ken awan ti kakaw, ken awan iti daydiay ammuan ti kadaan a Romano ti nakat-tiat ti pabo.
Ti Babylonians nagtayo iti tunggal kadagiti diosda iti pangunana nga templo a pagtaengan ti dios.
Ti tattao ket mangidaton iti daton iti kabunian ken dagiti padi ket mangrugi a mangted iti kasapulan dagiti kabunian babaen ti selebrasion ken pista.
Tunggal templu ket addaan ti bukas a patiad ti templu ken kasket a santuwaryo a dagiti padi laeng ti makaawid.
Adda dagiti tallu a kumuyog a toreng, a naawagan a ziggurats, a maipatungpal a paset dagiti templo.
Ti ayan ti torre ket nangruna nga santuario para iti dios.
Idiay mapudaw a klima iti Middle East, saan nga kasla naimportante ti balay.
Kadakkelan ti biag ti pamilia nga Hebrew napasamak idiay ruar.
Dagiti babbai ti nangluluto iti patio; dagiti paglakwan ket nagtaeng a barukong nga ang-angot iti kalsada. Bato ti innaldao a naggagamit para iti pagtaeng ti balay.
Awan dagiti dakkel a gubat iti daga ti Canaan, isu nga nakasangsangit ti kayo.
Ti Greenland ket naawatan a tal-talna. Iti dagiti Norse saga, kunada nga ni Erik ti Puraw ket naikkat manipud Iceland gapu iti pinatayna, ken iti panagpapanawna iti laud, nakita na ti Greenland ken intawagna daytoy nga Greenland.
Ngem uray man ti pannakatuklasna, adaen dagiti tribo nga Eskimo nga agtugtugaw idiay idi damo.
Uri ti pagilian ket 'Scandinavian', adu ti pagkakaiba dagiti tattao, ari, customs ken historia ti Denmark, Sweden, Norway ken Iceland.
No nakitanaem dagiti pelikula a National Treasure, mabalin a pagisipam nga adda met pagminasan a nagur-ururur ngawanek ti Declaration of Independence.
Ngem saan nga kasla kasta dayta. Uray adda nakasurat iti likudan ti dokumento, saan nga mapanagtan ti kinabaknang.
Naibbaan ti likudan ti Declaration of Independence dagiti sao a "Original Declaration of Independence nga naurnos idi 4th July 1776". Ti tekstod ket agpetpetdek iti bassit ti dokumento, mabaliw.
No adda saan a makaammo no asino ti nangur-uray iti dayta, ammo a iti nappan-idugna ket naputot a binukot tapno maikeddeng (aglaon iti 29¾ pulgada ti kedkedna ken 24½ pulgada ti katawidna).
Kas tamat, adda kalikagumanna nga dagas na innala nga marka kas tagilida.
Ti panagbunga iti D-Day ken dagiti sumarsaruno a gubatda ket nangwaya iti amianan ti Francia, ngem ti abagatan ket saan pay a nasayakkay.
Idi naggobernar dagiti Pranses a "Vichy". Dagitoy ket dagiti Pranses a nakikidua iti kapia kadagiti Aleman idi 1940 ken nakipagtrabaho kadagiti mannangbaet imbes a makidangadang kadakuada.
Idi kalman, Agosto 15, 1940, kinaddaan dagiti Allies ti abagatan a Francia, nga inagananda a "Operation Dragoon".
Adda dua a lawas laeng ket nailiberar dagiti Amerikano ken Dagiti Nalawag a Kasitiliam a pwersa ti abagatan ti Fransia ken sumabat da iti Alemanya.
Ti sibilisasion ket maysa a kinaiya a kultura a maibingay iti dakdakkel a grupo dagiti tattao a mangnana ken agtrabtrabaho a nagkakaisa, maysa a sosiedad.
Ti sao a sibilisasion naggapo iti Latin a civilis, a mangipatarus ti sibil, a naikikeddeng iti Latin a civis, a mangipatarus ti umili, ken civitas, a mangipatarus ti siyudad wenno estado-siyudad, ken dayta ket mangiladawan met iti kadakkelan ti komunidad.
Dagiti siudad-estado ket dagiti sinunang porma dagiti pagilian. Ti kinalinteg a kultura ket mangipatarus ti panagturong ti kinabaknang babaen ti adu a henerasion, ti nagbabaknang a bukod ken namimpintas a panagwarwara.
Ti nailian a kultura ket sumala da awan ti maipapan a nabarbara nga ebidensia ken saan nga maaramid nga agnanayon a kababalin.
Iti panawen ti Gubat ti Rebolusyonaryo, iti sangapulo ket tallo nga estado ket immuna a nagtugaw ti marigaten a sentral a gobyerno—a ti Kongreso ti isu lamang a bustek—iti sakbay nga Artikulo ti Konpederasyon.
Awan ti autoridad ti Kongreso a mangipasango ti impluwensia ti buwis, ket gapu ta awan ti nasionaan a mangiddeng wenno hukum, nakadepende daytoy kadagiti otoridad ti probinsia, nga kadawyan a saan a paraabal, a mangipatumpal iti amin a paglintagan.
Awan met iti awtoridadna a manglidda iti linteg ti buwis ken singasing iti pagilian.
Iti Artikulo ket kasapulan ti pappanakman ti amin nga estado sakbay nga maipategan da keten ket inaramid dagiti estado a mabigat ti gobierno a sentral isu nga awan dagiti mannurat da kadagidi.
Ti Italia a nasyonal a futbol nga asideg iti German a nasyonal a futbol a grupo ket isu ti maikadua a kadakkelan a naurnos a grupo iti sangalubongan ken isu ti nagbalin a kampion iti FIFA World Cup idi 2006.
Dagiti popular a pannakapapigsa ket kasangay ti futbol, basketbol, volleyball, water-polo, fencing, rugby, panagbisikleta, ice hockey, roller hockey ken F1 a panagtaray ti motor.
Ti pagdultur no panagtamtam ken maysa kadagiti kailangitan ket nakarkaro a naipalanaw dagiti met sabali-tattao nga naaramid ida kadagiti natalna ken nalalaing nga ili.
Ti Japan ket addaan iti bassit a 7,000 nga isla (ti kadakkelan ket ti Honshu), a mangiparangarang iti Japan kas ika-7 kadakkelan a isla iti lubong!
Gapu iti kapupot ti grupo dagiti isla nga adda iti Japan, ti Japan ket ammo kadagiti agdama a kas "archipelago" iti panggep nga pang-heyograpia.
Ti Taiwan ket nagrugi iti 15th century idiay a nagrekord dagiti nagdaldalus a sailorda European iti nagan ti isla a Ilha Formosa, wenno napintas a isla.
Idi 1624, iti Dutch East India Company ket nangitunday ti pagtaengan iti abagatan-laud ti Taiwan, nangrugi iti panagbalbaliw iti aramid dagiti umili iti mula a pagay ken asukar, ken nagusar kadagiti trabahador a Tsino a mangtrabaho kadagiti mula ti pagay ken asukar.
Idi 1683, dinominar dagiti pwersa ti Qing dynasty (1644-1912) dagiti pagilian aken baybay ti Taiwan ken impalubos a kas probinsia ti Qing Empire idi 1885.
Idi 1895, kalpasan ti panagbalin a natalged ti pagilian idiay First Sino-Japanese War (1894-1895), firmaen ti gobyerno Qing ti Tratado ti Shimonoseki, a nangited kenkuana iti panakabalin iti Taiwan iti Japan, a nagpatakder iti isla aginggana idi 1945.
Ti Machu Picchu ket adda iti tallo nga kangrunaan nga estruktura, a dagiti Intihuatana, ti Temple of the Sun, ken ti Room of the Three Windows.
Dakkel kadagiti paset ti nasikap a pagtaengan ket napapintas manen tapno maipakitonto kadagiti turista no kasano dagiti naudi a nagbalin dagitoy iti kasano dagiti naudi a nagbalin dagitoy.
Idi 1976, adda trentay porsiento ti Machu Picchu a naipatarimaan ken agtultuloy ti panagtarimaan aginggana itatta.
Kas esempio, ti gagem a kaadda ti still image photography iti lubong ket 35mm, nga isu ti nangdominante a pagimbagan ti film idi pannakatakder ti analog a film.
Adayo pay laeng ti produksionna ita, ngem saan a maliklikan nga nainherit ti aspect ratio na babaen dagiti formato ti digital camera image sensor.
Ti 35mm nga forma natan-ok, metten a makalipat, a 36mm ti kalawa ken 24mm ti kangato.
Ti aspect ratio ti daytoy a format (pammabain iti dua nga raan para maala ti kaaduan a naingel nga bilang) ket kunada ngata ket 3:2.
Marikna dagiti naurnos a pamigrel (kas iti pamilya dagiti pamigrel ti APS, kas paga example) nga addaan iti kapareho wenno kaadu iti sumagmamano ken maysa a ratio ti aspect.
Ti agpayso a paglintegan a kadawyan a maat-at ida ken madanja iti pakaawatan a ti rule of thirds ket masimple a panggaid a mangpartuat iti dinamiko bayat a mangtalinaed iti kaayusan iti ladawan.
Ibaga daytoy nga ti mabisin a pagyanan ti kangrunaan nga pagdenggen ket iti panagkatintid ti linia a mangted tedted iti imahen iti tallu nga kadumal ken nga aguday (alaen ti ejemplo).
Iti daytoy a panawen ti ka_historiaan ti Europa, ti Simbaan Katolika, a nagbalin nga napateg ken napigsa, nagpasaray iti pannakausisa.
Iti rikna ti sumagmamano a ribu a tawen, ti relihiyon a Kristiano ket nangangayong kadagiti estado iti Europa uray man adda dagiti pagkakaiba iti lenguahe ken customs.
Ti adda amin nga panangiturong na nga nadur-as na kinapigsa na ket naapekaran amin manipud iti ari aginggana iti annak ti tao.
Ti maysa kadagiti kangrunaan a pagtaengan ti Kristiano ket agraman ti kinabaknang tapno mapukaw ti panagsagaba ken panagrigat ken dagiti kuarta ti simbaan ket addaan tappateg a isaganatda nga isu laeng.
Ti sentral a namnaem ti simbaan adda idiay Roma iti nairusan a sangapulok ribu a tawen ken daytoy a konsentrasion ti poder ken kwarta nangited kadagiti adu a manglipat nu daytoy nga prinsipyo ket natungpal.
Idi kalpas ti panagbasa ti kabusor, innaprobaran ti Britania ti naval blockade dagiti Aleman.
Ti estratehiya ket napatig-a nga naurnos, nga nangikappiat iti naindispensable a suplay a militar ken sibilyan, uray kasta man daytoy a panakaburibod ket nangpabasol iti agdama a maikeddeng a paglintegan a nasimpaen babaen kadagiti nadumaduma a maipanggep a nadangkes iti naglabas a dua a siglo.
Inningulis ti Britania dagiti daga iti pagilian a baybayen tapno mapagtalinaed a di makasideg dagiti barco iti entero a paset ti daga, mangidatar kadagiti parigat para uray kadagiti neotral a barco.
Gapu ta bassit ti reaksyon iti daytoy a taktika, inasahan ti Germany ti kapada a reaksyon iti unrestricted a gera na gamit dagiti submarino.
Iti dekada ti 1920, ti agtultuloy a panagkita dagiti dadakkel a bilang ti umili ken pagilian ket isu ti kapia ken pamakawan.
Kalpasan ti panagkitkita kadagiti kararua ken kaaddaan a pangnakeddangan ti gera iti Edad ti Daga a Napartakakeddeng a Gera, kayat dagiti pagilian nga ikalikagum iti kasta a sitwasyon itatta ken inaldaw.
Idi 1884, nagbalin ni Tesla idiay Estados Unidos ti Amerika tapno tumalged iti trabaho iti Edison Company idiay New York City.
Immay isuna idiay US nga adda laeng 4 a sentimo kadagiti nagan-na, maysa a libro ti dandaniw, ken maysa a surat ti rekomendasion manipud ken Charles Batchelor (ti manedser-na iti naglabas a trabaho) para ken Thomas Edison.
Iti Nakaparsua a Shina ket adda bukod a wagas iti panangipakita iti nagduduma a tiempo; tunggal estado ti Shina wenno tunggal pamilya a nangturay ket bukod a dinastiya.
Ti kada instrumento a kabitunan ket ti sino ti anaem ku, lakanto nga agserbi iti panagunod ti kinaadal. Ti pinaka-ammo a paset daytoy ket ti Three Kingdoms epoch a nagtuloy iti 60 a tawen iti tunggal Han ken Jin Dynasty.
Idi dagiti panawen a daytoy, nadanagan a gubat ti naaramid iti pagilian a sumagmamano nga addi a mangtedtengngel iti trono.
Ti Talló a Gubat ket maysa kadagiti kadaraanan a panawen iti kahistoriaan ti Daan a Tsina, nu sa dinagiti nadumaduma a tao a nakipaggubatan tapno makasango a maipunno ti nangato a tugaw iti dakkel a palasio idiay Xi’an.
Adu dagiti epekto a sosial ken politikal a kas koma ti panag-usar ti sistema a metrik, ilit a panagbalbaliw manipud ti absolutismo agingga ti republikanismo, nasyonalismo ken ti pammati a ti pagilian ket para kadagiti tattao ket saan a para iti maymaysa a mangidadaulo.
Kalpasanna ti Rebolusyon, ti amin a trabahyo ket nakaawang para kadagiti amin a lalakila a mangaplikar nga inpalubos kadagiti kangrunaan a napigsa ken nagballigi a mangkallangitan.
Kas kadagiti militar a kas kada iti imbes nga ti ranggos ti armata ket nakabase iti klase ket itatta nailian ti kalibre.
Ti Rebolusyon ti Franses ket nangibingay met kadagiti ad-adu nga imnalda a tattao ti ub-ubbinga nga mangrugi iti bukodda a rebolusyon.
Nainlubongan unay ni Muhammad iti imatang ti pannakaammu iti daga a daytay unget a panagbiag. Agtugtugaw isuna iti imula nga ginagabu, a nagbalin nga awagan a "Hira'", iti bantay a "Noor" (silaaw) para iti panagulliw.
Ti liday ti imna a nagnaed iti panawen ket mangited ti nainget a ladawan kadagiti espiritu nga panan-aw ni Muhammad.
Addaan iti bantay ti nabayagen idiay amianan ti Mecca, ti ulu ti nangina a tiulo ket naisulinek ken nalaus a nabual kenidad from naariam.
Imbes man, saan a nalaka a masarakan uray ammo pay ti maysa a adda daytoy. Itatta nga adda ka iti dalam ti kuubo, ket agtengnga-tayabka a nasam-it.
Awan ti makitam no didiay nalinaw ken napintas nga langit a nakapato ken dagiti adu nga ababawan a bantay. Bassit laeng ti makitam wenno madanagan manipud iti uneg ti kweba.
Ti Dakkel a Piramide iti Giza ket isu laeng ti maysa kadagiti pito a pakinamanam ti lubong a nakangato pay aginggana ita.
Naimpasngayan dagiti Ehipsiyo idi third century BCE, ti Dakkel a Piramide ket maysa kadagiti adu a dakkel a estruktura a piramide nga inaramid tapno dayawen dagiti Ehipto a patay a Paraon.
Ti Giza Plateau, wenno "Giza Necropolis" iti Egyptian Valley of the Dead, ket adda adda dagiti adu a pyramid (iti ayan dagiti dakdakkel a pyramid), adu a bassit a libingan, adu a templo, ken ti dakkel nga Sphinx.
Ti napateg a piramide ket naaramid tapno dayawen ti Paraon Khufu, ken adu iti bassit a piramide, kutkutan, ken templo ti naipatakder tapno dayawen dagiti asawa ken kameng ti pamilya ni Khufu.
Ti tanda nga "up bow" ket agsukat iti V ken ti tanda nga "down bow" ket kasla heke o rectangle nga awan ti nababa nga ruangan.
Ti taas ket mangipatarayka iti nangato ken pagsupopem ti baritek, ken ti baba ket mangipatarayka iti adda iti ullem (a kwa iti ipakammok ti baritek) ken maguyod ti baritek.
Ti panag-pangato iti gudua ket agpaay iti nasayangkat a tunog, samantalang ti panag-gibus ket napigsa ken mas idemdem laeng.
Rumbeng a mabati agbukel kadagiti bukod a iliw-ilim, ngem lagipen a dagiti nakabil a takder a iliw para iti musika ket iti agdama a dagiti daytoy ket rumbeng a tuladen.
Iti naindaklan nga umili kadagiti annak ti merkado, pinilitan da a mangibalik ken Rey a Louis XVI, Reyna Marie Antoinette, dagiti dua da a bassit nga annak (11 a tawen a ni Marie Therese ken upat a tawen a ni Louis-Charles), ken ti kabsat ti Rey, ni Madam Elizabeth, idi ika-6 ti Oktubre 1789 manipud Versailles a panaon iti Paris.
Idiay kalesa, nagbiyahe da nga agsubli iti Paris iti napaligidan iti kumpol dagiti tattao nga agsangsangit ken agdardaras ti panangturedda dagiti panggep iti Ari ken Reina.
Pinwersa ti rukbab dagiti tattao dagiti Ari ken Reina nga ilukatan kadagiti nangruna dagiti karitelada.
Idi maysa nga oras, inarayat ti maysa a kameng ti gunglo ti ulo ti royal a gwardya nga napatay idiay Versailles iti sango ti naaramid a reina.
Ti gastos ti gerra ti imperyalismo ti U.S. iti panagbalíwar ti Filipinas ket nabayadan babaen dagiti tao nga Filipino met laeng.
Kinikilingan da a bayadan ti buwis iti kolonyal a rehimen ti U.S. tapno mabantayan ti dakkel a parte dagiti paggastuan ken ti interes kadagiti bono a naipawpawag iti nagan ti gobyerno ti Pilipinas babaen kadagiti balay a panaggatang ti Wall Street.
Mannammo, dagiti naindagaan a ganansia a naggapu iti nataltalinaed a panangdanon iti tattao Pilipino ket bumagi dagiti kangrunaan a gundaway ti imperyalismo ti U.S.
Tapno maawatan dagiti Templars, masapul a maawatan ti konteksto a nangidulot iti panangibangon ti order.
Ti tawen a naganap dagiti pangyayari ket ammo koma iti kaaduan a kas ti High Middle Ages ti panawen ti Europeo iti 11th, 12th, ken 13th siglo (AD 1000–1300).
Ti Natayag a Tengngaal a Panawen ket nagun-unaanna ti Umuna a Tengngaal a Panawen ken nasuroten ti Nangrugi a Tengngaal a Panawen, a kas babaen ti gundaway agpatingga iti agarup 1500.
Ti teknolohikal a determinismo ket termino a mangilaklako kadagiti ad-adu a konsepto iti praktika, manipud iti panangibinglay ti teknolohiya wenno teknolohikal a imperatibo agingga iti pannakaisina nga iti pateg, ti kapapatgen ti tao ket mapapadpadasan babaen ti logic nga akinruar a naikon-okan kadagiti paglinteg ti siensya ken ti pannakiparang ti daytoy iti teknolohiya.
Kaduak ti adu a pakasaritaan ti teknolohikal nga determinismo ti dua a pangkakapintas: a ti pannakkaparsua ti teknolohiya ket agnaed a silaw ti kinawatwat ti kultura wenno panagtalkan ti politika, ken a ti teknolohiya ket adda dagiti "naipapan" iti komunidad a malikew, ngem saan a nabigbig ti kinatakaw ti tao.
Kas panguluagan, isu a mabalin a sawen a ti motor nga lugan ket kasapulan a mangiturong iti pannakapasayaat ti kalsada.
Ngem, ti nailian a panakaikoskos kadagiti kalsada ket saan nga napateg ti ekonomia para kadagiti basit laeng nga lugan, isu a dagiti baro a metodon ti panagaramid ket naarmid tapno maibaba ti gastos ti panagtagikua ti lugan.
Ti panagtagi ti ad-adu a lugan ket mangidanon iti ad-adu a pannakabal-laag iti kalsada, a mangidangat iti imbensiyon dagiti baro a teknika iti salun-at a mangpabaro dagiti nadadael a bagi.
Ti Romanticismo ket adda dakkel a lebel ti kulturatibo a determinismo, a nanggapo kadagiti mannurat a kas iti Goethe, Fichte, ken Schlegel.
Iti konteks a Romanticism, inaramid ti geografía dagiti tattao, ken iti panagkurang ti panahon, nagsangay dagiti customs ken kultura a naipaay iti dayta a geografía, ken dagiti daytoy, a makaikeddeng iti lugar ti sosiedad, napintas dagiti arbitraryong inaramid a linteg.
Kas pawing a ti Paris ket ammo a kapitolio ti moda ti moderno a lubong, ti Constantinople ket binigbig a kapitolio ti moda ti feudal a Europa.
Ti kinaigam ket nagsimula idiay maiguel-locos a centro ti karangyaan idiay 400 A.D. ken nagtalinaed aginggana idiay 1100 A.D.
Ti kaupapan na immadayo iti ikaduapulo ket dua a siglo a mainaig iti gapu a nagsubli dagiti Krusadero a nagbaet iti rigalo a kasla dagiti seda ken espesianga natayag nga immuna kadagiti maar-aramaten ti mercado ti Byzantine.
Idi daytoy a tiempo nga naitalek ti titulo a Kapital ti Moda manipud Constantinople agingga idiay Paris.
Nangato ti estilo Gothic iti panawen ti panggep iti pagilian ti 10th - 11th siglong ken ti 14th siglong.
Idi umuna, naimpluensiaan unay ti Byzantine a kultura ti pannaisaan idiay daya.
Ngem, gapu iti nabayag a pannakaipadalan ti pagkomunikasion, dagiti estilo iti abagatan mabalin nga agpaudi iti 25 agingga 30 a tawen.
Iti umuna ti maikasi nga panawen ti Abalayan Agedka ngengeran ti Abayarno Europa iti bukodda nga istikdo. Maysa kadagiti nabigatan nga paay lasa resultanna ti krusada ket nagrugi dagiti tattao nga usaren ti butones a pagapanag ti kusto.
Ti pagtaengan a talon ti talon a maipatungpal para iti pannakaiprodukto ti sapat laeng a taraon a mangsarak iti kasapulan ti mannaltalon ken ti pagtaenganna.
Ti pangikkan nga agrikultura ket simple, kadawyan a organiko, nga sistema nga agus-usar iti naitipon nga bin-i a naggapo iti ecoregion nga kayat nga intayon iti change-change a crop wenno dadduma nga nabassit a teknik tapno maited ti kangatuan nga ani.
Uray idi kalman, kadawyan a napapateg ti agindeg ti mannalon iti subsistence agriculture ken kasta met ti sitwasyon iti ad-adu a pagilian nga agpatura.
Ti subkultura ket agtutubo ti agkikinnayon nga individua a padpadakes a luas a nabayagen dagiti umili ken tulongda a mangpabileg dagiti balikman.
Ti subkultura ket mabalin nga maibatog gapu iti edad, etnisidad, klase, lokalidad, ken/uswen a panggender dagiti membro.
Dagiti kalidad a mangsangsangit iti maysa a subkultura a kas nagbukod a mabalin nga agpakaammuanna, artistiko, relihiyoso, politiko, sekswal, geografiko, wenno kombinasyon dagiti paset.
Ti kaankep iti subkultura kadawyan a pakakitaan ti kaananda babaen ti naiibang ken simboliko a pannaoat ti estilo, nga aglaon iti moda, asal, ken pagsasao.
Ti maysa kadagiti pinaka-gaget a metodo a mabalin nga usaren tapno maipakita ti kapanunotan ti panagtabuno ket ti mangisuro kadagiti kakaasi a kaso dagiti annak a saan nga nayon a natab-unan gapu iti pababaya, disgrasya, wenno saankami a naay-aywanan iti ngato nga pangabalin a pasdek dagiti nakurangi dagiti naatubud a tattao idi agnaedda.
Dagiti annak a kasta ket awagawagan iti "feral" wenno nalabaga. Adda dagiti feral a ubbing a naisardangen dagiti tattao (kadawyan dagiti bukod a nagannakda); iti sabali nga kaso, daytoy a panangbantay ket gapu iti panangiliklik dagiti nagannak iti dakkel a kabusor iti isip wenno fisikal a parikut dagiti annak.
Dagiti nailaokan a ubbing mabalin a nakaawat ti pannakadusa wenno trauma a napigsa sakbay a mapaslukatan wenno tumalaw.
Adda dagiti sabali a kunada a napatungpal babaen dagiti animales; dagiti daduma a kunada a nagnaed iti kawayan ken mangabod met laeng.
Nu napudno a naala dagiti bunga ti nadangadang a sabali a bibigat a saan a tao, ti naindaklan a gagayyem ket mangiparangarang ti gagangay a gawi (sakbay dagiti pisikal a pagderofen) nga kas kadagiti sabsabali nga aramid dagiti naiparangarang a bibigat kas iti panagbuteng wenno ulimek a mayat ida iti tao.
An-rugyanan a proyekto a pannakabatay a panagadal ket aramidennanto nga nalaka ken naindaklan ti panagadal, ti scaffolding ket sumrekto iti maysa a sango.
Ti scaffolding ket saan nga metodio iti panagsursuro ngem maysa nga tulong a mangted suporta kadagiti tao a balbaliwan dagiti baro a panagadal kas iti panagusar iti baro a programa ti kompyuter wenno panagaramid iti baro a proyekto.
Dagiti scaffolds ket mabalin a virtual ken tunay, iti sabali a sao, ti maestro ket maysa a klase ti scaffold ngem kasta met ti bassit a lalaki a paperclip iti Microsoft Office.
Ti Virtual a Scaffold ket naiturong iti software ken naisaruno nga agsubli ti saludsod, pagturay, ken mangipaliwanag kadagiti proseso a mabalin a narigat para iti estudyante a mangiturong santuada danas.
Ti ubbing ket mailugit iti Foster Care gapu iti naparidor nga rason a magapo iti panangbaleg, panangabusar, ken uray panangilkil.
Awan a ubing a dapat tumakneng iti lugar a saan a mangnayon, mangipateg, ken mangisuro, ngem weno aramidenda.
Makita mi ti Foster Care System kas maysa a lugan ti kangrunaan a nasayaatan para kadagiti daytoy a ubing.
Ti sistema ti pag-am-ammuan mi ket saan nga agtutunos iti agserbi a mangted iti nadanes nga pagtaengan, natinnag nga mangngalalaga, nagtignay nga edukasyon, ken nalinteg nga salun-at a sursuro.
Ti pamentwangan kas pangnaganan ket kaatiddog nga mangted iti amin a kasapulan a napukaw iti balay a naggapuanda.
Ti Internet ket agbinmbenneg ti paset dagiti nadumaduma a pakaammo ti pannakipadamag ken pannakaipatungtung.
Dagiti naibaw-ing a kababalin ti Internet ket mangiturong iti nakaro a dimensiyon iti kinaan-anay iti panag-usar ken pangikayat.
Kas halimbawa, ti "panagadal" ken "panangsosial" ket naisurat a dagiti napateg a motibasion iti panagusar ti Internet (James et al., 1995).
"Ti 'personal involvement' ken 'continuing relationships' ket naiparangrang-ay pay kas baro a paggigianan a puersa da Eighmey ken McCord (1998) idi inusisa da dagiti reaksyon dagiti auditors ti websites."
Ti paggamit ti video recording ket nanginaandek a nadiskubrean iti pannakaawat ti mikro-ekspresyon, dagiti angot ti rupa a naglast laeng iti kaadi a milliseconds.
Agtitinnulong dagiti adu a tattao iti panagsukisokno a mabalinta a maaramid iti panagudo kadagiti nangruna a dandani a pangngaasi, ket isu ti mapagtalgedan a teknika iti panangkomprende ken panangibalikas ti sinuman.
Ni Oliver Sacks, iti naparsuar a The President's Speech, inpakita na no kasano dagiti tattao nga saan a makasao gapu iti dakes ti utak ket mabalin latta nga makasidkad kadagiti pudno a sarita.
Uray pay sugestionanna nga dagiti kasta a kabaelan iti panangrugyan ti ugali ti tao ket mabalin a maibingay kadagiti animas a kas ti aso a nataytay.
Tionday a siglo a panagsukisok ket nagipakita a dua dagiti tarnaw ti kaamaan nga agsusab: nakatago ken nailawlawag.
Ti mutasion mangited ti baro a genetico a pagiliwliwa, ken ti pili mangikkat kadagiti daytoy manipud iti pool ti naipakpakita a pagiliwliwa.
Ti segregasyon ken rekombinasyon ti agayus ti nagduduma nga banag a mapan ken sumubli idiay dua a pool kada henerasion.
Idiay savanna, narigat para iti primate a kas ti sistema ti panagwarasna a kas iti tattao a maikat iti kasapulan iti amino-acid manipud kadagiti aw awan a mula a resursos.
Nupay kasta, ti saan nga panangaramid ket adda dagiti seryoso nga kabaelan: pannakadadael ti pannaknayon, kinawatan ti paggigian, ken urayen ti patingga nga pannakatay.
Dagiti karigat nga magun-od kadagiti mula ket dagiti protina nga addaan iti bukel ken legumes, ngem narigat daytoy para kadagiti unggoy a kasla datayo nga suruten no saan a naluto.
Kababaelan dagiti taraon a mula iti angin (sisfeli, smallana, itlog) saan la ketdi a kanayon a natmaak, ngem mangipaayda iti nabara a proteine nga adda amin a kasapulan nga amino asido.
Amin nga banag nga naipateg, saan a maaramid ti panagkurangat no dagiti dagiti kaduak idi nagun-odda ti "problema da iti protina" iti kas kadagiti chimp nga adda iti savanna nu kasano ti pannakaisagana.
Ti panagpukkaw ti natmaturog ket ti proseso iti panangbangon iti namnama a panagtugaw ken panagtulnog manen kalpasan iti kaabay a kalman (10–60 minutos).
Pudneng maisuruay ti aramiden daytoy babaen ti panagusar ti bassit laeng nga alarm clock a saan unay nga agsangit tapno ibangon ka ti panangukom iti laeng ken kaadda mo ketdi.
No mabirukanmo a mailukkatan manen ti oras sadiay turongmo, mabalin nga ibagik ti siya ti kwarto, ket pumilit kenka nga bumangon manipud ti kama tapno mapataymo dayta.
Dagiti sabali a pagpilian a makaibasar iti biorhythm ket mangipatarus iti naikkap iti danum (specially danum wenno tsa, a nakilista a diuretic) sakbay ti pagturog, a mapilitan ti maysa a gumangun tapno agsalsalukag.
Ti kadaklan ti talna nga adda iti tunggal tao ket agkorrelate nga kontra iti kadaklan ti tension iti bagi ken ispiritu.
Ti sumarsaruno a pannakepning ket ti sumarsaruno a positibo nga puwersa ti biag a masarakan. Adda kadagiti amin a tattao ti potensial a masarakan ti nalinteg a talna ken kapya.
Dagiti amin ket mabalin nga agdawat ti pannakasilaw. Ti nagbalin a parikut a manglidin ti daytoy a panggep ket ti bukod a pannagilaplapus ken pannakairiritak.
Ti Budismo nga Tibetano ket nakabase iti adal ni Buddha, ngem naipatungpal babaen iti mahayana a dalan ti ayat ken iti adu a teknik nga naggapo iti Indian Yoga.
Iti prinsipio, nasimple la unay ti Tibetan Buddhism. Kaarian daytoy ti Kundalini Yoga, meditación ken ti dalan ti agnanayon a panagayat.
Ti enerhiya ti Kundalini (enerhiya ti panagdayaw) ket mapukaw babaen ti Kundalini Yoga babaen ti aramid ti yoga, panagginawa, mantras ken panagipisipud.
Ti sentro ti meditación nga Tibetan ket ti Deity Yoga. Babaen ti panagsarimagip kadagiti naduma-duma a deidades, maala dagiti energia a mangsilaw, maaktibard dagiti chakras ken magepadpadaya ti panunot a kitaen.
Ti Alemanya ket maysa a nawaya-waya a kaaway iti Ikalawa a Gubat ti Aw-aw, nangngeg iti kinnabaetan ti USSR ken USA. Iti pannakapupusay ti gubat, ti panagkiskis iti sistema, proseso ken kultura ket nagresulta iti pannawen dagiti pagilian.
Kalpasan ti dua nga tawen manipud iti panagwarnay, dagiti dati nga kabsat ket saanen a kabsat ken nagrugi ti Naimbag a Panagdidinnapat.
Naurnos a maangay iti sumarsaruno a 40 a tawen ken pagininnaedan ken maiyel-elistuan babaen kadagiti sango-susubli nga armada iti dagiti pagdagsan iti Africa aginggana iti Asia, iti Afghanistan, Cuba ken ad-adu nga dagiti sabali a lugar.
Idi Septiembre 17, 1939, nabigbigka ti depensa dagiti Polako, ket ti maudi a talged ket aguray ken agorganisa iti pagagatangan a Romanian.
Ngem, dagitoy a plano ket nawarwara a kasla iti maysa nga rabii iti kabusor, idi immay dagiti asigem nga agsipud iti 800,000 a soldado manipud iti Red Army ti Soviet's Union ken nagpartuat iti Belarussian ken Ukrainian a front idi nagnan da idiay abagatan nga paset ti Polonia nga nakabasol iti Riga Peace Treaty, Soviet-Polish Non-Aggression Pact, ken dagiti sabali a pagtaudan a nadumaduma a kasunduan, nga agpadpadas ken agtututol nga kasunduan.
Agus-usar ti barko a mangiturong kadagiti kargamento ket maisimimple a pagbanag ti mangipasangbay kadagiti napateg a tattao ken kargamento iti rabaw dagiti karayan.
Tradisionalen nga trabaho dagiti navy ti agtalinaed iti abilidad ti pagilian a mapaddayawan ti imnas dagiti tattao ken dagiti gagangayna, bayat laeng nga umawat iti abilidad ti kaaway a mapadpadayawanna dagiti tattaoken dagiti gagangayna.
Maysa kadagiti kabaelan a naipapan a modelo iti napalabas ket ti kampanya iti North Atlantic iti WWII. Ti Amerikano ket mangrugi ti panagsubli dagiti lalaki ken materyales nga agturong iti Atlantic Ocean tapno tumulong iti Britanya.
Iti kasta met laeng a tiempo, ti Aleman a pagimpiyerna, a kasapulan kaniyan ti U-boats, ket agtultuloy a mangpannakaw iti daytoy a pannakaalisto.
No natalawannos dagiti Kaalyado, mabalin a nasakup ti Alemania ti Britania kas iti sabali a paset ti Europa.
Ti kanding ket kasla napalubosan nga amangan iti agarup 10,000 nga tawen ti napalabas iti Kabundukan ti Zagros iti Iran.
Ti daan a kultura ken tribo ket nagsimula a mangipateg kadakuada para iti nalaka a pannakaala kadagiti gatas, buok, laman, ken balat.
Ti balitok ket kadawyan a maipullo iti kappo nga aglawlawlaw iti dagada wenno dadduma a paggrazia, nga kadawyan a madanon iti agpapastol nga isu ket agtugot wenno agtutubo, similar iti napasamak a napasamak a nalatakan a agpapastol. Dagita a metodo ti agpapastol ket ket mausar pay aginggana ita.
Idi kalpas ti ika-16 a siglo, nagsimula ti panagpatakder ti wagonways iti Inglatera.
Uray na talugading laeng dagiti par-e addaan ti plankas a kahoy, nangrunaanda dagiti kaballo a kumakadkad kenkuana a makaiganting ti mas nalatak a pigsa ken mangruging kadagiti dakdakkel nga karga a nasayangkat ti sumaruno ken nababa a dalan iti aldaw.
Idi nagrigat, immuna a nausar dagiti crossties tapno makatalineg dagiti riles. Ngem nusaem, nakiteppen a mas mahusay dagiti riles nu adda kumad a patayab nga uran ti baro nga bakal iti baw.
Nagaramid daytoy a kasanayan, ngem ti bakal ket nangngeg ti kabaelan iti kaiwan a rida dagiti kalesa.
Idi kalman, naisukatan dagiti nalatak a roda iti bakal a roda. Idi 1767, naipatakder dagiti umuna a kabuoan a bakal a rel.
Ti umuna a nabati a transporte ket panagpandakad, nagsimula a nagnapnapar a tattan ti tao dua a milyon a tawen kalpasan ti pannaknagan ti Homo Erectus (nga angngepen na ket tao a napaingising).
Dagiti ninuno da, dagiti Australopithecus, ket saan nga addaan iti umiso a panag-allay.
Ti pannakaangay iti panagduruadas iti dua a saka ket makitkita iti bukig ti Australopithecus manipud iti 4.2-3.9 million a tawen ti nakalipas, uray pay no awan Sahelanthropus a mabalin a nagna iti dua a saka kas la idi annos iti pito a million a tawen ti nakalipas.
Mabalin tayo nga agtungtungay ti ag-biag a kinatakneng para iti aglawlaw, mabalin tayo nga sumali iti kilusan a para iti aglawlaw, ken mabalin pay a mangiwaras tayo a mangbatay agbiag para tapnu mabaliwan ti masakbayan a pannakiaroaro iti sumagmamano a garaw.
Kasla kasta laeng ti agkapada nga agas ti karigatan ti kasapulan iti ad-adu a kaso. Ngem, no saan tayo laeng a kayat ti kasarsarita nga solusyon, nupay kasta nahan tayo a mailasat ken maaramid a maaramatanda, ket masapul nga maala tayo a nagan ta kapigsaan dagiti problema, ket masapul tayong maikkat dagitoy.
Nasantuan a makita a napalalo ti lubong gapu ti napuskol a pannakalusak ti tao iti siensia ken teknolohiya, ken napapigsa dagiti problema gapu iti pannakapadakkel ti populasion ken rag-o a pagbiag ti tao.
Kalpasan ti panangawat daytoy ti Kongreso idi Hulio 4, naipaay garaw a naisurat iti ima ken pinarmawan ni Presidente ti Kongreso a ni John Hancock ken ni Sekretario Charles Thomson a naisirok iti pagimprentaan ni John Dunlap nga addaan iti nagan-anay a dalan.
Iti na rabii, nagaramidda iti 150 agingga 200 a kopya, a naikeddeng idiay a "Dunlap broadsides".
Ti umuna a publiko a pagbasa iti dokumento ket ni John Nixon ti nangaramid iti patapati ti Independence Hall idi Hulio 8.
Adda maysa a naipatulod ken George Washington idi Hulio 6, a pinaammonna a basbasennanto iti gundaway ti annieccupantina idiay New York idi Hulio 9. Adda kopya a nanggep idiay London idi Agosto 10.
Adda pay dagiti 25 a Dunlap broadsides a nailasin a matungpal a kopya ti pakasaritaan. Ti orihinal a naisurat iti ima ket saan a naitantantay.
Adu a paleontologists itan ti mangtedted la ketdi iti maysa a grupo dagiti dinosaurs nga nakalasat ken ad-adu pay ti agbiag ita. Ket intoyatawag ida nga pispis.
Adu nga tattao ti saan a mangpanunot kadakuada a kas dinosaulio gapuna ta adda pudotda ken mabalin da nga agtuyeg.
Ngem adda pay la unay dagiti banbanag maipanggep kadagiti pispis a kitaen a kasla dinosauro.
Adda ti padas ken tarog dagiti padasda, mangitedda ti itlog, ken manganida iti dua a bagina nga kayat ti T-Rex.
Uray amin a komputer a magmagna itatta ket nakabasar iti panagusar iti kasapulan nga impormasyon a naikode iti porma dagiti binary a numero.
Ti maysa a binary a numero ket mabalin laeng a mangted ti maysa kadagiti dua a papada nga halaga, kas iti 0 wenno 1, ken dagiti daytoy a numero ket mayal-alukoy a kas binary a digit - wenno bit, nga usaren dagiti pagsasaona ti computer.
Ti panangida iti lason ket saan a kadag immediately a makitam. Dagiti simptomas, kas iti panangisayangkat, ket nalaklaka nga umiso a saan nga mabalin nga adda ti kangato a procuring.
Ti kasayaatan nga indikasion ti panangaleklek kenkwana ket mabalin a ti presensia ti nakalukat a kontenedor ti medisina wenno nakalalas nga kimikal ti balay.
Silawen ti etiketa para kadagiti nagsisina a kasuratan iti panangtaripatu iti dayta nga espesipiko a lason.
Ti termino nga "bug" ket us-usaren dagiti entomologisto iti formal a pakaammo para iti daytoy nga grupo dagiti insektok.
Ti daytoy a termino ket naggapo iti kaam-ammo manipud idi kabulonan, a ketdi dagitoy ket lallangaw nga naisangsangayan a mangparasitismu iti tattao.
Dagiti assasin-bugs ken bed-bugs ket agin-aay-ayam iti ayan ti ayupda, nga naurnos a mangipatungpal iti panagtaeng iti nest wenno balay ti hostda.
Agturong iti Estados Unidos ti Amerika, ada agarup 400,000 a nakapili a kaso ti Multiple Sclerosis (MS), nga isu ti mangidadaulo a sakit ti nerbyos kadagiti agtutubo ken adda iti tunggal rangen ti pangtengteng edad.
Ti MS ket sakit nga agpaspasamak iti kangatuan a sistema ti nerbiyos, a kabagian ti utok, kur-urud ti talimudog ken ti optic nga nerbiyos.
Naipagarup ti pagsukisukis nga dua pilo ti kaadu dagiti babbai nga agkakaroon iti MS itanggapas kadagiti lallaki.
Ti mag-asawa ket mabalin nga pagdecidean da a saan nga para iti nasayaatan da, wenno para iti nasayaatan ti ubbing da, a mangnagannak iti sangol.
Dagiti daytoy nga mag-asawa mabalin nga agpili nga mangaramid ti plano para iti adopcion para iti ubbingda.
Idiay pannakaawat, urayen ti naganak nga natakneng ti karbengan da a kas nagannak tapno adda sabali a mag-asawa nga agannak iti ubing.
Ti pangbirdaan ti siyensia ket maawatan no kasano ti panagtrabaho ti lubong babaen ti siyentipiko a metodo. Daytoy nga metodo ket uray la unay nga mangiturong iti kaaduan a siyentipiko a panagsukisok.
Ngem saan nga agtungpal dayta, ti panag-experimento ken eksperimento ket maysa a panagtuok a panagsukat nga usaren a mangikkat iti maysa wenno ad-adu a balbalaygi a hipotesis, ti panangipangulu iti saludsod ken panagobserbar ket mangiturong iti siyentipiko a pannakisursuro.
Dagiti naturalista ken pilosopo nagtutok iti klasikong teksto ken, nangruna, iti Biblia iti Latin.
Nalaing a naawat dagiti pangnakaammo ni Aristotle iti amin a banag ti sinukisip, malaksid ti psikolohiya.
Kababaenan ti panakaamiris ti Griyego, naikkat ti Abagatan manipud kadagiti ugna na a pilosopia ken siensia ti Griyego.
Adu a kalikagum a ritmo iti pisyolohiya ken paggigian ti kadawyan a nakadepende iti presensia dagiti endogenous a ikle ken pannakaiparangarangda babaen dagiti biyolohiko a relo.
Dagiti nalatak a ritmo, a saan la a simpli nga respuesta kadagiti eksterna a singa a ritmo, ket naisurat para iti kadakkelan a pammati, kalpasan dagiti bakteria, fungi, mulmula, ken annak ti addu.
Ti gagaang a biolohiko ket dagiti agdanon a oscillator a mangtultuloy iti pannaka-ilawlawag ken agtultuloy iti pannagnaay-ngaawan ti inhaladawan, uray awan dagiti bagi a mangipatarus.
Ti eksperimento da Hershey ken Chase ket maysa kadagiti nangrunaan a suggestion a ti DNA ket maysa a genetiko a material.
Ginamitda ni Hershey ken Chase ti phages, wenno virus, tapnu iraman ti bukodda a DNA iti bakteria.
Nangaramidda dagiti dua a eksperimento a nangirugi iti DNA iti phage nga adda radioactive nga phosphorus wenno iti protein ti phage nga adda radioactive nga sulfur.
Dagiti mutasion adda bassit wenno naindaklan a efekto a maiduduma a depende iti klase ti mutasion, ti kinabaknang ti parte ti genetic material a maapektaran ken no dagiti selula a maapektaran ket dagiti selula a germ-line.
Tattao laeng dagiti mutasion iti germ-line nga selda ti mabalin maipasa kadagiti annak, samantalang dagiti mutasion iti sabali a parte ti mabalin mangtao ti panakatay ti selda wenno kanser.
Ti turismo a nakabase iti kinapudno ti aglawlaw ket agdalus dagiti tattao a kayat nga agbisita iti kaanawan a lugar tapno maenjoy dagiti nalag-an a lugar, pakairamanan dagiti mula ken dagiti annak nagan iti kinapudno ti raaw.
Dagiti ejemplo ti on-site nga aktibidad ket agpappanaw, agala, agfotograpia, agkita kadagiti billit, ken agbisita kadagiti parke ken agadal ti impormasyon maipanggep iti ekosistema.
Maysa a ejemplo ti panagturong, panagrekrek saka panagsursuro iti maipanggep iti organgatuangs iti Borneo.
Balbalasang aldaw, ti tattao agpapanaw iti bassit a ili dagiti lugan tapno mapan ti pagtrabahuan da ken mapasamakanda dagiti dadduma a naggapu iti lugar a saan da pay la ket napanna.
Itditoy napudno a mangtidor a para-itamanun, amin ket kasla inna nga maikakabbal ken, mangtulong iti sistema a pangiturongan a nakabase iti pribado a lugan.
Ipakitaen ti siyensia ita a napukaw ti biosphere manipud kadagiti maysa kadagiti nagtalinad a sitwasyon gapu iti dakkel a karbong ekonomia a nangsuporta iti panagdur-as ti tao iti nagserrek a dua a milyon a tawen.
Amin nga tattao ket mangngegan iti komunidad ken agsasaona kadagiti sistema ti transportasion. Uray amin agdardaras ti reklamo maipapan iti sistema ti transportasion.
Iti nadur-as nga pagilian, dakkel ti gagangay nga sa met gayam a dangadang a maikkan dagiti reklamo maipanggep iti kalidad ti danum wenno agkatap ti rangtay.
Apay nga dagiti sistema ti panagturong ket mangilunod kadagiti sungbat ken reklamo, apay nga bumegsa da kada aldaw? Awan met laeng ti kwenta dagiti engineers ti panagturong? Wenda adda ti nadutook nga rason nga maaramid?
Ti Agtultuloy ti Trapiko ket ti adal iti panagdaliasat dagiti individual a mangdrive ken dagiti lugan iti pagilian a dua ken dagiti interaction a maaramidda kadagiti maysa ken maysa.
Diosen a, nasisngpet ti agadal iti aywan ti trapiko ta saan a mabalin nga maibagida iti sagut a gungguna ken darana ti agmaneho.
Kababain launa, dagiti agturturong ket agpataray iti maiparit nga ayan ti agtultuloy a panagkita; gapuna, dagiti agturturong ket adda pannakaited ti agtultuloy a paereg ken mabalin nga agbaliw a mainayab dagiti matematiko.
Tapno agbalin nga mas nasayaat ti panagiparangarang ti dalan, naited dagiti relasion iti tunggal karkulo ti tallo nga kangrunaan a bagi: (1) agay-ayam, (2) kasuksukir, ken (3) kaaddaan.
Dagiti daytoy a relasion ket makatulong iti panagplano, disenyo, ken operasyon dagiti kalsada.
Dagiti serang ti umuna nga hayop a nangpapan ti langit. Iti kabaelan dagiti aglipad nakatulong kadakuada a mangliklik kadagiti kaaway ken agtaray ti makan ken mapangtagnay dagiti kaduana iti masipud a wagas.
Kaaduan nga putakti ket addaan ti pagimbagan nga maisubli dagiti paksitda iti lasbengda.
Daytoy ket mangted kadakuada iti ad-adu a bassit a lugar nga pagtaguan dagiti mangted kadakuada ti peligro.
Itatta, dagiti langgatan laeng nga saan nga makaipaidalan iti pakkadaiadana ket dagiti alindanaw ken dagiti anay iti danum.
Ribu-ribu a tawen ti nakalipas, imbagana ti tao a ni Aristarchus nga ti Sistema ti Pannakalangitan ket agay-ayus iti init.
Adda dadduma nga tattao nga kinuna nga nasayaat isuna ngem adu nga tattao ti namati iti kabaliktaran; nga umikot iti pagilian ti Init ken dagiti amin a bituon a dagiti luppot iti Init.
Kasla makatwaw daytoy, ta saan nga mailiw iti daga a sumken, awan kadi?
Ti Dalan ti Amazonas ket isu ti maikadua kadagiti as-a baybay ken isu met ti kadakkelan a baybay iti rabaw ti daga. Agin-ited iti maysa nga inatu tapno maikontra ti kadakkaddua a dakdakkel a baybay.
Ti Amazon ket isu pay ti kabaruan nga karayan iti lubong, dagiti oras nga agnainnem a milya ti kalawa.
Dua pulo nga porsiento ti danum a mangrugyan iti ili ti lubong nga mapan iti karayan ingana iti baybayin ket naggapo iti Amazon.
Ti kangrunaan nga Amazon River ket 6,387 km (3,980 nga milya). Agurnong iti danum manipud iti ribu-ribu a bassit nga karayan.
Uray ta nagpatuloy iti panagaramid kadagiti pyramid kalsado aginggana iti panagteppeng ti daan a gubierno, dagiti pyramid ti Giza ket saan a nalabuan iti kadakkel ken teknikal a kinapintas ti pagaramid da.
Ti daan a taga-Ehipto iti Baro a Gubierno ket namati nga agpatingga iti addang ti sangapulo ket dua a ribu a tawen dagiti nadangkes a bantayen dagiti ninuno da.
Ti populasyon ti Siudad ti Vaticano ket agpalawag iti 800. Iso ti kaubarbaro ken saan a nasabot a pagilian iti lubong ken ti pagilian a bassit ti populasyon.
Ti Siudad ti Vaticano ket mangusar iti Italian para iti paglintegan ken opisial a komunikasyon.
Ti Italian ket isu met ti aldaw-aldaw a pagsasao a mausar dagiti kadaklan a mangmangged iti estado bayat a ti Latin ket kanayon a mausar iti relihioso nga seremonia.
Amin nga umili ti Siudad ti Vaticano ket Romano Katoliko.
Ti tattao ket ammu da kadagiti basal a kimikal a paset kas iti balitok, pirak, ken tumbaga manipud idi, ta dagitoy ket mabalin a maamuan iti kinapudno a kalikasan ken naannad a matukon kadagiti napasnek a ramramit.
Ni Aristotle, maysa a pilosopo, nagtedted ti teoriya a ti amin ket naikabkabil iti sagot dagiti maysa wenno ad-adu a kadagiti uppat a banag. Dagiti daytoy ket daga, danum, angin, ken apuy.
Daytoy ket kasla dagiti uppat a estado ti matter (iti daydi nga kasarsarita): solid, liquid, gas, ken plasma, ngem inpanunotna pay a nagbalintoy ida iti baro a substansia a mangbuo kadagiti makitam.
Ti alloys ket kadawyan nga kimmababanga iti dua wenno ad-adu pay nga metals. Saan mo a lipatan nga adu dagiti elemento iti periodic table.
Dagiti elemento a kas iti kalsio ken potasio ket mairaman a metal. Awan dadduma, adda pay dagiti metal a kas iti pila ken balitok.
Mabalin mo pay nga adda dagiti alloy a mangipangpangruna kadagitoy nabayag a pagsasaritaan ti saan a metales a paset a kas iti carbon.
Amin iti Universo ket nairaman iti batog. Amin a batog ket nairaman iti nepek a partikulada nga ibagana nga atomo.
Ti atoms ket un-uneg unay nga saan a masabut nga maipatakderda ti trilyon-trilyon kadakuada iti punto a makaikeddeng ti daytoy a patang.
Kalpasanna, ti lapis ket nasayaat a gayyem kadagiti adu a tao idi simmangpet.
Naibusan ti dayaw ken usaren ti lapis gapu ta addaon dagiti baro a wagas ti panagsurat.
Dagiti tattao ket agur-urnos kadagiti mensahe iti rikna ti kompyuter a saanda nga umadanonen iti pagtalilawanna.
Ti maysa ket agkur-it laeng no ania ti mabalin nga agbalin ti keyboard no adda nasayaat a baro nga umay.
Ti fission bombag ket mangtrabaho iti prinsipio a masapul ti enerhia tapno maigangatu ti nukleus a marigatan nga adu ti proton ken neutron.
Kasla ngarud iti panagturay ti nabileg a karro itantan ti burol. Ti pannakasinnalag ti nukleus ket agpaay manen iti sumagmamano a dagiti dayta nga energia.
Adda dadduma nga atomo nga adda napudot a nukleusna a kayat na nga ibagak nga nataltalitogda ngem kinapudot ken saan a kinapilit.
Ti rabaw ti Bulan ket naaramid iti battol ken tapok. Ti ruar a pammal ti Bulan ket awaganna a panangteng.
Ti kruus ket nasik-ka-70 km iti asideg a parte ken 100 km iti adayo a parte.
Nalakam iti bajo ti maria ken nalukmeg iti bajo dagiti bantay.
Mabalin nga ad-adu dagiti maria iti asideg a parte ta nakapsut ti crust. Nalaka laengen nga immuliag ti lava agingga iti rabaw.
Ti content nga teorya ket nakapwekaren iti panangala kadagiti makapagimbag wenno makaipappaay kadagiti tattao.
Dagiti teorya a nasao ket mangipakaammo nga dagiti tao ket adda dagiti kinapateg ken/wenno kayatda a natengngaan a nalaing idinto a nagdakelda a nagbalin nga adulto.
Dagiti daytoy a teorya ket mangkitkita iti naisuro amin wenno nagan-anusan a tao a mangpapaaramid kadagiti kayatda a ramiden ken dagiti banag iti ungoda a mangpabarang wenno mangngasit kadakuada nga aramiden wenno saan daytoy a banag.
Dua a naipapan a teoriya ti contenido ket ti Teoriya ti Hirarkia ti Kailaing ni Maslow ken ti Teoriya ti Dua A Faktor ni Hertzberg.
A kabuuan nga pagsasao, adda dua a paggagam ni mabalin nga mamatnag iti panangrugit ti maysa nga manedyer iti panangidaulo kadagiti kadwana idi. Ti maysa nga patinggaan ket panabaknang nga maysa kadagiti lalaki (wenno babbai).
Daytoy a klase ti mannurat isu ket addaan iti rigat iti panagaramid kadagiti saan a popular a desisyon, panagpatongpal iti disiplina, panangibaga iti performance evaluations, panangisukat kadagiti responsibilidad, ken panangikeddeng kadagiti tao iti nadumaduma a banag.
Idiay sabali nga papan iti spectrum, maysa ket agbalbaliw a kas unay nga saan nga maammu-ammuan nga tao a kunada a masapul nga isukat amin a ginagawa iti grupo ken aramiden iti pagtaengan na.
Kalpasanna, ti lider ket isu met laeng ti nangrunana a mangngeddeng iti balligi ken pannakabannog ti grupo.
Daytoy a ugalimagnanen kadawyanen nga agbalin dagiti awag iti nagbaetan dagiti nangngegan ken dagiti nabati iti grupo.
Ti virtual a grupo ket nakappateg kadagiti kasta nga standar ti kinatalgad a kasla ti napuskol a grupo, ngem adda dagiti marikna a kabassitan a pagkakaiba.
Dagiti kaanib ti birtual a grupo ket kangrunaanna a mangngeg iti panggep dagiti kangrunaan a buka nga grupo.
Ket dakada a danin-ado ti autonomy da ngem dagiti konbensional a kameng ti grupo gapu ta dagiti grupo da ket mabalin nga agkakasaritaan babaen kadagiti agduduma a oras nga saan a kabaelan ti lokal a mangidaulo nga maawatan.
Ti presensia ti talaga nga "awan ti makitana nga grupo" (Larson ken LaFasto, 1989, p109) ket met maysa a bukod a paset ti mirtual a grupo.
Ti "inala-a ren-gua" ket ti pangimaniharka nga ren-gua a pagurnongan dagiti amin a miembro. Ti inala-a ren-gua ket isuda ti mangilasin ti pataradan para ti tunggal miembro.
Apay a kayat ti maysa a organisasion a magun-od ti panawen a managsagana iti napigsa a proseso ti mangpatan-ok iti maysa a panagadal a organisasion? Maysa nga panggep iti panangaramat iti konsepto ti panagadal iti organisasion ket ti inobasyon.
No mausar dagiti amin a magun-od a pagkakitaan iti panangusar iti nagduduma a departemento ti organisasion, mabalin a pummuso ti kinamanagtagari ken kina-addaadda.
Bilang resulta, ti proseso ti panagtrabaho ti maysa a pagilian tapno mapagtalinaed ti challenge ket mabalin nga mangiturong iti baro ken naburok a proseso a mangted kadagiti kasapulan ti kostumer.
Sakbay nga agbalin nga makabago ti maysa nga organisasyon, masapul nga mangipakat ti pannakapadpadas ti pangulo ti kultura ti panagsukat ken ti panangited iti am-ammuen ken panagsursuro iti organisasyon.
Inlawlawag ni Angel (2006) ti Continuum nga agdama kas maysa a metodo nga ar-aramen tapno matulungan dagiti organisasion nga agungpaidam kadagiti nangato a lebel ti panagparparang-ay.
Ti datos nga neurobiological ket mangipakita ti pisikal a pruweba para iti teoretikal a panagkukuwestion iti panagsukisok ti pannakatengngen. Gapuna, nasken nga itunton ti pagsukisokan ken aramiden a nalatak pay.
Ti korelasyon iti patolohiya ti utak ken pangpannakaigam ket sumuporta iti pagadal dagiti siensia.
Iti kaaduan a tiempo, ammu a dagiti nagduduma a klase ti danyos ti utok, trauma, lesion, ken tumor ket makaapekto iti paggus ti tao ken mangted iti pannakabalbaliw kadagiti dadduma a mental a fungsion.
Ti panagbilang ti baro a teknolohiya ket mangted kadatayo ti kabaelan a kitkitan ken ustitian dagiti estruktura ken proseso ti utok a saan nga intonno a nakita.
Daytoy ket mangted kadatayo iti ad-adu a impormasyon ken materyales a mabalin usaren iti panagaramid iti simulation models a mangtulong kadatayo a maawatan dagiti proseso iti panunot tayo.
Uray ket nalatak ti konektasion ti AI iti siyensya nga inarikrekna, uray kasta, ti AI ket agserbi nga napateg nga sanga ti siyensia ti komputer, a mangited iti panagbalbalakad, panagadal ken napigsa a panagibagbaga iti makina.
Ti panagsaliksik iti AI ket mangngeg kadagiti makina a mangautomat kadagiti gawain a kasapulan iti naindaklan a panagwaywayas.
Dagiti ulbong ket naglaon ti panangkontrol, panangkaisuro ken panangpaordena, ti abilidad a mangsungbat kadagiti pakaseknan ken saludsod dagiti kostumer, a kas ken ti panangilaok ti surat ti ima, tingnged ken rupa.
Dagiti kastoy a banag ket nagbalin a bukod a disiplina, a nakapokus iti panangiprovide iti solusyon kadagiti problematik ti biag.
Ti sistema nga AI ket kadawyanen a magun-odan iti dagiti pagilyan ti ekonomia, medisin, ingenierek ken militar, kas kadagiti naipatakder iti ad-adu a software a paggamlan iti computadora ken video game.
Dagiti ekskursiyon ket dakkel a parte ti aniaman a klase. Ammu a kayat ti maysa nga manursuro nga iwarwaras dagiti annak ti pagadalan nga saan a mabalin nga dagus dagusen ti bus.
Ti teknolohiya ket mangited ti solusyon babaen ti birtual a panagpasyar. Dagiti estudiante ket mabalin nga agbuya kadagiti artipakto ti museo, agbisita iti aquarium, wenno agbambanid kadagiti napintas nga arte ngem agtugaw latta iti klase.
Ti panangibingay iti pannakpasyar virtual ket maysa met a naimbag a wagas a mangipaay ti pannakaammo iti pannakpasyar ken agibingay iti nadanasan kadagiti sumaruno a klase.
Dagiti annakda ti Bennet School iti North Carolina ket agdesignda iti website maipanggep iti pannakapanawda iti State Capital. Kada tawen ket maibagikababalinen ti website ngem napateg nga ikabilda met dagiti daan a bersyon online tapno mangserbi a scrapbook.
Dagiti blogs ket mabalin met tumulong nga mangpataray iti pammati iti pagsurat dagiti annak. Samtang dagiti annak ket agtugaw iti blogda a kasla nakapabisin nga grammar ken spelling, ti adda ti ad-adda nga mannangi iti kayat kanayon a miyukosna.
Gapu ta dagiti estudyante ket kasapulan a kritikal a taga-basa, agpiptek ti agparpintas ti mannurat ti blog tapno maliklikan ti kritisismo.
Naipatuud ti panagblogging a "mangted kadagiti estudyante ti kinaanalna ken kaammo da iti lubong a nakapaligid kadakuada." Ti kasapulan a pagsayaatan ti kabaelan ti auditoria ket mangtawid ti inspirasion kadagiti estudyante a matalna ken nawaya a paano (Toto, 2004).
Ti panag-blog ket maysa nga instrumento a mangengganyo ti pagtinnulong ken mangted ti paggagayat kadagiti estudiante a iyatupad ti panagadal iti ruar ti nakasanayan nga aldaw ti eskuela.
Ti wagas a panagaramat kadagiti blog ket "makaipalag-an ti adal dagiti estudiante a madiyaden a manganalitika ken mangkritiko; babaen ti aktibo a panagresponder kadagiti material nga Internet, mabalin nga maipakat dagiti estudiante dagiti tarigagayda iti konteks dagiti sinurat ti dadduma ken mabalin da nga mapakdaar dagiti pagtan-awanda kadagiti partikular a issues" (Oravec, 2002).
Ti Ottawa ket napintas, naindaklan a kapitolio ti Canada ken addaan iti nadumaduma a galeriya ti arte ken museos a mangiparangarang iti napalabas ken kasasaad ti Canada.
Addayo ti sur ken adda ti Niagara Falls ken ti amianan ket balay ti saan pay nga naar-aramat a kinapintas ti Muskoka ken dadduma pay.
Amin dagiti daytoy a banag ken ad-adupay a mangiparangadang iti Ontario kas iti naararami a Canadian babaen ti panagkita dagiti dadduma.
Dakkel a paset iti uneg nga amianan ket kaunti laeng dagiti tattao ti agnanaed ken adu nga paset ket aggudua nga awan ti umili.
A para iti pannakaikeddeng ti populasion a mangyamyaman kadagiti ad-adu: Ad-adu dagiti African American nga agnanayon idiay US ngem dagiti umili iti Canada.
Dagiti Sirok ti East Africa ket adda idiay Baybay ti India a sidadaan ti abagatan ti Africa.
Iti Madagascar ket isu ti kabassitan a pagilian, ken mabalin nga isigud nga kontinente ti bilangna nga adu ti biyag a natibker.
Kaadu ti bassit nga pagilian ket talna a pagilian, wenno kaabay ti Francia, ken ammuna a kas naranyag a resort kadagiti baybay.
Ti gagayyem nga Arabo ket nagidulin met ti Islam iti dagiti daga, ken napasurok unay iti Comoros ken Mayotte.
Nagrugi ti impluwensia ti Europea ken kolonyalismo iti maysa a siglo ken lima a dekada, idiay maysa a kolonialista ti Portuges a si Vasco da Gama nakasapul ti rutta ti Karayan manipud Europa agingga India.
Idiay norte ti rehion ket nabanglawan ti Sahel, ken idiay abagatan ken abagatan-ngarabi ti Dakkel a Baybay ti Atlantiko.
Babái: Naipatarus a mangibaga dagiti anyaman a babái a kasarsarita a kasado da, uray awanen unay ti kasasaad ti pammakasarsarita da.
Nakatulong met a nagisuot ti singsing (basta saan nga isu ti mataltalon a nalaka a mahalin).
Dagiti babai ket masapul nga ammuen nga dagiti naduma a kultura ket mabalin nga mangresulta iti ar-aramiden a maikeddengda a panakaperdi ken saan a nadumaduma ti masursuroten, dakdakkeppanayen, ket maiduma pay.
Talikudan a napigsa dagiti lalaki, ken saan a marigrigat a mangtindeg iti patgenam (awan nagbabasolan wenno saan, saan unay a tulnog ka!).
Ti moderno a siyudad ti Casablanca ket nabangon dagiti mannalon ti isda nga Berber idi 10th nga siglo BCE, ket naggamit daytoy dagiti Foeniko, Romano, ken Merenids kas maysa a estrategiko a puerton nga inawat nga Anfa.
Inurnos dagiti Portuguese dayta ken innalalkit manen babaen ti nagan a Casa Branca, ngem inbaybay-an a dua kalpasan ti linog idi 1755.
Iti Moroccan a sultan ket inrekonstrukto manen ti siyudad a kas Daru l-Badya ken nagananna iti Urduja a Casablanca babaen dagiti Espaniols a negosyante nga impatakder iti lugar dagiti negosyo ida.
Ti Casablanca ket maysa kadagiti saan a nalinteg a lugar a pag-gatangam iti amin nga bahagi ti Morocco.
Iti palibot ti nakurang-an nga Medina, nalaka laeng a mangala ti lugar a mangtunda iti tradisional a produkto nga Moroccan, kas kadagiti tagine, pambukel, gagangay a nahil, hookah, ken sabali pay a kas kadagiti nailaok nga banag, ngem para iti turista amin.
Ti Goma ket maysa nga siudad a turistek iti Demokratiko a Republikaan ti Congo iti nangato a laud a malayo iti Rwanda.
Idi 2002, nawaras ti Goma gapu iti dagus a naggapu iti bulkan a Nyiragongo a nangtubeng iti kaaduan kadagiti kalluba ti ili, nangruna idiay sentro ti ili.
Samantalang nalinnaaw met ti Goma, nasken nga agsapul a mangammo no kasano ti kalintegan ti gubat a mapasamak iti probinsia ti North Kivu sakbay ti pannakabisita ditoy.
Ti siyudad ket isu met ti panggep a paggagangen ti bukbukel a Nyiragongo kas kadagiti kaaduan a nakapimpintas a panagsurot iti Gorilla iti Africa.
Mabalin mo nga usarenn ti boda-boda (motorcycle taxi) para agpasiar iti Goma. Ti normal a presyo iti lokal ket ~500 Congolese Francs para iti naladaw a panagpasken.
Nakasagupsup iti nairaman a panaglidayna, nagbalin a nainain a metapora ti "Timbuktu" para kadagiti ad-adu a nailadawan, nadailay a paglugan.
Itatta, ti Timbuktu ket sumaruno a ili, uray adda ti nakasaririt a nagananna nga agbalin a pagturungan dagiti turista, ket adda pay met ti pagtalagangan.
Idi 1990, naisangsangayan iti listaan dagiti pagtaengan a nababaligyan ti lubong a danag, gapu iti bantay ti darat a daga.
Daytoy ket maysa kadagiti kangrunaan a pagtangadan iti pannakaisangay ni Henry Louis Gates a PBS espesyal a Wonders of the African World.
Ti siudad ket agsukir ti panagkompara iti dadduma a siudad iti pagilian, gapu ta ad-adu ti Arabe a saririt nga isu ketdi iti Aprikano.
Ti Kruger National Park (KNP) ket adda iti amianan-nabaybayanni ti South Africa ken agkur-kurang iti igid ti Mozambique iti daya, Zimbabwe iti amianan, ken ti abagatan nga igid ket iti Karayan Crocodile.
Ti parke ket adda kadakkelna a 19,500 km² ken naipalawag iti 14 a nagduduma a ecozones, iti tunggal maysa ket agtalinaed dagiti sabali a makibibiag.
Maysa daytoy kadagiti pangulo a pagkita ti Sur Africa ken kabailanna a pidestiran ti South African National Parks (SANParks).
A kas iti amin nga South African National Parks, adda dagiti aldaw-araw nga bayad para iti konserbasyon ken pannakipagna iti parke.
Makatulong met a bumaliw ti Wild Card, a mangipaay ti panagbisita iti maysa a pannakasang-at sirib ti parke idiay South Africa wenno amin a parke ti Pasetian ti South Africa.
Ilocano sentence: Ti Isla ti Hong Kong ti mangited ti nagan ti teritoryo ti Hong Kong ken isu ti lugar a kadawyan a pagbalinan dagiti turista a mangted ti nangruna a pagsarmingan.
Ti parada ti dagiti buildings a mangipakat iti skyline ti Hong Kong ket inkumpara iti kinagudguddera a bar chart a naiparang-ay gapu iti pannakakita ti danum ti Victoria Harbour.
Tapnu makita ti kadaklan a rikna ti Hong Kong, rugitin ti isla ket agturong ka iti baybay ti Kowloon a naited.
Kadakkelan a parte ti urbanong pagtakkeder ti Isla ti Hong Kong ket naparsuar a nakapugpug ti nailaan a daga iti amianan a baybay.
Daytoy ti lugar a sinakup dagiti British a nangangkon iti bukodda ket nu agtarigagayka a mangala ti ebidensia ti nakasakup a naglabas ti teritoryo, daytoy ti nasayaat a lugar nga umuna.
Ti Sundarbans ti kadakkelan nga pagilian ti mangrove iti lubong, nga agabot iti 80 km (50 mi) iti undan ti Bangladesh ken India manipud ti baybay.
Ti Sundarbans ket naited-deklarar a Naurnos a Dagem ti UNESCO. Ti parte ti kaiwan nga addaan iti nagbaetan ti teritoryo ti India ket apektado iti Pambansang Pammadayawan a Dagem ket awanan.
Dagiti kakayuan ket saan laeng a mangrove swamps — addaan met ida ti maysa kadagiti naindaklan a kagubatan a dakkel itay a nagtakaw ti Kap-a Gangetic.
Ti Sundarbans ket addaan iti katayagan nga 3,850 km², a nasaksakupan ti maysa nga kattalo iti danum/kasilan a daga.
Manipud idiay 1966, ti Sundarbans ket nagbalin nga ayan dagiti ayup iti talon, ken kalkalpasanna a ti kadakkelan adda iti 400 nga Royal Bengal nga tigreng ken agarup 30,000 nga spotted nga usa iti daytoy a lugar.
Agpapanaw dagiti bus manipud iti inter-district nga estasyon ti bus (iti pagtabananna iti karayan) iti aglawlaw ti aldaw, ngem kaaduannat iti, kabaelan dagiti mangrugi iti daya ken Jakar/Bumthang umalis iti pagilian ti 06:30 ken 07:30.
Gapu ta kadawyan nga napunu dagiti bus a mangyab-yab iti inter-distrito, nawaya nga gumatang iti tiket iti tallo wenno ad-adu nga aldaw sakbay.
Karamihan ti distrito ket serbiwan dagiti bas lima a naggapuan ti Hapon, a nalalaing ken natibker.
Dagiti agnaed a taxi ket nalaka ken nalimed a pagsapulan para agpapan idiay asideg a lugar, kas iti Paro (Nu 150) ken Punakha (Nu 200).
Ti Oyapock River Bridge ket maysa a cable-stayed a rangtayo. Nasabet iti Oyapock River tapno ikapitna dagiti siudad ti Oiapoque iti Brazil ken Saint-Georges de l'Oyapock iti French Guiana.
Ti dua a torre ket agtaltallay iti kaatiddog a 83 metro, ket 378 metro ti kattong na ken adda dua nga talged a 3.50 m ti kalawa.
Ti kedet a clearance iti sidong ti rangtay ket 15 a metro. Nayari ti patrabaho idi Agosto 2011, ngem saan a naglukat para iti trafiko aginggana idi Marzo 2017.
Ti rangtay ket nauk-oy a mangrugi iti amin a operasyon idiay Septiembre 2017, iti panawen a malpasen dagiti Brazilian a checkpoint ti aduana.
Ti Guaraní ket isu ti kaaduan nga naindeg a grupo nga umili nga agtugaw iti ita ketdayawan ti Eastern Paraguay, nga agbiag kas semi-nomadiko nga mangngan gatil ken agpraktis met iti agrikultura a pangsubli.
Ti rehion ti Chaco ket pagtaengan dagiti dadduma a grupo dagiti umili a tribo kas iti Guaycurú ken Payaguá, a nakaliklik met iti panagaga, panagpulopulok ken panagsalap.
Idi 16th century, ti Paraguay, nga idi damo ket naikabalan "Ti Gigante a Probinsia ti Indies", ket naianak gapu iti panagkitkita dagiti mannakaw nga Español ken dagiti kailian nga umili.
Ti pananakolonigar ti Español ket nagrugi ken nagpadur-as kasin naglabas ti tallo a siglo.
Manipud idi naipatakder ti Asunción idi 1537, naipateg ti Paraguay ti adu a kinaadipenna ken identidadna a kailian.
Ti Argentina ket ammo a maipangpangruna iti maysa kadagiti napiintas a panggep iti polo ken dagiti mannakaurnong iti sangalubungan.
Ti kaaduan a dakkel a torneo iti tawen agturturong iti Disiembre iti polo a talon iti Las Cañitas.
Dagitoy addaan iti bassit a tawen ken patpatgen ket mabalin nga makita met ditoy iti sabali a tawen.
Para iti dagiti barita maipanggep kadagiti torneo ken no sadino a mabagbaga dagiti tiket para kadagiti polo matches, kitaen ti Asociacion Argentina de Polo.
Ti opisial a kuwarta ti Falklands ket ti Falkland pound (FKP) a ti bawganna ket kas iti sangapulo a British pound (GBP).
Maibasar dagiti kuarta iti maysa a bangko laeng iti pagilian a pagnaed idiay Stanley a naurnong iti ayan ti FIC West store.
Ti British pounds ket amin a dakkel launay a baleg ti pagensenanto idiay dagiti isla ken idiay Stanley ket galden dagiti credit card ken ti United States dollar nga awan la unay ti panangaccept.
Idiay dagiti adayo a pulo, saan a maawat dagiti credit card, ngem mabalin a tumalged ti kwarta ti Britanya ken Estados Unidos; agdamag kadagiti agtagikua idiay unaan tapno maammuanyo no ania ti maawat a pamayad.
Nalaka a saan nga maikkat ti kuwarta ti Falklands iti ruwar dagiti isla, isu nga agpidutayo ti kuwarta sakbay ti pannakalasatayo dagiti isla.
Ita ta ti Montevideo ket asideg ti Patag ti Equator, verano idiay inton dimmakkel ti init paset ti Amianan a Paset ti Lubong ken kabaliktaran.
Ti Montevideo adda iti subtropics; iti bulan ti verano, dagiti temperatura nga adda iti ngato ti +30°C ket naandaydaya.
Ti rabiiag ket adda pannao a laok: dagiti temperatura saan a kanayon a bumababa iti pannao, ngem ti angin ken paktu ket agkaykaysa a mangited ti naangngina a lammiis ngem ti atek a kunak.
Awan dagiti eksaktong "uran-anan" ken "agpapatnag" a tiempo: ti kadakkelan ti uran ket agin-ina-ingel iti aglawlaw ti tawen.
Uray adu dagiti ammomal a makita dagiti tao idiay parke, nalinteg laeng dagiti laka ken saan a dapat isagana wenno idisturbo.
Sigun ti agturay ti parke, likudan ti 100 sango/meters manipud kadagiti ubbog ken lobo ken 25 sango/meters manipud kadagiti dadduma a nabanglo a hayop!
Uray kasano pay nga kasla naamongda ida amangan, dagiti bison, elk, moose, ursus, ken agdama nga amin a dakkel nga animale ket mabalinda nga agdangadang.
Taun-taon, dakol a bisita ti mapasamak ti aksidente ta saan da a nagtalinaed iti namnaem a lay-usan. Dakkel, nalinteg, ken mabalin nga madanger a dagiti daytoy nga animal, ngarud ited yu ida ti rukoda.
Agrupirka ken ammuam nga ammoyan ti uyos ken dadduma a wildlife, ngarud maliknikkinit kaponwen wenno paglutuen ti naammoy a makan ken pangan-inla unay nga aglagon.
Ti kapitolio ti Samoa ket Apia. Ti ili ket adda idiay isla ti Upolu ken adda iti nakarkaro a bassit laeng a populasion a bassit iti 40,000.
Ti Apia ket naitatag idi kalman 1850 ket isu ti opisial a kapitolio ti Samoa manipud idi 1959.
Ti paganginan ket ti lugar ti naindaklan nga kabugbug ti tayab a bapor idi 1889 idi napito a barko manipud Alemanya, EEUU, ken Britanya ket imballigi a saan nga immulis kenni paganginan.
Amin a barko ket nagangato, bassit ti maysa a British nga cruiser. Nasarunokan iti sangagasot ken dua gasut nga Amerikano ken Aleman a biag.
Iti panawen ti panagsukir para ti wayawayat a naisagana ti Mau a gunglo, maymaysa a naurnos a tallo iti ili ti nagresulta iti panakapatay ti mangibababaw a pangulo Tupua Tamasese Lealofi III.
Ado ti rabii gapu ta ti Auckland ket nakayar-aman ti dua a baybay. Dagiti kadaklan a popular ket addaan iti tallo a lugar.
Ti dagiti baybay ti North Shore (iti distrito ti North Harbour) ket adda iti Pacific Ocean ken aglaut manipud Long Bay iti amianan aginggana iti Devonport iti abagatan.
Rugit dagiti agsasangaili a baybay a nalaklaka nga agraman ken kadaklan adda idudulot a lilong ti pohutukawa.
Dagiti baybay Tamaki Drive ket adda iti Waitemata Harbour, kadagiti napagtakder nga barangay ti Mission Bay ken St Heliers iti Sentral nga Auckland.
Dagiti baybay nga tilteng a pagturungan dagiti pamilia ket adda kadawyan ti itlog dagiti pagtagilakuan iti gilid na. Nalinteg ti panaglangoy.
Ti pangulo nga lokal nga serbesa ket 'Number One', saan nga komplikado a serbesa, ngem nasayaat ken nangruna. Ti sabali a lokal nga serbesa ket awaganna "Manta".
Ado ti bino a Pranses a mabalin nga pagnaedan, ngem bassit ti agdama dagiti bino ti New Zealand ken Australia a mabalin nga nasayyasay ti panagbiyahe.
Ti nalatak a danum ti gripo ket nasayaat nga inumen, ngem nalaka latta a mangkitkita iti nabugguong a danum no agbutengka.
Para kadagiti Australian, di met ken amu dagiti nasaem a 'flat white' a kape. Ti short black ket 'espresso', ti cappuccino ket nalabaan iti krem (saan nga bula), ken ti tsa ket iwatwatang nga awanen ti gatas.
Ti naangot a tsokolate ket maipapan iti Belgian a pagalagadan. Nagngina dagiti frutas nga juice ngem nalalaing.
Adu a panagpapanan iti reef ti maaramid iti aglawlaw a tawen, ken saanik nga aglalaing dagiti kaso ti pannakapagahit gapu ti aniamanna a rasun iti reef.
Ngem, agdanon kayat manipud kadagiti otoridad, suruten amin a tanda, ken agdingeg kadagiti mensahero a pampanagan para iti kalintegan.
Ti box jellyfish ket adda iti asideg dagiti baybay ken asideg dagiti estuary ti karayan manipud Oktubre agingga Abril iti amianan ti 1770. Mabalin nga agkita da met a kaduawan iti sabali a panahon.
Adda metten dagiti shark, ngem saan da unay nga agtattaray kadagiti tao. Kaaduan dagiti shark ket agbuteng kadagiti tao ken agdanon dagiti addaen.
Ti buaya nga agnanayon ti danum-asin ditoy baybay ket saan nga agnaed ditoy, no di ket ti pangngeddenganda ket dagiti pagdapilan ti karayan nga agpa-amianan manipud Rockhampton.
Ti panangirehistro iti maagang maudi ket mangted iti talna iti panunot ti biyahero a danonda ti pagtalinaedan a pagturungan da iti pagtenganda.
Ti naduma nga ahente ti biyage adda kadawyan a kasapulan ti bukel a hotels, uray ngem mabalin mo met a iburay ti sabali a porma ti pagnanayon, kasla ti camping grounds, babaen ti ahente ti biyage.
Ti pakete nga inaldaw dagiti agensia ti panagbiyahe ket saan a nagsasagana ti makaparti a pangaldaw, dagiti arrangemiento ti transportasion pakatugidi/pakasagudan ti pagpagayusan wenno uray a maturong nga lipad ken pagturugan.
Mabalin da pay nga iwarwaras ti reserbasyon para kenyam no masapul mo ti tiempo a panunoten ti alok o kumaurat kadagiti sabali a dokumento para iti pagturungan (kasla ti bisa).
Dagiti amin a mangalisin wenno da iti request ket maipapan met a dumalan a nangruna iti travel agent ket saan a didaretso iti hotel.
Iti dadduma a pista, ti nalaus a kaaduan dagiti umay itipista ti musika ket mangpili a magna iti lugar, ken ti kaaduan ket ipalubos a kaawnan a parte ti nauneg a padas.
No kayat mo nga agnaed iti ayan a naprotektaran ka, masapul nga agpauna ka tapno makalugar ka met ken mapalapit ka iti musika.
Alalahanem a no uray nataposen ti musika iti dagiti nangngegan nga entablado, adda dagiti paset iti pista a mangpapadael pay laeng ti musika aginggana iti rabii.
Adda dagiti espesyal a paset dagiti pagdadaelen para kadagiti pamilia nga addaan iti basbassit a gagayyem iti dadduma a festivals.
No sumrekka iti Northern Baltic iti rabii, linganen ti lokasion ti kabinyo, ta ti panagaw-awa babaen iti darat mapaspasamak ken mangited ti makapaspuspuso nga arungog kadagiti apektado.
Ti panaglayag iti Saint Petersburg ket ada ti oras a sarsaruno iti ili. Dagiti pasahero iti panaglayag ket awanen ti kasapulan ti bisa (sukimaten dagiti pagalagadan).
Aglawlawig dagiti kasino ti adu a panggep a maisurok ti oras ken kuarta a maigugol dagiti bisita. Naawanan dagiti pandiling ken oras, ken napnek a nakitkitaen dagiti exit.
Agusually adda daan ti naespecial a makan, inumen ken aliw-aliw a kailiwkaw, tapno naragsac dagiti bisita ken agtalinaedda iti lugar.
Adda daga a mangted ti nasugatan a minuman wenno bubuksit. Ngem ti narukop ket makadadael iti panangisip, ken amin a nasayaat a manainat ket ammo ti kinaimportante ti panagtalinaed a nasam-it.
Ti maysatayo a mangisublit iti tignay iti nakattay nga lugar wenno kangrunaan a randaan kadagiti paset ti bantay ket masapul a panunuten ti posibilidad ti nieve, ice, wenno agtangad a temperatur.
Idiay dalan a nabingbingngay ken nabara iti niebe, bassit ti pagbatayan ken saan mo a mabalin nga agmaneho kasla adda ka iti naulimek a daan.
Iti panawen ti dagsen a niebe, mabalin a makullat ti adu a niebe nga iggemka iti bassit laeng a tiempo.
Ti kinabatad ti kitaan ket mabalin a maiparit pay laeng a gapu ti panagkudil wenno imbubus ti nieve wenno gapu ti panagna a bulbul wenno ice iti karayan dagiti ugali ti lugan.
Iti sabali a sabali, ti icy ken makarua a kondisyon ket normal iti adu a pagilian, ken ti trafik ket agtultuloy a saan a mapukaw iti amin a tawen.
Dagiti safari mabalin a kadaklan a pangawis a panagturista iti Africa ken isu ti kangrunaan a mapagtutokan dagiti sumaganad a sumangbay.
Ti termino a safari a kasagarang usar ket naglutgan a panagpapan ken panagtan-aw iti napintas a ayup iti Africa, partikular iti tiangraya.
Ti dadduma nga annimal kas iti elepante ken giraffe, adda nga agsang-at iti rikna dagiti lugan ken regular a gamit ket mangpalubos iti nasayaat a panagkita.
Ti lengnga, cheetah ken banatan ket dagitay pusa a saeg a bassit ken makitam ida nga nasayaat no usaren ti binoculars.
Ti panagpasyar iti kagudayan (a tawidna pay nga "panagpasyar iti talon", "panagmula iti kagudayan", wenno mapan "mangaldaw") ket naglukoy, mabalin nga maikadua a oras wenno ad-adu nga aldaw.
Ti Paralympics ket agturturong manipud 24 Agosto agingga 5 Septiembre 2021. Adda dagiti sabali a paset nga aramaten iti dadduma a lugar iti entero a Japan.
Ti Tokyo ti maysa laeng a siudad iti Asya nga addaan dua a summer Olympics, ta naipasigurado dagiti pagayayaan idi 1964.
No siliwam dagiti panagtayab ken pagtaengan para iti 2020 sakbay a naileppas ti panakaipatulod ti pannakaad-adayo, mabalin a dumakkel ti sarsaritaem.
Agkakapada dagiti polisiya ti kanselasyon, ngem manipud idi rabii ti Marso, adu kadagiti polisiya ti kanselasyon a naggapu iti coronavirus ket saan a maikapit iti Hulyo 2020, iti idiay naiskedyul ti Olimpiada.
Kadagiti asahan, kadagiti kaaduan a tiket ti paset ken agduduma ket agatang da iti ¥2,500 ken ¥130,000, nga nu adda a tiket ket agatang iti maipapan ¥7,000.
Ti panagplantsa kadagiti nabasa nga damit ket mabalin nga makatulong a mapapatpatas dagiti daytoy. Ado a hotel ti adda plantsa ken pagsanglaan a mabalin nga mausar, uray no awan ti maysa iti kuarto.
No awan ti plancha, wenno no haan mo nga kayat nga mangusar ti naplancha nga medyas, mabalin mo nga usarin ti hairdryer no adda.
Agannad ka nga din gasatna ti tela nga pasubsupek (ta mabalin iti agbaliw ken agdael).
Adda naduma-duma nga paraan ti panagsala ti danum, dagidiay sabali mas napipigsa a mangsalaknib kadagiti partikular a kabaelan.
Iti sabali a lugar, mabisin ti bambanag ti nangato a danum iti maysa nga minuto, iti sabali kasapulan ti ad-adu a minuto.
Ti epektibidad dagiti pampanawen ket agbalin a naurnos; no adda rag-o mo, nawaya a gumatang iti danum nga naisardeng iti botelya manipud iti napagtrutrusokan a kompanya.
Dagiti agpaspasada ket mabalin nga adda maalasatan dagiti dadduma a rag-o iti saan a maammoan da kadagiti lugar a pagtaengan da.
Ti dagup dagiti pespes ken mabalin a mangdadael iti makan, mangsunglod, wenno iti kasasaan a kaso, mabalin a mangpabangar ti alerhiya, mangittep ti lason, wenno mangikalat ti infeksyon.
Dagiti masaksakit a makalabsing, wenno dagiti nang-nangel a hayop a mabalin nga makasakit wenno makapatay ti tao babaen ti gulo, saan a maibilang kas dagiti peste.
Ti duty free a panag-gatang ket ti oportunidad a manggatang iti barbarangay a baro nga awan ti buwis ken excise iti dagiti napili a lugar.
Dagiti agpapanaw a mapmapan iti pagilian nga adu ti buwis uray siasinoman ti makaurnong ti dakdakkel a kuarta inggana iti dagiti produktong kasla ti alak ken tabako.
Ti rangtay iti nagbaetan ti Point Marion ken Fairmont ket mangipaay iti kadaklan a karit a pagnaedan iti Buffalo-Pittsburgh na dalan, nga agnaed a dumalan iti nagagaburan a talgedan a paset ti daga.
No di ka nakasanayan nga agmaneho iti dalan iti baryo, agan-annad ka: nagcal-laok nga panagsida, babassit nga dalan, ken nagcarit nga liko iti mangipangato.
Dagiti asideg ti padaya a pammilingan ket kitaen a bassit a mabababa iti naglabas ken sumarsaruno nga paset — kadawyan a 35-40 mph (56-64 km/h) — ken napigsa nga panang-obserbar kadakuada ket dakdakkel a nalaing nga gagangayen.
Nakurios dito, ngem nalatak ti serbisyo ti selpon dita ngem iti ad-adu a bambanag ti ruta, kumbaga iti Pennsylvania Wilds.
Nasayaat unay dagiti aleman a balon, ken iti Bavaria, nasayaat ken nadumaduma pay, kas kadagiti ti abagatan a pagilian da, Austria.
Tignay ti prutas ket naurnos, a ti mansanas ket iluto nga addaan iti prutas iti amin-amin a tiempo, ken ti cherries ken plums ket agtartaray iti panawen ti sumar.
Adu a nailaklako a tinudok ti Aleman ket agpatingga met iti alikama, balligi, ken dadduma pay nga paginanan ti kayo. Arquila a bibingka ti pagsayaata a maiparuppap iti tasa ti napigsan a kape.
No kayat mo iti bassit ngem napnuan a napnek nga ipasintok, subokan dagiti agnagan depende iti rehion nga Berliner, Pfannkuchen wenno Krapfen.
Ti kari ket sida a nakapasar iti rekado ken araramang, a kasappulan dagiti naboos wenno nateng.
Ti curry ket mabalin a "naliday" wenno "nabasa" depende iti kadakkel ti linaon.
Idiay dagiti tengnga nga rehion ti Amianan nga India ken Pakistan, kadawyan a mausar ti yogurt iti curries; idiay Abagatan nga India ken dagiti dadduma a baybay a rehion ti subkontinente, kadawyan a mausar ti gatas ti niyog.
Ti pagkaen ti Indonesia ket aglawlaw a termino a mangipateg iti dakkel a nadumaduma a rehional a kusina a masarakan iti amin a paset ti pagilian a nangrugi iti 17,000 a puro.
Ngem, no usar wenno awan sabalin a kwalipikasion, ti termino ket agraman a kayat na nga ibaga dagiti sida nga naggapu iti sentral ken eastern a paset ti kangrunaan a tengnga nga isla, Java.
Itonen a naala kadagiti amin a parte ti arkepelago, ti Javanese a lutuon ket agay-ayam ti nagtalinaed a pinggan a nalukmeg a pansabor, dagiti agpaay a panagayat dagiti Javanese ket mani, chili, asukar (lalo dagitoy Javanese a niyog a asukar) ken nadumaduma a naangot a rekado.
Dagiti stirrup ket pagsuportadaan dagiti saka ti naikadbar nga agpalawag iti tunggal ababa ti agdudua ti ensela.
Iti naiteda iti naindaklan a pagtalinaay para iti sumrek, ngem adda dagiti kalikagumti panagsalaknib a mabalin nga sumangbay gapu iti posibilidad a mapukpukan dagiti saka ti sumrek kadagiti daydi.
No maidulin ti mulbong ti mangabayo ngem natiliw ti sakana iti stirrup, mabalin nga mairegta no mapanakaw ti kabayo. Tapno mapagparikutan daytoy a kaddua, adda dagiti nadumaduma a pagannurotan a seguridad a mabalin nga aramiden.
Umuna, kadagiti kadawyan a mangabkabayo, ada ti mangisurat iti kabaelanda a maisuot iti bagon ti paltog ken nasuliem, ken kaatua a tinalon.
Kasunodna, dagiti sabali a sadul, partikular dagiti Ingles a sadul, adda dagiti safety bars a mangted iti talged nga malaglagan ti guwad kunada a likudan ti pagguwad nu madupekan ti asukso nga agkappuk.
Ti Cochamó Valley – nangato a destinasion ti panagkappet iti Chile, a kilala a kas Yosemite ti South America, ket adda naindaklan a dakkel a batu ken nakurangkurang a bato nga inaramid iti granite.
Dagiti tapok naglaon iti makapnekkan nga panagpakpakaasi manipud kadagiti pukaw. Dagiti agtakder manipud amin nga parte ti lubong ket uray-uray a mangiwaragwag kadagiti baro a dalan iti awanan ngailasin a karbengan kadagiti napalabas a dingding.
Ti pannakaagas iti imbag, nga agsasaritaan kadagiti nasanto ken panagswars, ket tunggal-tunggal ti paggluganam kadagiti idaribos a pagsagsagadan ti nalidduong a lugar.
Ti skiing ket dakkel a pannaka-ar-arbis iti panagbiyahe a adda adu nga managanan, a sumagmamano a mabigbigbigan a "ski bums," a mangplano ti nagan-anay a pammadayawan a nakapatalged idiay pagski-an a lugar.
Ti konsepto ti panagski ket ubbing unayen — dagiti drowing iti utak nga agpapakita ti agski ket nagrugi pay idi 5000 BC!
Ti pannakapadpadulas a skiing kas pampaneka ket idiay manen aminna idiay 17-a nga siglo, ket idi 1861 ti umuna a rekreasional nga ski club ket naipununo dagiti Norwegians idiay Australia.
Ti ag-backpacking babaen ti ski: Daytoy nga aktibidad ket naaw-agan pay a backcountry ski, ski touring, wenno ski hiking.
Addaan iti kabaelan ket saan a kasla nakaparsua iti alpine-style a pagbisitam a skis o panagtataray iti bekel, dagiti masangwanan a maaramid iti nangatngato a pagnaed ket agkasapulan ti napigsa a skis ken sapatos.
Naisipem ti skiing route kas iti kapada a hiking route.
No natalna dagiti kondisyon, mabalinmo nga aramiden nga mas ad-ado ti distansiya nga maikatwag mo ngem no agsala ka, ngem saan a nabaliw ti bangon a mapaspas ti agkursi kenkasla saan nga agpaay ti libro iti nasimpa a dalan.
Ti Europa ket kontinente nga bassit ngem adu ti nabukel a pagilian. Idiay naindaklan a sitwasyon, ti panaglabbungi iti adu a pagilian ket kasapulan ti agikkan ti visa ken aglaan ti passport dagiti adu a pammati.
Uray kasta, ti Schengen zone ket agpaay a kas maysa a pagilian iti daytoy a pagbanagan.
No agtalinnek ka iti daytoy a zona, mabalin ka amin-a-dagiti agpaaw a sumrek ti amin a pagilian a saan nga agpada-adas apaman nga agturong kadagiti palimed itit pasaporte.
Kasla met la ketdin, no adda ka ti Schengen visa, saan mo nga masapul nga agaplikar ti visa para kada maysa kadagiti Schengen nga pagilian a sumikop, tapno makatalinaed iti tiempo, kwarta ken pampelesia.
Awan ti entero a pamuspusan nga kanayon para kadagiti inaramid a banag a masaup a kas natengngan. Sabali a ahensia ti buwis ti mangipatarus kadagiti kangrunaan a baro iti sangagasut a tawen a kas natengngan.
Ti pammati ket adda dagiti agbaliw a sangaili, a no sadino ti angot ti pannakaipagaraw ket mabalin a bassit laeng iti dagiti lugar a kas iti North America ngem iti Europa.
Ti nagduduma a produkto nga inaramid ti ima ket mabalin a maipalubos kas antik, uray no ubbingda pay ngem dagiti kasla kasta a naparsua ken dakkel a produkto.
Ti panangiyonna iti rudolf ket maysa a nakdem a pangbiyagan kadagiti Sámi ken ti kultura a nakikuyog iti paglintegan ket nakdem met laeng para kadagiti ad-adu nga adda iti sabali a profesiona.
Uray pay idi, saan a amin nga Sámi ket nakaumnong iti dakkel a panaganak ti ragup iti reindeer, ngem nagbiag da manipud ti pammala, panagngato ken kas kada dadduma, ket naitedan da ti reindeer kalpasan ti pannakausar babaen kadagiti ramraman.
Itatta, adu nga Sámi ti agtrabaho iti moderno a pagtratrabahuan. Ti turismo ket masaknán a pagkakitaan iti Sápmi, ti lugar dagiti Sámi.
Uray nawid-aw a naikarga, partikular kadagiti saan nga Romani, iti balikas a "Gypsy" ket agdama nga agraman wenno agbetbetang gapu iti panggep a dakes a stereotipo ken dakes a panangladiw iti tattao nga Romani.
No ti pagilian a bisbisitaem ket agsangsangit ti pannakaupay a biyahe, mabalin a maapektaran ti salun-at a pannakaseguro ti biyahe wenno ti pannakansela ti pannakaawis ti biyahem.
Mabalin mo met a kayat nga bigbigen ti pateg dagiti pangibalikas dagiti gobyerno nga bassit laeng ti pakipagsasaritaan, ngem ti pangibalikasda ket naisagana para kadagiti umili.
Kas maysa nga ejemplo, dagiti Amerikano nga umili iti Lugar nga Agtengngen ti Initna nga Maawawagan ket mabalin a sumangbay kadagiti naindaklan a kasasaad a nangngependa kadagiti Europeo wenno Arabo.
Dagiti advisories ket kadaguiti kabaelan nga pakasaritaan a politikal iti maysa a pagilian.
Dagiti pinarsua nga pagtan-aw ket kadawyan a nalanglang, agamay, ken napnawan ti kapateg no ikumpara iti ad-adu a kinad daw daw maysa nga detalye nga impormasyon nga addaan iti nagduduma a paset.
Ti nakaro a panawen ket ti pangkalahatan a termino para iti ania man a mailaok a panggep a panawen a makaikeddeng iti makaikapoy, naindaklan a kabaelan a panakaikkat ti tao, wenno pannakaawid ti biag.
Maikaalingato a tiempo ti mabalin nga mapasamag ti uray sadino a parte ti lubong, ken adda dagiti nagduduma a klase daytoy, a maisalaknib iti helyograpia, topograpia, ken dagiti kondisyon ti angin.
Dagiti naangin nga napigsa, balitok, napardas nga waig, ken kalayo iti kaykayo ket porma ken epekto dagiti makuna a kinapigsa ti tiempo, kas kadagiti kidlat ken dalugdog, alimpuspusan, puso dagiti ado a danum, ken siklon.
Ti nagan-anay ken naladaw nga matindeg a panawen nga paspasamak ket iraman dagiti blizzards, dagiti pagay-ayan ti init, dagiti paggel ti bara, ken dagiti pagmera ti tappok.
Dagiti agpapan nga bisita ket naipatarus a maammuanda dagiti aniaman a risgo ti narigat a klimate a makaapekto iti lugar da ta mabalin nga makaapekto dagiti ur-urayen nga aramiden nga panagbiyahe.
Nino man nga mangrugi ti pumanaw iti pagilian a mabalin a maibilang a lugar ti gubat ket dapat agpatulong iti propesyonal a panagsanay.
Ti panagsarita ti Internet para iti 'Hostile environment course' ket mabalin a mangited ti address ti maysa nga lokal a kumpanya.
Ti maysa a kurso ket agnormally a mangsaksakit kadagiti amin a naurnong ditoy iti ad-adu pay a detalye, adda pay kadawyan a praktikal a pammadayaw.
Ti kurso ket agdurturay iti 2-5 nga aldaw ken adda role play, ad-adu a first aid ken dagitay training ti armas no dadduma.
Ti libro ken magasin a maipanggep iti panagballigi iti kaguduaan ket naamag, ngem dagiti publikasion a maipanggep iti paset dagiti gubat ket bassit.
Dagiti umuli a mangited iti operasion ken pag-ili ti tao dita sabali a pagilian ket masapul a mangipakita da ti balido a dokumento para iti panawen ti puli da.
Ilocano sentence: Agbalbaliw ti karaykayo dagiti gobyerno a mangited kadagiti pasaporta a saan a nakabaga ti kasinsin (X) wenno dagiti dokumento a naipagan-anay iti kayat a nagan ken kasinsin.
Agkakapkapoy a kasta iti panagay-ayat dagiti pagilian a pannakaiwan dagiti daytoy a dokumento.
Ti panagsukat kadagiti tsekpoint ti seguridad ket napno ti nadur-as nga panangpasnek kalpasan ti Septyembre 11, 2001.
Ti nagturpos pay laeng a transgender saan a dapat aglaon a makapass akas nagan-anay idiay scanner nga naurnong ti kasasaadda ken dayawda.
Ti rip currents ket isu ti agsubli nga dakkel a daloy manipud kadagiti agdalupdup nga baybay, kangrunaanna idiay kural ken kaarruba.
Gapu iti topograpia ti danumen, ti panawen ti naarbis a danum ket nakasentro kadagiti ad-adu a bassit a tallo, ken mabalin a maporma ti napigsa a karayan a mangiturong iti adu a danum idiay.
Kaaduan a panaw ken mapasamak gapu iti panagkapoy nga agtartaray nga sumrek itungan ti baybay, a saan nga mabalin.
Nuasin ka manipud iti karayan, saanen a nalaing ti pannakaiwaras itay kadagiti naorma a dagta.
Urayasem nga pinpintas a lugar a saan ka nga makita manen wenno, kasalakniban ti kabaelan ken nu nakita kanen, ammok ta bayagen ka ti tulong.
Ti re-entry shock ket umay iti naala nga panawen ketdi iti culture shock (bassit ti honeymoon phase), nagtaliinaed iti natagari, ken mabalin nga narigat paylaeng.
Dagiti agar-arupar nga nakasay-sayaat iti pannaka-adjust iti baro a kultura ket saan a dakes ti panag-adjust manen iti bukodda a kultura.
No agawid ka idiay balay kalpasan ti panagbiag kadagiti sabali a pagilian, nakalabaga ka ti baro a kultura ken naawanan ti sabali nga ugali manipud iti kultura ti pagilian yo.
Idi immuna nga napan ka idiay sabali a pagilian, siguro a natalged ken naawatan dagiti tattao, a maammuanda nga masapul nga agbaleg iti traveller iti baro a pagilian.
Dagiti tao ket mabalin nga saan nga maammuannada nga dagiti panagpasensia ken panagukom ket nasapul pay para kadagiti agawid nga agpaspasada.
Ti pyramid a show ti siag ken lawag ket maysa kadagiti kabaelan a kabaelan iti lugar para kadagiti annak.
Mabirukenyo ti pyramids iti sipnget ken mabirukenyo ida iti agug-ugsa sakbay nga agrugi ti padaya.
Uraynun mailiwaliwagmo nga denggen ti dagiti bisita ken mannalak. Ti istoria ti laynag ken lam-lamok ket kasla met la istoria ti libro.
Ti Sphinx ket naisagana kas agrama ken daytoy ti agbukbokel iti patpatngen a sarita.
Ipakita dagiti panagkita iti daga-daga ken nailawlaw dagiti naduma-duma a daga-daga.
Ti South Shetland Islands, naipangpangruna idi 1819, ket paggergeran dagiti adu nga pagilian ken addaan iti kadaklan nga bilang dagiti base, nga addaan iti sangapulo ket innem nga aktibo idi 2020.
Ti kapuloan ket aggapu iti 120 km amianan ti Peninsula. Ti kadakkelanna ket ti Isla ni Rey Jorge a nagduduma iti Villa Las Estrellas.
Dagituy adda ket iti Isla ti Livingston, ken Deception a pagyanan ti napno a kaldera ti aktibo pay a bulkan a mangted ti napintas a natural a puerte.
Ti Ellsworth Land ket ti rehion nga adda iti abagatan ti Peninsula, nga nakabungbungan iti Bellingshausen Sea.
Dagiti bantay iti Peninsula ditoy ket agsapot iti talampas, ken maysa manen a lumitaw tapno agbalin nga 360 km a dutdot dagiti Ellsworth Mountains, a mailiwanan ti Minnesota Glacier.
Ti amianan a paset ti Sentinel Range ket addaan dagiti kadakkel a bantay iti Antartica, ti Vinson Massif, a mangrugi iti 4892 m nga Bantay Vinson.
Kadagiti adayo nga lugar a saan nga adda signal ti cell phone, ti satelayt a telepono ket mabalin nga isu laeng ti pagpilianmo.
Ti satelayt a telepono ket saan a kasagarar a pagbalbaliwan iti maysa a maysa a selula a telepono, ta masapul nga adda ka iti ruar ket nalawlaw a panagkitam iti satelayt tapno makaawagka.
Ti serbisyo ket madalas nga ar-aramaten dagiti barko, kaulian dagiti pampalubos a pagnaed, ken dagiti ekspedisyon a mangkailangan iti adu a data ken tingek a pagpagnaedan.
Ti lokal a tagited ti telefonyo ket mabalin a mangted kadakayo iti ad-adu a impormasyon maipanggep iti panagtawag iti daytoy a serbisyo.
Ti aglalo a sumikuppap nga pagpilian para kadagiti agplano ti gap-year ket ti agbiyahe ken agadal.
Daytoy ket naurnos a para kadagiti agpautan ti school, nga mangted kadakuada ti maysa a tawen a pannateng sakbay ti universidad, nga awan a manganimud iti edukasionda.
Haadu a kaso, ti panag-enroll iti gap-year a kurso iti sabali a pagilian ket mabalin nga agpaado ti gundaway mo a makapasrek iti nasedengen a edukasion iti pagilian a naggapuam.
Kasarita ken agaw-awid adda inap-apun nga bayad tapno maka-enroll iti dagitoy a programang edukasyonal.
Ti Finlandia ket dakdakkel a destinasion para iti pagsaglati. Ti "Pagilian dagiti rimmuat a danum" ket addaan met iti ribu-ribu nga isla, iti danum ken iti coste nga arkipelago.
Idiay dagiti archipelago ken dagiti danum, saan mo a masapul nga adda yate.
Uray naindaklan dagiti baybay ken dagiti kailian ti kadakkelan nga danum a kasla para iti aniaman nga yate, iti baruko a sakayan wenno uray ti kayak ket mangited kanayon nga naisangsangayan nga padas.
Ti pannakatayab ti bangka ket isu ti pangnasion a aliwan iti Finlandia, nga adda maysa nga bangka iti tunggal pito wenno walo a tattao.
Daytoy ket kaparehas ti laeng ti Norway, Sweden ken New Zealand, ngem ketdi naindaklan a nagibas (kasla iti Netherlands ti bilang ket isu a maysa aginggana iti uppat a pulo).
Iti kaaduan a naiibang a Baltic Cruises ket adda ti nabati a panangiwaragawag iti St. Petersburg, Russia.
Daytoy ket mangipakita nga mabalin mo bisitaan ti kaistoryaan a siudad iti dua nga aldaw a nabilbileg bayat ti papanawmo ken pagturugam iti baro iti rabii.
No sumrekka laeng idiay baybay babaen ti nagan ti ekskursiyon ti barko, saan mo a masapul ti agnaed a pasaporte (kas iti 2009).
Adda dagiti krusero a mangiparangrang-ay ti Berlin, Germany iti brochure da. Makitamo iti mapa nga adda iti ngato nga awan sabaling a lugar ti Berlin nga asideg iti baybay ken saan a nakalista ti bisita iti siyudad iti presyo ti krusero.
Ti panagbiyahe babaen ti eroplano ket mabalin nga makaruru ti maaramid para kadagiti tattao iti amin a pangato ken kababalin, nangruna no haanko pay nakapagnan wenno nakasangpet dan iti maaramid a trauma.
Awan ti dapat ikabain: saan nga naurnos iti personal a panagbuteng ken kaya a saan ti dadduma a banag nga dakel a tattao ti adda kadakuada.
Para iti dadduma, ti maawatan dagiti banag a maipapan no kasano ti panagtrabaho dagiti eroplano ken ti mapasamak iti panaglipad mabalin nga makatulong a mangpadael iti buteng a nakabasar iti saan nga ammo wenno iti saan nga adda kadwak.
Dagiti kumpanya ti courier ket nasayaat ti bayad a maala para iti pannakideliver dagiti banag iti agat. Agtitignay a naawan ti oras kasapulan dagiti dokumento ti negosyo, balon a banag wenno spare parts para iti urgennata nga panag-ayos.
Iti dadduma a ruta, ti dakkel a kumpanya ket adda dagiti bukodda a eroplano, ngem para iti daduma a ruta ken bassit a negosyo, adda problema.
No ipatulodda dagiti banag babaen ti air freight, kadagiti sumagmamano a ruta mabalin nga inaldaw ti iturongna tapno makalpas ti panaganloading ken customs.
Ti maysa nga paggagaraan a mapasayaat ti panangilipas ket ti ipatulod daytoy kas kargamentong nasukatan. Saan nga ultimo dagiti regilasion ti airlines ket mangipaay leng-ayon a ipatulod kargamento nga awan ti pasahero, ket ditoy a pakatnagam.
Ilocano sentence: Ti nakalkal nga wagas a mapan makilugan iti ununa wenno negosyo nga klase ket agpaay iti nadagsen nga ipus iti kwarta para iti pabor (wenno, napintas pay, iturongmo ti kumpanya yo a ramiden dayta para kenka).
Ngem, saan a bumaba daytoy ti presyo: kas mabalin a pagbasaran, mabalin ka nga agbayad aginggana iti uppat a beses ti regular a pamasahe iti ekonomiya para iti negosyo, ken sangapulo ket maysa a beses para iti primera klase!
Kunak manen, awan punto ti agbirbirok iti diskwento para iti business wenno first-class a lukluk iti direkta a panagpapan ti masansan nga gumatangka manipud A agingga B.
Ammon dagiti ailayn a adda ti maiduma a grupo dagiti agpaspasada a kayatda nga agbayad iti bassit nga ublas para iti pribilehiyo a makapan iti maysa nga lugar nga nalaka ken nadali, ken agbibinayadan da pay a kas kadagitoy.
Ti kapitolio ti Moldova ket Chişinău. Ti lokal nga lengguahe ket Romanian, ngem nausar unay ti Ruso.
Ti Moldova ket maysa a sangsangkamaysa nga pagilian a nagsagaba gapu iti kinakontra dagiti etniko.
Idi 1994, daytoy a gubat ket nangidaulo iti panagbaut iti nagbautan a Republika ti Transnistria idiay eastern Moldova, a mangbukel iti bukod a gobyerno ken kuarta ngem saan nga awan ti pannakaaramidna ti aniaman a UN member country.
Addaan manen dagiti kulaleng a naited kenkuada dagiti dua nga paset ti Moldova uray adda dagiti nabigbugan a saritaan a politika.
Ti kangrunaan a relihiyon iti Moldova ket Ortodoxo nga Kristiano.
Ti İzmir ket isu ti maikatlo a kaadu a siyudad iti Turkey nga addaan iti nainkalinteg a populasion nga agarup 3.7 million, maikadua a dakkel a puerto kalpasan ti Istanbul, ken maysa a naimbag a sentro ti transportasion.
Ti maysa nga naparsua a siudad ti Smyrna idi, isu ita ket maysa nga marung-ay, naaramid a moderno ken naurnos a sentro ti negosyo, a napalibotan iti nadakkel a baybay ken nadadaan iti kabambantayan.
Ti dakkel a kalsada, dagiti paset a nababalinen ti salamin ken dagiti moderno a paggargan kenkaawan, ket naggigisian dagiti tradisional a nalakomena a bubong, ti merkado idiay 18-a siglo, ken dagiti daan a moske ken simbaan, uray adadduma ket ti sibubukel ti siudad ket agpukaw met ti arason ti Mediteraneo nga Europa ketdi ngem ti tradisional a Turkey.
Ti ili ti Haldarsvík ket mangited iti paggigian ti isla nga Eysturoy ken maysa a nagduduma a oktagonal a simbaan.
Idiay patio ti simbaan, adda nailiwliwa a marmol a ribuok dagiti saltek a nakatungtongan dagiti doves.
Nalaka laeng ti agpasiar iti nakappatak a baryo iti sangapulo ken lima a minuto.
Idiay amianan ken nasayangkat lang nga abuten ti naimbag ken nalaka na bumisita ti nalalaing nga ili ti Sintra a napasiknget iti adu nga langa-langa a naisurat ni Lord Byron.
Ti Scotturb Bus 403 ket nagturong nayon a sinara a Sintra, agsardengen idiay Cabo da Roca.
Kas iti amin ti amianan, bisitaan yo pay ti nalatak a Dakkel a Santuario ni Apo Baket ti Fatima (Shrine), a nakayanakan dagiti nalatak a panangiparangarang ken Maria.
Pangngegan yo a bisbisitaan yo ti lugar a sarcophagus a natayda nga adu, ken ti lugar nga adda uneg na ti kitaan nga naipateg la unay iti dakdakkel a paset ti tao iti lubong.
Ad-adu pay dagiti lallaki ken babbai nga agbiag nga nakalasat iti tiempo da ditoy, ken ad-adu pay dagiti adu a kabsat a naaramid ken naaramid nga agtrabaho aginggana iti patay idiay, dagiti Hudio ken saan nga Hudio met la en.
Pakidinam aywanan iti lugar iti amin a pateg, kababainna, ken dayaw a naragsak. Saan a mangaramid iti kangatuan maipapan iti Holocaust wenno Nazis.
Saan nga pagdaksi iti lugar babaen ti pannakalimed wenno panagkarikag iti graffiti iti estruktura.
Ti opisial a lengguahe ti Barcelona ket Catalan ken Kastila. Agsasaruno ti maysa a kabaelan nga agsasao iti Catalan, ket nasayaat a panagtaeng ti kaaduan ngem agbaka tentugo dagiti umili a mangawat ken mangkeddeng ti dita a lengguahe.
Kasta metten, kadagiti kararagok ket agpatingga iti Catalan laeng ta naisurat daytoy a maikaliman a opisial a pagsasao.
Ngem, agdamdamag pay ti Kastila iti kadaklan a paset ti publikong transportasion ken dadduma pay a pasilidad.
Ti regular a pammaldis iti Metro ket maaramid laengen iti Catalan, ngem dagiti saan nga inaramid a pannakaperperdi ket ipalpalagip babaen ti makina a sistema iti naparsua a pamuspusan ti pagsasao a kaslang ti Spanish, Ingles, Frances, Arabic ken Japanese.
Adda kinasikansen ti Parisians a naaramid nga egocentric, rudek ken arugante.
Nupay ket di man a sagpaminsan saan a kapanunotan, ket ti kabaelan a pakisaruno idiay Paris ket aginanais ka a mangipakita ti nasayaat a ugali, kasla la ti maysa a tao nga "bien élevé" (naisut nga napateg) a napatnag. Pakaaramidanna a napateg ti mapaammo.
Dagiti agarup a kumilo ti taga-Paris ket nalaka a mabaliw no ipakitam ti bassit a kinapudno.
Ti Plitvice Lakes nga nailian a parke ket napurket a kagubatan, kadawyanan nga adda bukel, kaykayaw, ken akba a kayo, ken mangiparangarang iti bukel ti sagut ti Alpino ken Mediteraneo.
Adda naindeg a dakkel a nagduduma a pagiliw iti tattao, gapu iti ad-adu a paset dagiti mikroklima, nagduduma a dagami ken nagsasasalimet a kinalged.
Ti lugar ket pagtaengan met dagiti agtutubo a nalaing a dakkel a nadumaduma a kita dagiti ayop ken gamgam.
Adda dagiti raras nga hayop a kas iti European brown bear, aso, agila, kuwago, linsang, ayup iti ilabas ken capercaillie iti dayta nga lugar, ken ad-adu pay a mas konsumo a species.
Iti panagbisita iti dagiti monasterio, kasapulan nga agtapis ti babbai iti saya nga sagsagrap iti tumeng ken nakapetpet kadagiti abaga da met.
Marikna dagiti adu a monasterio ti mangited ti darum ti pangababae nga umay nga awan ti impakaammo, ngem no agtugotka iti bukodmo, nangruna dagiti nasiasin a kolor, makadawatka ti ragsak manipud iti monk wenno madre iti pasdek.
Kasla kasta metten, nasapul a mangisuot iti kalpasan a mangabak ti lallaki.
Mabalin met nga maukara daytoy manipud iti istak iti entraan ngem saan nga nalabaan dagiti naduma-duma a sumaar-aramat isu nga saan ka a nalinteg nga usarenn dagitoy a sayasayan. Maysa laeng a dagus para iti lallaki!
Ti luto ti Mallorca, kas iti dagiti kas kadagiti kapadas a lugar idiay Mediterranean, ket nakabase iti tinapay, nateng ken carne (labi na ti baboy), ken agar-aramat iti lana ti oliba iti amin a panangted.
Ti maysa a simple a popular a pangrabii, kangrunaanna iti panag-summer, ti Pa amb Oli: Tinapay a naalsan iti lana ti oliva, kamatis, ken uray anya a kumpleto nga adda la ketdi a kas iti keso, tuni, ken dadduma pay.
Amin nga nagan, kaabay ti balikas nga Sie para kenka, ket ketden latta iti naindaklan a letra, uray idiay tengnga ti pamilang.
Daytoy ket maysa a nakatakder a waya a mangiparit iti dagiti dadakkel a duro ken dagiti paspasetel.
Masapul a nasamit ti pannakaawat ti bukod a daniw a kasasaad dagiti sumaganad a palpalang-et a pakadangran.
Ti pannakaibasa ket nalaka laeng iti Italiano ta kadagiti kaaduan a sao, maibasa iti uneg ti kasuratanna.
Dagiti nangrunaan nga letra a masapul nga kitaen ket c ken g, ta nagduduma ti pagbigkasda dependenni ti umuna a patinig.
Saanmo a malipatan a pagibasbasaen ti r ken rr a nagduduma: ti caro ket kainantan, bayat a ti carro ket karayan.
Ti Persiano ket adda naannayas a pitik ken kadakkel a regular a gramatika.
Gapuna, ti pagbasa iti daytoy a libron ti gramatika ket mangted kenka iti adu a pannakaammo maipanggep iti gramatika ti Persian ken maawatam pay dagiti pamilin.
Wenno saonu pay, nu ammum ti Romance a pagsasao, mas napnek nga maadal ti Portuguese.
Ngem, dagiti tattao a bassit laeng iti pannakaamu ti Spanish ket mabalin nga agbalin a saankanto a nagadal ti Portuges iti bukod na a panagramid.
Ti dagiti observaotario idi damo ket kasagaranto a laos ita, ken agtaltalekda kas museo, wenno kagudwa ti edukasion.
Tunggal aldaw a paaba iti pannakasisinnublat ti silaw ket saan a kas ken kabuteng daytoy ita, dagiti toy ket kadawyan a mabirukan iti siyudad wenno kampus, a mas maballasiw wenno mas nalaka a pagturungan kas kadagiti naipatakder iti moderno a panawen.
Karamihan kadagiti makabagi a teleskopyo ti pannakapadasan ket dakkel a pasilidad iti nadadlaya a lugar a naaddaanganna ti nasayaat a kangatuan ti dayawanna.
Ti panagkita ti cherry blossom, a naisurat a hanami, ket paset ti kultura ti Hapón manipud idiay ika-8 a siglo.
Ti konsepto naggapo iti China a didiay niyebeng mula ti bukel dagiti indaay.
Idiay Hapon, dagiti umuna a selebrasion ti panaglantip ti kadok ti marunggay ket insagana laeng ti emperador para kenkuana ken dagiti sabali a miembro ti aristokrasia iti libut ti Hovenan a Pagtaengan.
Agkakiwaigiya dagiti mula ida ketdeng a pagnaedan, isu nga liklikan ti panagsubok a mangalisat ketdi "kurang a maysa" nga specimen.
No agbibisitaka iti formal a nay-ayos a garden, ti panagkolekta iti "specimens" ket mabaunankanto, awan ti diskusyon.
Ti Singapore ket kabayatan a kas kasano iti nasaya-at ken mabalin a nalaka a paspasaran, ken mabalinmo a gumatang iti saan a maapit nga uray ania iti pangisarday.
Ngem gapu ta adda ka iti "nangato a tropiko" a bassit laeng ti pannakaamian manipud iti ekwador, masapul mo nga agtignay iti ello (kanayon) ken nalintag a init (no natagnep ti langit, natnag laeng).
Adda met dagiti bassit a bus nga mapan amianan idiay Hebron, ti tradisional a lugar ti pannakatnaeng dagiti partenekulo iti Biblia a da Abraham, Isaac, Jacob, ken dagiti babai da.
Sicuren a ti bus a papanam ket agturong iti Hebron ken saan laeng nga agtallo iti asideg a ay-aywanan dagiti Hudyo a Kiryat Arba.
Ti dagik ti karayan ket mabalin nga isu ti naynayun a tema ti pagrugian ti rugit.
Kasla la ketdi panagbisita iti kastilio iti Loire Valley, Rhine valley wenno panagekskursion iti nadumaduma a lugar iti Danube wenno panaglalayag iti sidong ti Erie Canal.
Ipakedengda met dagiti ruta para kadagiti usaren a dalan a pangabak ken pangbisikleta.
Ti Paskua ket maysa kadagiti kadaklan a kasangay ti Kristiano, ken nairangkupa a kas panagkasangay ti pannakayana ni Jesus.
Ado kadagiti tradision a mainaig iti selebrasyon ti naawat met dagiti saan a tumalged ken Kristiano iti pagilian nga Kristiano ken saan a Kristiano iti entero a lubong.
Adda ugali a pagnaed ti rabi'i ti Paskua nga awanan tulog iti sumagmamano a nasansan a paset tapno kitaen ti nabanglo.
Adda met laeng Kristiano a teolohiko a pagdengngaag para iti daytoy a tradision, ngem mabalin nga addaan ti kina-Cristiano a ritwal ti Paskua ken Parmanto.
Ti ad-adu nga tradisional nga simbaan, agtitipon da iti Easter Vigil iti Sabado nga rabii iti panawen ti Semana Santa, agraman ti kongregasion nga agbalin iti ragsak iti pagaya ti alas dose ti rabii tapno selebraran ti panagungar ni Cristo.
Amin a dadduma a naggapu idiay isla naggatang dagiti napan toy koma ken aglangoy, aglupad wenno aglutang.
Gapu iti ad-adu nga distancia manipud iti continente, saan a nakasiribat ti mga mammals nga agpapan iti lugar nga isu ti dakdakkel a pagilian iti Galapagos.
Manipud iti pannaraba ti tao iti Galapagos, adu a mammal ti naisabat kas kadagiti kanding, kabayo, baka, darat, kucing ken aso.
No dumanon ka iti Arctic wenno Antarctic a lugar iti panaglawlawas, mariknam ti polar a rabii, nga mangipakaammo a saan nga agbukbukel ti init iti ngato ti alinaed.
Daytoy ket mangited iti naimbag nga oportunidad nga makakita iti Aurora borealis, ta ti langit ket naulimen ti aglawlaw ti aldaw.
Gapu ta nalalaing ti tao iti dagiti paset iti daga, ken saan a dakkel nga problema ti silaw a makabulad, maibusor mo pay ti agbaniaga ti bituen.
Ti kultura ti trabaho iti Hapon ket mas hierarchical ken formal nga isu a pakaammo ti Westerners.
Dagiti baro ket pagannigan a business attire, ket dagiti kaubraan agtawag kadagiti nagan ti pamilya wenno babaen ti titulo ti trabaho.
Ti kapia iti lugar ti pagtrabahuan ket nangrunaan, agpatpatibker iti mismo a pannakikaddua ngem agsubli kadagiti bukod a nailangitan.
Agtakder a sanggot ken pataray dagiti agar-aramid iti mang patalged uray anya man dagiti aramiddaytoy nga agrubuat, ken nasasadot a mang uray ken agtalinaed kadagiti a nasasaan na dagiti asikaso na.
