"Kami sekarang memiliki tikus berusia 4 bulan yang tidak lagi diabetes yang dulunya diabetes," tambahnya.
Dr. Ehud Ur, profesor kedokteran di Universitas Dalhousie di Halifax, Nova Scotia dan ketua divisi klinis dan ilmiah dari Asosiasi Diabetes Kanada memperingatkan bahwa penelitian ini masih dalam tahap awal.
Seperti beberapa pakar lainnya, dia ragu-ragu tentang apakah diabetes dapat disembuhkan, mencatat bahwa temuan ini tidak relevan bagi orang yang sudah menderita diabetes Tipe 1.
Pada hari Senin, Sara Danius, sekretaris tetap Komite Nobel untuk Sastra di Akademi Swedia, secara publik mengumumkan selama program radio di Sveriges Radio di Swedia bahwa komite tersebut, yang tidak dapat menghubungi Bob Dylan secara langsung mengenai kemenangannya dalam Penghargaan Nobel Sastra 2016, telah menghentikan usahanya untuk menghubunginya.
Danius berkata, "Saat ini kami tidak melakukan apa-apa. Saya telah menelepon dan mengirim email kepada kolaborator terdekatnya dan menerima balasan yang sangat ramah. Untuk saat ini, itu sudah cukup."
Sebelumnya, CEO Ring, Jamie Siminoff, mengatakan bahwa perusahaan ini dimulai ketika bel pintunya tidak terdengar dari tokonya di garasi.
Dia membuat bel pintu WiFi, katanya.
Siminoff mengatakan penjualan meningkat setelah kemunculannya di episode Shark Tank tahun 2013 di mana panel acara tersebut menolak untuk mendanai startup tersebut.
Pada akhir 2017, Siminoff muncul di saluran televisi belanja QVC.
Ring juga menyelesaikan gugatan dengan perusahaan keamanan pesaing, ADT Corporation.
Meskipun satu vaksin eksperimental tampaknya mampu mengurangi kematian akibat Ebola, hingga saat ini, belum ada obat yang secara jelas terbukti cocok untuk mengobati infeksi yang ada.
Satu koktail antibodi, ZMapp, awalnya menunjukkan harapan di lapangan, tetapi studi formal menunjukkan bahwa manfaatnya kurang dari yang diharapkan dalam mencegah kematian.
Dalam uji coba PALM, ZMapp berfungsi sebagai kontrol, yang berarti para ilmuwan menggunakannya sebagai dasar dan membandingkan tiga perawatan lainnya dengannya.
USA Gymnastics mendukung surat Komite Olimpiade Amerika Serikat dan menerima kebutuhan mutlak keluarga Olimpiade untuk mempromosikan lingkungan yang aman bagi semua atlet kami.
Kami setuju dengan pernyataan USOC bahwa kepentingan atlet dan klub kami, serta olahraga mereka, mungkin lebih baik dilayani dengan melanjutkan perubahan bermakna dalam organisasi kami, daripada pencabutan sertifikasi.
USA Gymnastics mendukung penyelidikan independen yang mungkin dapat menyoroti bagaimana penyalahgunaan dalam proporsi yang begitu berani digambarkan oleh para penyintas Larry Nassar bisa tidak terdeteksi begitu lama dan menerima perubahan yang diperlukan dan tepat.
USA Gymnastics dan USOC memiliki tujuan yang sama — menjadikan olahraga senam, dan lainnya, seaman mungkin agar para atlet dapat mengejar impian mereka dalam lingkungan yang aman, positif, dan memberdayakan.
Sepanjang tahun 1960-an, Brzezinski bekerja untuk John F. Kennedy sebagai penasihatnya dan kemudian pemerintahan Lyndon B. Johnson.
Selama pemilihan 1976, dia menasihati Carter tentang kebijakan luar negeri, kemudian menjabat sebagai Penasihat Keamanan Nasional (NSA) dari 1977 hingga 1981, menggantikan Henry Kissinger.
Sebagai NSA, dia membantu Carter dalam menangani urusan dunia secara diplomatis, seperti Perjanjian Camp David, 1978; menormalisasi hubungan AS-Tiongkok pada akhir 1970-an; Revolusi Iran, yang menyebabkan krisis sandera Iran, 1979; dan invasi Soviet ke Afganistan, 1979.
Film yang dibintangi Ryan Gosling dan Emma Stone menerima nominasi di semua kategori utama.
Gosling dan Stone menerima nominasi untuk Aktor Terbaik dan Aktris Terbaik masing-masing.
Nominasi lainnya termasuk Film Terbaik, Sutradara, Sinematografi, Desain Kostum, Penyuntingan Film, Skor Asli, Desain Produksi, Penyuntingan Suara, Pencampuran Suara, dan Skenario Asli.
Dua lagu dari film tersebut, Audition (The Fools Who Dream) dan City of Stars, mendapatkan nominasi untuk lagu orisinal terbaik. Studio Lionsgate menerima 26 nominasi — lebih banyak dari studio lainnya.
Pada Minggu malam, Presiden Amerika Serikat Donald Trump, dalam pernyataan yang disampaikan melalui sekretaris pers, mengumumkan bahwa pasukan AS akan meninggalkan Suriah.
Pengumuman tersebut dibuat setelah Trump melakukan percakapan telepon dengan Presiden Turki Recep Tayyip Erdoğan.
Turki juga akan mengambil alih penjagaan terhadap pejuang ISIS yang ditangkap, yang menurut pernyataan tersebut, negara-negara Eropa menolak untuk memulangkan.
Hal ini tidak hanya mengonfirmasi bahwa setidaknya beberapa dinosaurus memiliki bulu, sebuah teori yang sudah tersebar luas, tetapi juga memberikan rincian yang umumnya tidak dapat disediakan oleh fosil, seperti warna dan susunan tiga dimensi.
Para ilmuwan mengatakan bahwa bulu hewan ini berwarna cokelat kastanye di bagian atas dengan bagian bawah berwarna pucat atau karotenoid.
Penemuan ini juga memberikan wawasan tentang evolusi bulu pada burung.
Karena bulu dinosaurus tidak memiliki poros yang berkembang dengan baik, yang disebut rachis, tetapi memiliki fitur bulu lainnya — barb dan barbula — para peneliti menyimpulkan bahwa rachis kemungkinan merupakan perkembangan evolusi yang lebih belakangan daripada fitur-fitur lainnya ini.
Struktur bulu tersebut menunjukkan bahwa bulu-bulu itu tidak digunakan untuk terbang melainkan untuk pengaturan suhu atau pameran. Para peneliti menyarankan bahwa, meskipun ini adalah ekor dinosaurus muda, sampel tersebut menunjukkan bulu dewasa dan bukan bulu halus anak ayam.
Para peneliti menyarankan bahwa, meskipun ini adalah ekor dari dinosaurus muda, sampel tersebut menunjukkan bulu dewasa dan bukan bulu halus anak burung.
Sebuah bom mobil meledak di markas polisi di Gaziantep, Turki kemarin pagi menewaskan dua petugas polisi dan melukai lebih dari dua puluh orang lainnya.
Kantor gubernur mengatakan sembilan belas dari yang terluka adalah petugas polisi.
Polisi mengatakan mereka mencurigai seorang militan Daesh (ISIL) yang diduga bertanggung jawab atas serangan tersebut.
Mereka menemukan bahwa Matahari beroperasi berdasarkan prinsip dasar yang sama dengan bintang-bintang lainnya: Aktivitas semua bintang dalam sistem ditemukan dipengaruhi oleh luminositas mereka, rotasi mereka, dan tidak ada yang lain.
Luminositas dan rotasi digunakan bersama-sama untuk menentukan bilangan Rossby sebuah bintang, yang berhubungan dengan aliran plasma.
Semakin kecil angka Rossby, semakin tidak aktif bintang tersebut terkait dengan pembalikan magnetik.
Selama perjalanannya, Iwasaki menghadapi masalah pada banyak kesempatan.
Dia dirampok oleh bajak laut, diserang oleh anjing gila di Tibet, melarikan diri dari pernikahan di Nepal, dan ditangkap di India.
Standar 802.11n beroperasi pada frekuensi 2.4Ghz dan 5.0Ghz.
Ini akan memungkinkan kompatibilitas mundur dengan 802.11a, 802.11b, dan 802.11g, asalkan stasiun pangkalan memiliki radio ganda.
Kecepatan 802.11n secara substansial lebih cepat daripada pendahulunya dengan throughput teoritis maksimum sebesar 600Mbit/s.
Duvall, yang menikah dengan dua anak dewasa, tidak meninggalkan kesan besar pada Miller, kepada siapa cerita itu diceritakan.
Ketika diminta komentar, Miller berkata, "Mike banyak bicara selama persidangan... Saya sedang bersiap-siap jadi saya tidak benar-benar mendengar apa yang dia katakan."
"Kami akan berusaha untuk mengurangi emisi karbon dioksida per unit PDB dengan margin yang signifikan pada tahun 2020 dari tingkat tahun 2005," kata Hu.
Dia tidak menetapkan angka untuk pemotongan tersebut, dengan mengatakan bahwa itu akan dilakukan berdasarkan hasil ekonomi China.
Hu mendorong negara-negara berkembang "untuk menghindari jalur lama yang mencemari terlebih dahulu dan membersihkannya kemudian."
Dia menambahkan bahwa "mereka seharusnya tidak diminta untuk mengambil kewajiban yang melebihi tahap perkembangan, tanggung jawab, dan kemampuan mereka."
Kelompok Kajian Irak menyajikan laporannya pada pukul 12.00 GMT hari ini.
Ia memperingatkan Tidak ada yang dapat menjamin bahwa tindakan apa pun di Irak pada saat ini akan menghentikan perang sektarian, meningkatnya kekerasan, atau kemerosotan menuju kekacauan.
Laporan tersebut dimulai dengan permohonan untuk debat terbuka dan pembentukan konsensus di Amerika Serikat mengenai kebijakan terhadap Timur Tengah.
Laporan ini sangat kritis terhadap hampir setiap aspek dari kebijakan eksekutif saat ini terhadap Irak dan mendesak adanya perubahan arah segera.
Pertama di antara 78 rekomendasinya adalah bahwa sebuah inisiatif diplomatik baru harus dilakukan sebelum akhir tahun ini untuk mengamankan perbatasan Irak dari intervensi bermusuhan dan untuk membentuk kembali hubungan diplomatik dengan tetangganya.
Ibu Negara Argentina dan senator saat ini, Cristina Fernandez de Kirchner, mengumumkan pencalonannya sebagai presiden tadi malam di La Plata, sebuah kota yang berjarak 50 kilometer (31 mil) dari Buenos Aires.
Nyonya Kirchner mengumumkan niatnya untuk mencalonkan diri sebagai presiden di Teater Argentina, lokasi yang sama yang dia gunakan untuk memulai kampanye Senatnya pada tahun 2005 sebagai anggota delegasi provinsi Buenos Aires.
Perdebatan dipicu oleh kontroversi mengenai pengeluaran untuk bantuan dan rekonstruksi setelah Badai Katrina; yang oleh beberapa konservatif fiskal secara humoris disebut sebagai "Kesepakatan New Orleans ala Bush."
Kritik dari kaum liberal terhadap upaya rekonstruksi berfokus pada pemberian kontrak rekonstruksi kepada orang dalam Washington yang dianggap demikian.
Lebih dari empat juta orang pergi ke Roma untuk menghadiri pemakaman.
Jumlah orang yang hadir sangat banyak sehingga tidak memungkinkan bagi semua orang untuk mendapatkan akses ke pemakaman di Lapangan Santo Petrus.
Beberapa layar televisi besar dipasang di berbagai tempat di Roma untuk memungkinkan orang-orang menonton upacara tersebut.
Di banyak kota lain di Italia dan di seluruh dunia, terutama di Polandia, pengaturan serupa dibuat, yang dilihat oleh sejumlah besar orang.
Sejarawan telah mengkritik kebijakan masa lalu FBI karena memfokuskan sumber daya pada kasus-kasus yang mudah diselesaikan, terutama kasus pencurian mobil, dengan tujuan meningkatkan tingkat keberhasilan lembaga tersebut.
Kongres mulai mendanai inisiatif kesusilaan pada tahun anggaran 2005 dan menetapkan bahwa FBI harus menugaskan 10 agen untuk pornografi dewasa.
Robin Uthappa membuat skor tertinggi dalam babak tersebut, 70 run hanya dalam 41 bola dengan memukul 11 empat dan 2 enam.
Pemain tengah, Sachin Tendulkar dan Rahul Dravid, tampil baik dan membuat kemitraan seratus lari.
Namun, setelah kehilangan gawang kapten, India hanya membuat 36 run kehilangan 7 gawang untuk mengakhiri babak.
Presiden AS George W. Bush tiba di Singapura pada pagi hari tanggal 16 November, memulai tur selama seminggu di Asia.
Dia disambut oleh Wakil Perdana Menteri Singapura Wong Kan Seng dan membahas isu perdagangan dan terorisme dengan Perdana Menteri Singapura Lee Hsien Loong.
Setelah seminggu mengalami kekalahan dalam pemilihan paruh waktu, Bush memberi tahu hadirin tentang perluasan perdagangan di Asia.
Perdana Menteri Stephen Harper telah setuju untuk mengirimkan 'Undang-Undang Udara Bersih' pemerintah ke komite semua partai untuk ditinjau, sebelum pembacaan kedua, setelah pertemuan 25 menit pada hari Selasa dengan pemimpin NDP Jack Layton di kantor PMO.
Layton telah meminta perubahan pada RUU lingkungan partai konservatif selama pertemuan dengan PM, meminta "penulisan ulang secara menyeluruh dan lengkap" dari RUU lingkungan partai Konservatif.
Sejak Pemerintah Federal turun tangan untuk mengambil alih pendanaan rumah sakit Mersey di Devonport, Tasmania, pemerintah negara bagian dan beberapa anggota parlemen federal mengkritik tindakan ini sebagai aksi menjelang pemilihan federal yang akan diadakan pada bulan November.
Namun, Perdana Menteri John Howard mengatakan bahwa tindakan tersebut hanya untuk melindungi fasilitas rumah sakit agar tidak diturunkan statusnya oleh pemerintah Tasmania, dengan memberikan tambahan AUD$45 juta.
Menurut buletin terbaru, pembacaan permukaan laut menunjukkan bahwa tsunami telah terjadi. Ada beberapa aktivitas tsunami yang jelas tercatat di dekat Pago Pago dan Niue.
Tidak ada kerusakan besar atau cedera yang dilaporkan di Tonga, tetapi listrik sempat padam, yang dilaporkan mencegah otoritas Tonga menerima peringatan tsunami yang dikeluarkan oleh PTWC.
Empat belas sekolah di Hawaii yang terletak di pantai atau dekat pantai ditutup sepanjang hari Rabu meskipun peringatan telah dicabut.
Presiden AS George W. Bush menyambut baik pengumuman tersebut.
Juru bicara Bush, Gordon Johndroe, menyebut janji Korea Utara sebagai "langkah besar menuju tujuan mencapai denuklirisasi Semenanjung Korea yang dapat diverifikasi."
Badai bernama kesepuluh dari musim badai Atlantik, Badai Subtropis Jerry, terbentuk di Samudra Atlantik hari ini.
Pusat Badai Nasional (NHC) mengatakan bahwa saat ini Jerry tidak mengancam daratan.
Korp Insinyur Angkatan Darat AS memperkirakan bahwa curah hujan 6 inci dapat merusak tanggul yang sebelumnya telah rusak.
Ward Kesembilan, yang mengalami banjir setinggi 20 kaki selama Badai Katrina, saat ini terendam air setinggi pinggang karena tanggul di dekatnya meluap.
Air meluap melewati tanggul di bagian selebar 100 kaki.
Administrator Commons Adam Cuerden mengungkapkan kekesalannya atas penghapusan tersebut ketika dia berbicara kepada Wikinews bulan lalu.
"Dia [Wales] pada dasarnya berbohong kepada kami sejak awal. Pertama, dengan bertindak seolah-olah ini adalah karena alasan hukum. Kedua, dengan berpura-pura mendengarkan kami, tepat sampai penghapusan karyanya."
Iritasi komunitas menyebabkan upaya saat ini untuk merancang kebijakan terkait konten seksual untuk situs yang menampung jutaan media berlisensi terbuka.
Pekerjaan yang dilakukan sebagian besar bersifat teoritis, tetapi program tersebut ditulis untuk mensimulasikan pengamatan yang dilakukan terhadap galaksi Sagittarius.
Efek yang dicari oleh tim akan disebabkan oleh gaya pasang surut antara materi gelap galaksi tersebut dan materi gelap Bima Sakti.
Sama seperti bulan memberikan tarikan pada bumi, menyebabkan pasang, begitu juga Bima Sakti memberikan gaya pada galaksi Sagittarius.
Para ilmuwan dapat menyimpulkan bahwa materi gelap mempengaruhi materi gelap lainnya dengan cara yang sama seperti materi biasa.
Teori ini mengatakan bahwa sebagian besar materi gelap di sekitar galaksi terletak di sekitar galaksi dalam semacam halo, dan terdiri dari banyak partikel kecil.
Laporan televisi menunjukkan asap putih keluar dari pabrik.
Otoritas lokal memperingatkan penduduk di sekitar pabrik untuk tetap di dalam rumah, mematikan pendingin udara, dan tidak meminum air keran.
Menurut badan nuklir Jepang, sesium dan yodium radioaktif telah terdeteksi di pabrik tersebut.
Pihak berwenang berspekulasi bahwa ini menunjukkan bahwa kontainer yang berisi bahan bakar uranium di lokasi tersebut mungkin telah pecah dan bocor.
Dr. Tony Moll menemukan Tuberkulosis Resisten Ekstrem Terhadap Obat (XDR-TB) di wilayah KwaZulu-Natal di Afrika Selatan.
Dalam sebuah wawancara, dia mengatakan varian baru tersebut "sangat mengkhawatirkan dan mencemaskan karena tingkat kematiannya yang sangat tinggi."
Beberapa pasien mungkin tertular virus di rumah sakit, pikir Dr. Moll, dan setidaknya dua orang adalah petugas kesehatan rumah sakit.
Dalam waktu satu tahun, seseorang yang terinfeksi dapat menulari 10 hingga 15 kontak dekat.
Namun, persentase XDR-TB dalam seluruh kelompok orang dengan tuberkulosis tampaknya masih rendah; 6.000 dari total 330.000 orang yang terinfeksi pada saat tertentu di Afrika Selatan.
Satelit-satelit tersebut, yang masing-masing beratnya lebih dari 1.000 pon, dan bergerak dengan kecepatan sekitar 17.500 mil per jam, bertabrakan pada ketinggian 491 mil di atas Bumi.
Para ilmuwan mengatakan bahwa ledakan yang disebabkan oleh tabrakan itu sangat besar.
Mereka masih berusaha untuk menentukan seberapa besar tabrakan itu dan bagaimana Bumi akan terpengaruh.
Komando Strategis Amerika Serikat dari kantor Departemen Pertahanan AS sedang melacak puing-puing.
Hasil analisis pemetaan akan diposting ke situs web publik.
Seorang dokter yang bekerja di Rumah Sakit Anak-anak Pittsburgh, Pennsylvania akan didakwa dengan pembunuhan berencana setelah ibunya ditemukan tewas di bagasi mobilnya pada hari Rabu, kata pihak berwenang di Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29, ditemukan di Blue Ash, Ohio, sebuah pinggiran kota sekitar 15 mil utara Cincinnati, tergeletak di tanah di samping jalan hanya memakai kaos dan pakaian dalam dalam kondisi yang tampaknya terpengaruh obat berat.
Dia mengarahkan petugas ke mobil Oldsmobile Intrigue hitamnya yang berada 500 kaki jauhnya.
Di sana, mereka menemukan mayat Saroja Balasubramanian, 53 tahun, tertutup selimut berlumuran darah.
Polisi mengatakan bahwa mayat tersebut tampaknya telah berada di sana selama sekitar satu hari.
Kasus pertama penyakit ini musim ini dilaporkan pada akhir Juli.
Penyakit ini dibawa oleh babi, yang kemudian berpindah ke manusia melalui nyamuk.
Wabah tersebut telah mendorong pemerintah India untuk mengambil langkah-langkah seperti pengerahan penangkap babi di daerah yang terkena dampak serius, mendistribusikan ribuan kelambu, dan menyemprotkan pestisida.
Beberapa juta vial vaksin ensefalitis juga telah dijanjikan oleh pemerintah, yang akan membantu mempersiapkan badan kesehatan untuk tahun depan.
Rencana untuk mendistribusikan vaksin ke daerah-daerah yang secara historis paling terdampak tahun ini tertunda karena kurangnya dana dan rendahnya prioritas dibandingkan dengan penyakit lain.
Pada tahun 1956, Słania pindah ke Swedia, di mana tiga tahun kemudian ia mulai bekerja untuk Kantor Pos Swedia dan menjadi kepala pengukir mereka.
Dia memproduksi lebih dari 1.000 perangko untuk Swedia dan 28 negara lainnya.
Karyanya memiliki kualitas dan detail yang diakui sehingga ia menjadi salah satu dari sedikit "nama terkenal" di antara para filatelis. Beberapa orang berspesialisasi dalam mengumpulkan karyanya saja.
Prangko ke-1.000 miliknya adalah "Great Deeds by Swedish Kings" yang megah karya David Klöcker Ehrenstrahl pada tahun 2000, yang tercatat dalam Guinness Book of World Records.
Dia juga terlibat dalam mengukir uang kertas untuk banyak negara, contoh terbaru dari karyanya termasuk potret Perdana Menteri di bagian depan uang kertas $5 dan $100 baru Kanada.
Setelah kecelakaan terjadi, Gibson dibawa ke rumah sakit tetapi meninggal tak lama kemudian.
Pengemudi truk, yang berusia 64 tahun, tidak terluka dalam kecelakaan tersebut.
Kendaraan itu sendiri dibawa pergi dari tempat kecelakaan pada kira-kira pukul 1200 GMT di hari yang sama.
Seorang pekerja di bengkel dekat tempat kecelakaan terjadi mengatakan: "Ada anak-anak yang menunggu untuk menyeberang jalan dan mereka semua berteriak dan menangis."
Mereka semua berlari kembali dari tempat kecelakaan itu terjadi.
Subjek lain dalam agenda di Bali termasuk menyelamatkan hutan yang tersisa di dunia, dan berbagi teknologi untuk membantu negara-negara berkembang tumbuh dengan cara yang kurang mencemari.
PBB juga berharap untuk menyelesaikan dana untuk membantu negara-negara yang terkena dampak pemanasan global dalam menghadapi dampaknya.
Uang tersebut dapat digunakan untuk rumah tahan banjir, manajemen air yang lebih baik, dan diversifikasi tanaman.
Fluke menulis bahwa upaya beberapa pihak untuk membungkam suara perempuan dalam berbicara tentang kesehatan perempuan tidak berhasil.
Dia sampai pada kesimpulan ini karena banyaknya komentar positif dan dorongan yang dikirimkan kepadanya oleh individu perempuan dan laki-laki yang mendesak agar obat kontrasepsi dianggap sebagai kebutuhan medis.
Ketika perkelahian berhenti setelah yang terluka dibawa ke rumah sakit, sekitar 40 dari tahanan lain yang tersisa tetap berada di halaman dan menolak untuk kembali ke sel mereka.
Para negosiator mencoba memperbaiki situasi tersebut, tetapi tuntutan para tahanan tidak jelas.
Antara pukul 10:00-11:00 malam MDT, para tahanan memulai kebakaran di halaman.
Tak lama kemudian, petugas yang dilengkapi dengan peralatan anti huru-hara memasuki halaman dan memojokkan narapidana dengan gas air mata.
Tim penyelamat kebakaran akhirnya memadamkan api pada pukul 11:35 malam.
Setelah bendungan dibangun pada tahun 1963, banjir musiman yang biasanya menyebarkan sedimen ke seluruh sungai dihentikan.
Sedimen ini diperlukan untuk menciptakan gosong pasir dan pantai, yang berfungsi sebagai habitat satwa liar.
Akibatnya, dua spesies ikan telah punah, dan dua lainnya menjadi terancam punah, termasuk humpback chub.
Meskipun permukaan air hanya akan naik beberapa kaki setelah banjir, para pejabat berharap itu akan cukup untuk memulihkan bar pasir yang terkikis di hilir.
Tidak ada peringatan tsunami yang dikeluarkan, dan menurut badan geofisika Jakarta, tidak ada peringatan tsunami yang akan dikeluarkan karena gempa tersebut tidak memenuhi syarat magnitudo 6,5.
Meskipun tidak ada ancaman tsunami, warga mulai panik dan mulai meninggalkan bisnis dan rumah mereka.
Meskipun Winfrey berlinang air mata dalam perpisahannya, dia menjelaskan kepada para penggemarnya bahwa dia akan kembali.
"Ini bukanlah perpisahan. Ini adalah penutupan satu bab dan pembukaan bab yang baru."
Hasil akhir dari pemilihan presiden dan parlemen Namibia menunjukkan bahwa presiden petahana, Hifikepunye Pohamba, telah terpilih kembali dengan selisih suara yang besar.
Partai yang berkuasa, Organisasi Rakyat Afrika Barat Daya (SWAPO), juga mempertahankan mayoritas dalam pemilihan parlemen.
Pasukan koalisi dan Afghanistan bergerak ke daerah tersebut untuk mengamankan lokasi itu dan pesawat koalisi lainnya telah dikirim untuk membantu.
Kecelakaan terjadi jauh di atas daerah pegunungan, dan diyakini akibat dari tembakan musuh.
Upaya pencarian lokasi kecelakaan terhambat oleh cuaca buruk dan medan yang sulit.
Organisasi amal medis Mangola, Medecins Sans Frontieres dan Organisasi Kesehatan Dunia mengatakan ini adalah wabah terburuk yang tercatat di negara tersebut.
Juru bicara Médecins Sans Frontières, Richard Veerman, berkata: "Angola sedang menuju wabah terburuk yang pernah ada dan situasinya tetap sangat buruk di Angola," katanya.
Pertandingan dimulai pukul 10:00 pagi dengan cuaca yang bagus dan, kecuali gerimis di pertengahan pagi yang segera reda, itu adalah hari yang sempurna untuk rugby 7.
Unggulan teratas turnamen, Afrika Selatan, memulai dengan baik ketika mereka meraih kemenangan nyaman 26 - 00 melawan Zambia yang berperingkat 5.
Tampil cukup berkarat dalam permainan melawan saudara perempuan mereka dari selatan, Afrika Selatan namun terus mengalami peningkatan seiring kemajuan turnamen.
Pertahanan disiplin mereka, keterampilan menangani bola dan kerja sama tim yang luar biasa membuat mereka menonjol dan jelas bahwa inilah tim yang harus dikalahkan.
Pejabat kota Amsterdam dan Museum Anne Frank menyatakan bahwa pohon tersebut terinfeksi jamur dan menjadi bahaya kesehatan publik karena mereka berpendapat bahwa pohon itu dalam bahaya jatuh yang segera.
Itu sudah dijadwalkan untuk ditebang pada hari Selasa, tetapi diselamatkan setelah keputusan darurat pengadilan.
Semua pintu masuk gua, yang dinamai "The Seven Sisters", memiliki diameter setidaknya 100 hingga 250 meter (328 hingga 820 kaki).
Gambar inframerah menunjukkan bahwa variasi suhu antara malam dan siang menunjukkan bahwa mereka kemungkinan adalah gua.
Mereka lebih sejuk daripada permukaan sekeliling pada siang hari dan lebih hangat di malam hari.
"Perilaku termal mereka tidak se-stabil gua besar di Bumi yang sering mempertahankan suhu yang cukup konstan, tetapi hal itu konsisten dengan adanya lubang dalam di tanah ini," kata Glen Cushing dari Tim Astrogeologi Survei Geologi Amerika Serikat (USGS) dan dari Universitas Northern Arizona yang berlokasi di Flagstaff, Arizona.
Di Prancis, pemungutan suara secara tradisional merupakan pengalaman berteknologi rendah: para pemilih mengisolasi diri di bilik, memasukkan selembar kertas yang telah dicetak sebelumnya yang menunjukkan kandidat pilihan mereka ke dalam amplop.
Setelah petugas memverifikasi identitas pemilih, pemilih memasukkan amplop ke dalam kotak suara dan menandatangani daftar pemilih.
Hukum pemilu Prancis secara ketat mengatur prosesnya.
Sejak tahun 1988, kotak suara harus transparan sehingga pemilih dan pengamat dapat menyaksikan bahwa tidak ada amplop yang hadir pada awal pemungutan suara dan bahwa tidak ada amplop yang ditambahkan kecuali yang dari pemilih yang dihitung dan diizinkan.
Kandidat dapat mengirim perwakilan untuk menyaksikan setiap bagian dari proses. Pada malam hari, suara dihitung oleh sukarelawan di bawah pengawasan ketat, mengikuti prosedur tertentu.
ASUS Eee PC, yang sebelumnya diluncurkan di seluruh dunia karena faktor hemat biaya dan fungsionalitas, menjadi topik hangat pada Bulan IT Taipei 2007.
Namun pasar konsumen untuk komputer laptop akan sangat bervariasi dan berubah setelah ASUS dianugerahi Taiwan Sustainable Award 2007 oleh Executive Yuan dari Republik Cina.
Situs web stasiun mendeskripsikan acara tersebut sebagai "drama radio gaya lama dengan sentuhan baru yang luar biasa geeky!"
Pada masa-masa awalnya, acara tersebut hanya ditayangkan di situs radio internet TogiNet Radio yang sudah berjalan lama, sebuah situs yang berfokus pada radio bicara.
Pada akhir tahun 2015, TogiNet mendirikan AstroNet Radio sebagai stasiun anak perusahaan.
Pertunjukan ini awalnya menampilkan pengisi suara amatir, yang berasal dari Texas Timur.
Penjarahan yang meluas dilaporkan berlanjut sepanjang malam, karena petugas penegak hukum tidak hadir di jalan-jalan Bishkek.
Bishkek digambarkan tenggelam dalam keadaan "anarki" oleh seorang pengamat, saat gerombolan orang berkeliaran di jalan-jalan dan menjarah toko-toko barang konsumsi.
Beberapa penduduk Bishkek menyalahkan pengunjuk rasa dari selatan atas tindakan anarkis tersebut.
Afrika Selatan telah mengalahkan All Blacks (Selandia Baru) dalam pertandingan rugby union Tri Nations di Stadion Royal Bafokeng di Rustenburg, Afrika Selatan.
Skor akhir adalah kemenangan satu poin, 21 lawan 20, mengakhiri kemenangan beruntun 15 pertandingan All Blacks.
Bagi Springboks, itu mengakhiri rentetan lima kekalahan beruntun.
Itu adalah pertandingan terakhir bagi All Blacks, yang sudah memenangkan piala tersebut dua minggu yang lalu.
Pertandingan terakhir seri ini akan berlangsung di Ellis Park, Johannesburg minggu depan, ketika Springboks melawan Australia.
Gempa bumi sedang mengguncang Montana barat pada pukul 22:08 hari Senin.
Belum ada laporan kerusakan yang diterima oleh United States Geological Survey (USGS) dan Pusat Informasi Gempa Bumi Nasionalnya.
Gempa tersebut berpusat sekitar 20 km (15 mil) sebelah utara-timur laut Dillon, dan sekitar 65 km (40 mil) sebelah selatan Butte.
Virus flu burung yang mematikan bagi manusia, H5N1, telah dikonfirmasi menginfeksi seekor bebek liar mati, yang ditemukan pada hari Senin, di lahan basah dekat Lyon di bagian timur Prancis.
Prancis adalah negara ketujuh di Uni Eropa yang mengalami virus ini; setelah Austria, Jerman, Slovenia, Bulgaria, Yunani, dan Italia.
Kasus dugaan H5N1 di Kroasia dan Denmark masih belum terkonfirmasi.
Chambers telah menggugat Tuhan atas "kematian meluas, kehancuran dan teror terhadap jutaan dan jutaan penduduk Bumi."
Chambers, seorang agnostik, berpendapat bahwa gugatannya adalah "sepele" dan "siapa pun bisa menuntut siapa pun."
Kisah yang disajikan dalam opera Prancis oleh Camille Saint-Saens adalah tentang seorang seniman "yang hidupnya didikte oleh cinta terhadap narkoba dan Jepang."
Akibatnya, para pemain mengisap ganja di atas panggung, dan teater itu sendiri mendorong penonton untuk bergabung.
Mantan Ketua DPR Newt Gingrich, gubernur Texas Rick Perry, dan Anggota Kongres Michele Bachmann masing-masing finis di tempat keempat, kelima, dan keenam.
Setelah hasilnya keluar, Gingrich memuji Santorum, tetapi memberikan kritikan keras kepada Romney, yang atas namanya iklan kampanye negatif ditayangkan di Iowa melawan Gingrich.
Perry menyatakan bahwa dia akan "kembali ke Texas untuk mengevaluasi hasil kaukus malam ini, menentukan apakah ada jalan ke depan untuk saya dalam perlombaan ini", tetapi kemudian mengatakan bahwa dia akan tetap dalam perlombaan dan bersaing dalam pemilihan pendahuluan South Carolina pada 21 Januari.
Bachmann, yang memenangkan Ames Straw Poll pada bulan Agustus, memutuskan untuk mengakhiri kampanyenya.
Fotografer tersebut dibawa ke Ronald Reagan UCLA Medical Center, di mana dia kemudian meninggal.
Dia dilaporkan berusia sekitar 20-an. Dalam sebuah pernyataan, Bieber mengatakan, "[m]eskipun saya tidak hadir atau terlibat langsung dalam kecelakaan tragis ini, doa dan pikiran saya bersama keluarga korban."
Situs berita hiburan TMZ memahami bahwa sang fotografer menghentikan kendaraannya di sisi lain Sepulveda Boulevard dan mencoba mengambil gambar dari pemberhentian polisi sebelum menyeberang jalan dan terus berjalan, yang mendorong petugas polisi California Highway Patrol yang mengadakan pemberhentian lalu lintas untuk memerintahkannya kembali menyeberang, dua kali.
Menurut polisi, pengemudi kendaraan yang menabrak fotografer tersebut sepertinya tidak akan menghadapi tuntutan pidana.
Dengan hanya delapan belas medali tersedia setiap hari, sejumlah negara gagal mencapai podium medali.
Mereka termasuk Belanda, dengan Anna Jochemsen finis di urutan kesembilan dalam kelas berdiri wanita di Super-G kemarin, dan Finlandia dengan Katja Saarinen finis di urutan kesepuluh dalam acara yang sama.
Mitchell Gourley dari Australia finis di posisi kesebelas dalam Super-G berdiri putra. Pesaing Ceko Oldrich Jelinek finis di posisi keenam belas dalam Super-G duduk putra.
Arly Velasquez dari Meksiko finis di posisi kelima belas dalam Super-G duduk putra. Adam Hall dari Selandia Baru finis di posisi kesembilan dalam Super-G berdiri putra.
Pemain ski tuna netra putra Polandia, Maciej Krezel, dan pemandu Anna Ogarzynska finis di posisi ketiga belas dalam Super-G. Jong Seork Park dari Korea Selatan finis di posisi kedua puluh empat dalam Super-G duduk putra.
Personel penjaga perdamaian PBB, yang tiba di Haiti setelah gempa bumi 2010, disalahkan atas penyebaran penyakit yang dimulai di dekat perkemahan pasukan tersebut.
Menurut gugatan, limbah dari kamp PBB tidak disanitasi dengan benar, menyebabkan bakteri masuk ke anak sungai Artibonite, salah satu yang terbesar di Haiti.
Sebelum kedatangan pasukan, Haiti tidak mengalami masalah terkait penyakit tersebut sejak tahun 1800-an.
Institut untuk Keadilan dan Demokrasi Haiti telah merujuk pada studi independen yang menyarankan bahwa batalion penjaga perdamaian PBB asal Nepal tanpa disadari membawa penyakit tersebut ke Haiti.
Danielle Lantagne, seorang pakar PBB tentang penyakit tersebut, menyatakan bahwa wabah tersebut kemungkinan disebabkan oleh penjaga perdamaian.
Hamilton mengonfirmasi bahwa Rumah Sakit Universitas Howard menerima pasien dalam kondisi stabil.
Pasien tersebut telah pergi ke Nigeria, di mana beberapa kasus virus Ebola telah terjadi.
Rumah sakit telah mengikuti protokol pengendalian infeksi, termasuk memisahkan pasien dari orang lain untuk mencegah kemungkinan infeksi pada orang lain.
Sebelum The Simpsons, Simon telah bekerja di beberapa acara dalam berbagai posisi.
Selama tahun 1980-an, dia bekerja pada acara-acara seperti Taxi, Cheers, dan The Tracy Ullman Show.
Pada tahun 1989, dia membantu menciptakan The Simpsons bersama Brooks dan Groening, serta bertanggung jawab atas perekrutan tim penulis pertama acara tersebut.
Meskipun meninggalkan acara tersebut pada tahun 1993, ia tetap memegang gelar produser eksekutif dan terus menerima puluhan juta dolar setiap musimnya dari royalti.
Sebelumnya, kantor berita Tiongkok Xinhua melaporkan sebuah pesawat dibajak.
Laporan selanjutnya menyatakan bahwa pesawat menerima ancaman bom dan dialihkan kembali ke Afghanistan, mendarat di Kandahar.
Laporan awal mengatakan bahwa pesawat tersebut dialihkan kembali ke Afghanistan setelah permohonan untuk mendarat darurat di Ürümqi ditolak.
Kecelakaan udara sering terjadi di Iran, yang memiliki armada tua yang kurang terawat baik untuk operasi sipil maupun militer.
Sanksi internasional berarti pesawat baru tidak dapat dibeli.
Awal pekan ini, sebuah helikopter polisi jatuh menewaskan tiga orang dan melukai tiga orang lainnya.
Bulan lalu, Iran mengalami bencana udara terburuk dalam beberapa tahun ketika sebuah pesawat yang menuju Armenia jatuh, menewaskan 168 orang di dalamnya.
Pada bulan yang sama, sebuah pesawat penumpang lainnya tergelincir di landasan pacu di Mashhad dan menabrak dinding, menewaskan tujuh belas orang.
Aerosmith telah membatalkan konser yang tersisa dalam tur mereka.
Band rock tersebut dijadwalkan untuk tur ke Amerika Serikat dan Kanada hingga 16 September.
Mereka telah membatalkan tur setelah penyanyi utama Steven Tyler cedera setelah terjatuh dari panggung saat tampil pada 5 Agustus.
Murray kalah di set pertama dalam tie break setelah kedua pria tersebut mempertahankan setiap servis di set tersebut.
Del Potro memiliki keunggulan awal di set kedua, tetapi ini juga memerlukan tie break setelah mencapai 6-6.
Potro menerima perawatan pada bahunya pada saat ini tetapi berhasil kembali ke permainan.
Program dimulai pada pukul 20.30 waktu setempat (15.00 UTC).
Penyanyi terkenal dari seluruh negeri mempersembahkan bhajan, atau lagu-lagu pujian, di hadapan kaki Shri Shyam.
Penyanyi Sanju Sharma memulai malam itu, diikuti oleh Jai Shankar Choudhary yang membawakan bhajan chhappan bhog juga. Penyanyi, Raju Khandelwal menemani dia.
Kemudian, Lakkha Singh memimpin dalam menyanyikan bhajan.
108 piring Chhappan Bhog (dalam Hindu, 56 jenis makanan yang berbeda, seperti, manisan, buah-buahan, kacang-kacangan, hidangan dll. yang dipersembahkan kepada dewa) disajikan kepada Baba Shyam.
Lakkha Singh juga membawakan bhajan chhappan bhog. Penyanyi, Raju Khandelwal menemani dia.
Pada presentasi utama Kamis di Tokyo Game Show, presiden Nintendo Satoru Iwata mengungkapkan desain pengendali untuk konsol Nintendo Revolution baru dari perusahaan tersebut.
Menggunakan dua sensor yang ditempatkan di dekat televisi pengguna untuk menentukan posisinya di ruang tiga dimensi, pengontrol ini menyerupai remote televisi.
Ini akan memungkinkan pemain mengendalikan aksi dan gerakan dalam permainan video dengan menggerakkan perangkat melalui udara.
Giancarlo Fisichella kehilangan kendali atas mobilnya dan mengakhiri balapan segera setelah dimulai.
Rekan setimnya, Fernando Alonso, memimpin hampir sepanjang balapan, tetapi mengakhirinya tepat setelah pit-stop, mungkin karena roda depan kanan yang tidak terpasang dengan benar.
Michael Schumacher mengakhiri balapannya tidak lama setelah Alonso, karena kerusakan suspensi akibat berbagai pertempuran selama balapan.
Menurut transkrip konferensi pers, dia berkata, "Dia sangat imut dan bernyanyi cukup baik juga."
Saya terharu setiap kali kami melakukan latihan ini, dari lubuk hati yang paling dalam.
Sekitar 3 menit setelah peluncuran, sebuah kamera di dalam pesawat menunjukkan banyak potongan busa isolasi terlepas dari tangki bahan bakar.
Namun, mereka tidak dianggap menyebabkan kerusakan apapun pada wahana.
Kepala program pesawat ulang-alik NASA, N. Wayne Hale Jr., mengatakan bahwa busa telah jatuh "setelah waktu yang kami khawatirkan."
Lima menit setelah pertunjukan dimulai, angin mulai bertiup, sekitar satu menit kemudian, angin mencapai 70km/jam... lalu hujan datang, begitu deras dan besar sehingga menampar kulitmu seperti jarum, kemudian hujan es jatuh dari langit, orang-orang panik dan berteriak serta saling berlarian.
Indonesian sentence: "Saya kehilangan saudara perempuan saya dan temannya, dan di jalan ada dua orang penyandang disabilitas dengan kursi roda, orang-orang hanya melompati mereka dan mendorong mereka," kata Armand Versace.
NHK juga melaporkan bahwa pembangkit listrik tenaga nuklir Kashiwazaki Kariwa di prefektur Niigata beroperasi secara normal.
Perusahaan Listrik Hokuriku melaporkan tidak ada dampak dari gempa bumi tersebut dan bahwa reaktor Nomor 1 dan 2 di pembangkit listrik tenaga nuklir Shika telah dimatikan.
Dilaporkan bahwa sekitar 9400 rumah di wilayah tersebut tidak memiliki air dan sekitar 100 tidak memiliki listrik.
Beberapa jalan telah rusak, layanan kereta api terganggu di daerah yang terkena dampak, dan Bandara Noto di prefektur Ishikawa tetap ditutup.
Satu bom meledak di luar kantor gubernur jenderal.
Tiga bom lagi meledak di dekat gedung-gedung pemerintah dalam kurun waktu dua jam.
Beberapa laporan menyebutkan jumlah korban tewas resmi sebanyak delapan orang, dan laporan resmi mengkonfirmasi bahwa hingga 30 orang terluka; namun jumlah akhir belum diketahui.
Baik asam sianurat maupun melamin ditemukan dalam sampel urine dari hewan peliharaan yang mati setelah mengonsumsi makanan hewan yang terkontaminasi.
Kedua senyawa bereaksi satu sama lain membentuk kristal yang dapat menghambat fungsi ginjal, kata para peneliti di universitas.
Para peneliti mengamati kristal yang terbentuk dalam urine kucing dengan penambahan melamin dan asam sianurat.
Komposisi kristal-kristal ini cocok dengan yang ditemukan dalam urine hewan peliharaan yang terkena saat dibandingkan dengan spektroskopi inframerah (FTIR).
Saya tidak tahu apakah Anda menyadarinya atau tidak, tetapi sebagian besar barang dari Amerika Tengah masuk ke negara ini tanpa bea.
Namun delapan puluh persen dari barang-barang kami dikenakan pajak melalui tarif di negara-negara Amerika Tengah.
Hal itu sepertinya tidak masuk akal bagiku; itu tentu tidak adil.
Yang saya katakan kepada orang-orang adalah perlakukanlah kami seperti kami memperlakukanmu.
Gubernur California Arnold Schwarzenegger menandatangani undang-undang yang melarang penjualan atau penyewaan video game kekerasan kepada anak di bawah umur.
RUU tersebut mengharuskan video game kekerasan yang dijual di negara bagian California untuk diberi label dengan stiker bertuliskan "18" dan penjualannya kepada anak di bawah umur dihukum dengan denda $1000 per pelanggaran.
Direktur Penuntutan Umum, Kier Starmer QC, memberikan pernyataan pagi ini yang mengumumkan penuntutan terhadap Huhne dan Pryce.
Huhne telah mengundurkan diri dan dia akan digantikan di Kabinet oleh Ed Davey MP. Norman Lamb MP diperkirakan akan mengambil alih jabatan Menteri Bisnis yang ditinggalkan Davey.
Huhne dan Pryce dijadwalkan untuk hadir di Pengadilan Magistrat Westminster pada 16 Februari.
Korban tewas adalah Nicholas Alden, 25 tahun, dan Zachary Cuddeback, 21 tahun. Cuddeback adalah pengemudinya.
Edgar Veguilla mengalami luka di lengan dan rahang sementara Kristoffer Schneider memerlukan operasi rekonstruksi untuk wajahnya.
Senjata Uka gagal ketika diarahkan ke kepala pria kelima. Schneider mengalami rasa sakit yang terus-menerus, kebutaan pada satu mata, bagian tengkorak yang hilang, dan wajah yang dibangun kembali dari titanium.
Schneider bersaksi melalui tautan video dari pangkalan USAF di tanah airnya.
Di luar acara hari Rabu, Carpanedo berkompetisi dalam dua perlombaan individu di Kejuaraan.
Perlombaan pertamanya adalah Slalom, di mana dia mendapatkan Tidak Selesai pada lari pertamanya. 36 dari 116 pesaing memiliki hasil yang sama dalam perlombaan itu.
Balapan lainnya, Giant Slalom, membuatnya selesai di posisi kesepuluh dalam kelompok duduk wanita dengan waktu gabungan 4:41.30, 2:11.60 menit lebih lambat dari pemenang tempat pertama Claudia Loesch dari Austria dan 1:09.02 menit lebih lambat dari finisher tempat kesembilan Gyöngyi Dani dari Hungaria.
Empat pemain ski di kelompok duduk wanita gagal menyelesaikan lari mereka, dan 45 dari total 117 pemain ski dalam Giant Slalom gagal mendapat peringkat dalam perlombaan.
Polisi Madhya Pradesh berhasil menemukan kembali laptop dan ponsel yang dicuri.
Inspektur Jenderal Deputi D K Arya mengatakan, "Kami telah menangkap lima orang yang memperkosa wanita Swiss tersebut dan menemukan kembali ponsel serta laptopnya."
Para terdakwa bernama Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar, dan Vishnu Kanjar.
Kepala polisi Chandra Shekhar Solanki mengatakan para terdakwa muncul di pengadilan dengan wajah tertutup.
Meskipun tiga orang berada di dalam rumah ketika mobil menabraknya, tidak ada dari mereka yang terluka.
Namun, pengemudi mengalami luka serius di bagian kepala.
Jalan tempat kecelakaan terjadi ditutup sementara sementara layanan darurat membebaskan pengemudi dari Audi TT merah.
Dia awalnya dirawat di Rumah Sakit James Paget di Great Yarmouth.
Dia kemudian dipindahkan ke Rumah Sakit Addenbrooke di Cambridge.
Adekoya sejak itu telah berada di Pengadilan Sheriff Edinburgh dengan tuduhan membunuh putranya.
Dia berada dalam tahanan menunggu dakwaan dan persidangan, tetapi bukti saksi mata apa pun mungkin tercemar karena fotonya telah banyak dipublikasikan.
Ini adalah praktik umum di tempat lain di Inggris, tetapi sistem peradilan Skotlandia bekerja secara berbeda dan pengadilan menganggap penerbitan foto sebagai berpotensi menimbulkan prasangka.
Profesor Pamela Ferguson dari Universitas Dundee mencatat "jurnalis tampaknya berjalan di garis yang berbahaya jika menerbitkan foto dll dari tersangka."
Kantor Mahkota, yang bertanggung jawab atas penuntutan secara keseluruhan, telah memberi tahu para jurnalis bahwa tidak akan ada komentar lebih lanjut setidaknya sampai dakwaan.
Dokumen tersebut, menurut bocoran, akan merujuk pada sengketa perbatasan, yang diinginkan Palestina berdasarkan perbatasan sebelum Perang Timur Tengah 1967.
Topik lain yang dibahas dilaporkan mencakup status masa depan Yerusalem yang dianggap suci oleh kedua negara dan masalah Lembah Yordania.
Israel menuntut keberadaan militer yang berkelanjutan di lembah tersebut selama sepuluh tahun setelah perjanjian ditandatangani, sementara PA setuju untuk meninggalkan keberadaan tersebut hanya selama lima tahun.
Penembak dalam uji coba pengendalian hama tambahan harus diawasi dengan ketat oleh penjaga hutan, karena uji coba tersebut dipantau dan efektivitasnya dievaluasi.
Dalam kemitraan antara NPWS dan Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, sukarelawan yang berkualifikasi direkrut di bawah program berburu dari Sporting Shooters Association.
Menurut Mick O'Flynn, Pejabat Direktur Konservasi Taman dan Warisan di NPWS, empat penembak yang dipilih untuk operasi penembakan pertama menerima instruksi keselamatan dan pelatihan yang komprehensif.
Martelly melantik sembilan anggota baru Dewan Pemilu Sementara (CEP) kemarin.
Ini adalah CEP kelima Martelly dalam empat tahun.
Bulan lalu, sebuah komisi kepresidenan merekomendasikan pengunduran diri CEP sebelumnya sebagai bagian dari paket langkah-langkah untuk membawa negara menuju pemilihan baru.
Kalimat dalam bahasa Indonesia: Komisi tersebut adalah respons Martelly terhadap protes anti-rezim yang meluas yang dimulai pada bulan Oktober.
Protes yang kadang-kadang disertai kekerasan dipicu oleh kegagalan untuk mengadakan pemilihan, beberapa di antaranya seharusnya dilaksanakan sejak 2011.
Sekitar 60 kasus iPod yang tidak berfungsi dan kepanasan telah dilaporkan, menyebabkan total enam kebakaran dan meninggalkan empat orang dengan luka bakar ringan.
Kementerian Ekonomi, Perdagangan, dan Industri Jepang (METI) mengatakan bahwa pihaknya telah mengetahui 27 kecelakaan yang terkait dengan perangkat tersebut.
Minggu lalu, METI mengumumkan bahwa Apple telah memberitahukannya tentang 34 insiden panas berlebih tambahan, yang disebut perusahaan sebagai "tidak serius."
Kementerian menanggapi dengan menyebut penundaan laporan oleh Apple sebagai "sangat disayangkan."
Gempa bumi melanda Mariana pada pukul 07:19 waktu setempat (21:19 GMT Jumat).
Kantor manajemen darurat Kepulauan Mariana Utara mengatakan bahwa tidak ada kerusakan yang dilaporkan di negara tersebut.
Selain itu, Pusat Peringatan Tsunami Pasifik mengatakan bahwa tidak ada indikasi Tsunami.
Seorang mantan polisi Filipina telah menyandera wisatawan Hong Kong dengan membajak bus mereka di Manila, ibu kota Filipina.
Rolando Mendoza menembakkan senapan M16-nya ke arah para turis.
Beberapa sandera telah diselamatkan dan setidaknya enam telah dikonfirmasi tewas sejauh ini.
Enam sandera, termasuk anak-anak dan orang tua, dibebaskan lebih awal, begitu juga fotografer asal Filipina.
Para fotografer kemudian menggantikan tempat seorang wanita tua karena dia perlu ke kamar mandi. Mendoza ditembak mati.
Liggins mengikuti jejak ayahnya dan memulai karier di bidang kedokteran.
Dia berlatih sebagai dokter kandungan dan mulai bekerja di Rumah Sakit Nasional Wanita Auckland pada tahun 1959.
Saat bekerja di rumah sakit, Liggins mulai menyelidiki persalinan prematur di waktu luangnya.
Penelitiannya menunjukkan bahwa jika hormon diberikan, itu akan mempercepat pematangan paru-paru janin bayi.
Kantor berita Xinhua melaporkan bahwa penyelidik pemerintah menemukan dua perekam penerbangan 'kotak hitam' pada hari Rabu.
Sesama pegulat juga memberi penghormatan kepada Luna.
Tommy Dreamer berkata "Luna adalah Ratu Ekstrem pertama. Manajer pertama saya. Luna meninggal pada malam dua bulan. Sangat unik seperti dirinya. Wanita yang kuat."
Dustin "Goldust" Runnels berkomentar bahwa "Luna sama anehnya dengan saya... mungkin bahkan lebih... mencintainya dan akan merindukannya... semoga dia berada di tempat yang lebih baik."
Dari 1.400 orang yang disurvei sebelum pemilu federal 2010, mereka yang menentang Australia menjadi republik meningkat sebesar 8 persen sejak 2008.
Perdana Menteri sementara Julia Gillard menyatakan selama kampanye pemilu federal 2010 bahwa dia percaya Australia harus menjadi republik pada akhir masa pemerintahan Ratu Elizabeth II.
34 persen dari mereka yang disurvei berbagi pandangan ini, menginginkan Ratu Elizabeth II menjadi raja terakhir Australia.
Sebanyak 29 persen dari mereka yang disurvei percaya bahwa Australia harus segera menjadi republik, sementara 31 persen percaya bahwa Australia tidak boleh pernah menjadi republik.
Atlet peraih medali emas Olimpiade tersebut seharusnya berenang di nomor 100m dan 200m gaya bebas dan dalam tiga estafet di Commonwealth Games, tetapi karena keluhannya kebugarannya diragukan.
Dia tidak dapat meminum obat-obatan yang dibutuhkan untuk mengatasi rasa sakitnya karena obat-obatan tersebut dilarang dalam ajang tersebut.
Curtis Cooper, seorang matematikawan dan profesor ilmu komputer di University of Central Missouri, telah menemukan bilangan prima terbesar yang diketahui hingga saat ini pada tanggal 25 Januari.
Beberapa orang memverifikasi penemuan tersebut menggunakan perangkat keras dan perangkat lunak yang berbeda pada awal Februari dan diumumkan pada hari Selasa.
Komet mungkin bisa menjadi sumber penghantaran air ke bumi bersama dengan bahan organik yang dapat membentuk protein dan mendukung kehidupan.
Para ilmuwan berharap untuk memahami bagaimana planet-planet terbentuk, terutama bagaimana Bumi terbentuk, karena komet-komet bertabrakan dengan Bumi sejak lama.
Cuomo, 53, memulai masa jabatannya sebagai gubernur awal tahun ini dan menandatangani undang-undang bulan lalu yang melegalkan pernikahan sesama jenis.
Dia merujuk rumor-rumor tersebut sebagai "obrolan politik dan kekonyolan".
Dia diperkirakan akan mencalonkan diri sebagai presiden pada tahun 2016.
NextGen adalah sistem yang diklaim oleh FAA akan memungkinkan pesawat terbang dengan rute yang lebih pendek dan menghemat jutaan galon bahan bakar setiap tahun serta mengurangi emisi karbon.
Kalimat dalam bahasa Indonesia: Teknologi ini menggunakan teknologi berbasis satelit sebagai lawan dari teknologi berbasis radar darat yang lebih tua untuk memungkinkan pengendali lalu lintas udara menentukan posisi pesawat dengan lebih presisi dan memberi pilot informasi yang lebih akurat.
Tidak ada transportasi tambahan yang disediakan dan kereta api di atas tanah tidak akan berhenti di Wembley, serta fasilitas parkir mobil dan parkir-dan-naik tidak tersedia di lapangan.
Kekhawatiran akan kurangnya transportasi meningkatkan kemungkinan bahwa pertandingan akan dipaksa untuk dimainkan tanpa penonton dari tim tersebut.
Sebuah studi yang diterbitkan pada hari Kamis di jurnal Science melaporkan tentang pembentukan spesies burung baru di Kepulauan Galápagos, Ekuador.
Para peneliti dari Universitas Princeton di Amerika Serikat dan Universitas Uppsala di Swedia melaporkan bahwa spesies baru telah berevolusi hanya dalam dua generasi, meskipun proses ini sebelumnya diyakini memakan waktu jauh lebih lama, karena persilangan antara burung finch Darwin endemik, Geospiza fortes, dan burung finch kaktus pendatang, Geospiza conirostris.
Emas dapat dibentuk menjadi berbagai macam bentuk. Emas dapat digulung menjadi bentuk-bentuk kecil.
Itu dapat ditarik menjadi kawat tipis, yang dapat dipelintir dan dipilin. Itu dapat ditempa atau digulung menjadi lembaran.
Kalimat dalam Bahasa Indonesia: Itu bisa dibuat sangat tipis, dan ditempelkan pada logam lain. Itu bisa dibuat begitu tipis sehingga kadang-kadang digunakan untuk menghias gambar yang dilukis dengan tangan dalam buku yang disebut "manuskrip iluminasi".
Ini disebut pH dari zat kimia. Anda dapat membuat indikator menggunakan jus kubis merah.
Jus kubis berubah warna tergantung pada seberapa asam atau basa (alkali) bahan kimianya.
Tingkat pH ditunjukkan oleh jumlah ion Hidrogen (H dalam pH) dalam bahan kimia yang diuji.
Ion hidrogen adalah proton yang elektronnya telah terlepas dari mereka (karena atom hidrogen terdiri dari satu proton dan satu elektron).
Campurkan dua bubuk kering tersebut dan kemudian, dengan tangan basah yang bersih, remas menjadi bola.
Kelembapan pada tangan Anda akan bereaksi dengan lapisan luar, yang akan terasa aneh dan membentuk semacam cangkang.
Kota Harappa dan Mohenjo-daro memiliki toilet siram di hampir setiap rumah, terhubung ke sistem pembuangan yang canggih.
Sisa-sisa sistem pembuangan telah ditemukan di rumah-rumah kota Minoa di Kreta dan Santorini di Yunani.
Ada juga toilet di Mesir kuno, Persia, dan Tiongkok. Dalam peradaban Romawi, toilet kadang-kadang merupakan bagian dari pemandian umum di mana pria dan wanita bersama-sama dalam satu tempat.
Ketika Anda menelepon seseorang yang berada ribuan mil jauhnya, Anda menggunakan satelit.
Satelit di angkasa menerima panggilan tersebut dan lalu memantulkannya kembali ke bawah, hampir seketika.
Satelit dikirim ke luar angkasa oleh roket. Para ilmuwan menggunakan teleskop di luar angkasa karena atmosfer Bumi mengubah beberapa cahaya dan pandangan kita.
Dibutuhkan roket raksasa setinggi lebih dari 100 kaki untuk menempatkan satelit atau teleskop di luar angkasa.
Roda telah mengubah dunia dengan cara yang luar biasa. Hal terbesar yang telah dilakukan roda bagi kita adalah memberikan kita transportasi yang jauh lebih mudah dan cepat.
Itu telah membawa kita kereta api, mobil, dan banyak perangkat transportasi lainnya.
Di bawah mereka terdapat kucing berukuran sedang yang memakan mangsa berukuran sedang mulai dari kelinci hingga antelop dan rusa.
Akhirnya, ada banyak kucing kecil (termasuk kucing peliharaan lepas) yang memakan mangsa kecil yang jauh lebih banyak seperti serangga, tikus, kadal, dan burung.
Rahasia kesuksesan mereka adalah konsep ceruk, pekerjaan khusus yang dimiliki setiap kucing yang membuatnya tidak bersaing dengan yang lain.
Singa adalah kucing paling sosial, hidup dalam kelompok besar yang disebut kebanggaan.
Kebanggaan terdiri dari satu hingga tiga pejantan dewasa yang berkerabat, bersama dengan sebanyak tiga puluh betina dan anak-anak.
Biasanya para betina memiliki hubungan yang erat satu sama lain, sebagai keluarga besar yang terdiri dari saudara perempuan dan anak perempuan.
Kawanan singa bertindak sangat mirip dengan kawanan serigala atau anjing, hewan yang mengejutkan serupa dengan singa (tetapi tidak dengan kucing besar lainnya) dalam perilaku, dan juga sangat mematikan bagi mangsa mereka.
Seorang atlet serba bisa, harimau dapat memanjat (meskipun tidak terlalu baik), berenang, melompat jarak jauh dan menarik dengan kekuatan lima kali lebih besar dari manusia yang kuat.
Harimau berada dalam kelompok yang sama (Genus Panthera) dengan singa, macan tutul, dan jaguar. Keempat kucing ini adalah satu-satunya yang bisa mengaum.
Auman harimau tidak seperti auman singa yang penuh suara, tetapi lebih seperti rangkaian kata yang parau dan diteriakkan.
Ocelot suka makan binatang kecil. Mereka akan menangkap monyet, ular, hewan pengerat, dan burung jika mereka bisa. Hampir semua binatang yang diburu oleh ocelot jauh lebih kecil dari ukurannya.
Para ilmuwan berpikir bahwa ocelot mengikuti dan menemukan hewan untuk dimakan (mangsa) dengan penciuman, mengendus di mana hewan-hewan tersebut pernah berada di tanah.
Mereka dapat melihat dengan sangat baik dalam gelap dengan penglihatan malam, dan bergerak dengan sangat diam-diam juga. Ocelot memburu mangsanya dengan menyatu dengan lingkungannya lalu menerkam mangsanya.
Ketika sekelompok kecil makhluk hidup (populasi kecil) terpisah dari populasi utama yang mereka berasal (seperti jika mereka bergerak melintasi pegunungan atau sungai, atau jika mereka pindah ke pulau baru sehingga mereka tidak bisa dengan mudah kembali), mereka seringkali mendapati diri mereka berada di lingkungan yang berbeda dari sebelumnya.
Lingkungan baru ini memiliki sumber daya yang berbeda dan pesaing yang berbeda, sehingga populasi baru akan memerlukan fitur atau adaptasi yang berbeda untuk menjadi pesaing yang kuat daripada yang mereka butuhkan sebelumnya.
Populasi asli tidak berubah sama sekali, mereka masih membutuhkan adaptasi yang sama seperti sebelumnya.
Seiring waktu, ketika populasi baru mulai beradaptasi dengan lingkungan baru mereka, mereka mulai terlihat semakin berbeda dari populasi lainnya.
Akhirnya, setelah ribuan atau bahkan jutaan tahun, kedua populasi tersebut akan terlihat begitu berbeda sehingga mereka tidak bisa disebut spesies yang sama.
Kami menyebut proses ini spesiasi, yang artinya pembentukan spesies baru. Spesiasi adalah konsekuensi yang tak terhindarkan dan bagian yang sangat penting dari evolusi.
Tumbuhan menghasilkan oksigen yang dihirup manusia, dan mereka menyerap karbon dioksida yang dihembuskan manusia (yaitu, dihembuskan keluar).
Tumbuhan membuat makanan mereka dari matahari melalui fotosintesis. Mereka juga memberikan keteduhan.
Kami membuat rumah kami dari tumbuhan dan membuat pakaian dari tumbuhan. Sebagian besar makanan yang kita makan adalah tumbuhan. Tanpa tumbuhan, hewan tidak bisa bertahan hidup.
Mosasaurus adalah predator puncak pada masanya, sehingga tidak takut pada apa pun, kecuali mosasaurus lainnya.
Rahangnya yang panjang dipenuhi lebih dari 70 gigi tajam seperti silet, serta satu set tambahan di langit-langit mulutnya, yang berarti tidak ada jalan keluar bagi apa pun yang melintasi jalannya.
Kami tidak tahu pasti, tetapi mungkin ia memiliki lidah bercabang. Makanannya meliputi kura-kura, ikan besar, mosasaurus lain, dan mungkin bahkan menjadi kanibal.
Ia juga menyerang apa pun yang masuk ke dalam air; bahkan dinosaurus raksasa seperti T. rex tidak akan sebanding dengannya.
Sementara sebagian besar makanan mereka akan terasa akrab bagi kita, orang Romawi memiliki sejumlah hidangan pesta yang aneh atau tidak biasa, termasuk babi hutan, burung merak, siput, dan sejenis hewan pengerat yang disebut dormouse.
Satu perbedaan lainnya adalah bahwa sementara orang miskin dan perempuan makan makanan mereka sambil duduk di kursi, para pria kaya suka mengadakan jamuan bersama di mana mereka akan berbaring miring saat menikmati hidangan mereka.
Makanan Romawi Kuno tidak mungkin menyertakan makanan yang datang ke Eropa dari Amerika atau dari Asia pada abad-abad berikutnya.
Sebagai contoh, mereka tidak memiliki jagung, tomat, kentang, kakao, dan tidak ada orang Romawi kuno yang pernah mencicipi kalkun.
Orang Babilonia membangun setiap dewa mereka sebuah kuil utama yang dianggap sebagai rumah dewa tersebut.
Orang-orang akan membawa persembahan kepada para dewa dan para pendeta akan berusaha memenuhi kebutuhan para dewa melalui upacara dan festival.
Setiap kuil memiliki halaman kuil terbuka dan kemudian sebuah tempat suci di dalam yang hanya bisa dimasuki oleh para pendeta.
Kadang-kadang menara berbentuk piramida khusus, yang disebut ziggurat, dibangun untuk menjadi bagian dari kuil.
Puncak menara itu adalah tempat suci khusus untuk dewa.
Di iklim hangat Timur Tengah, rumah tidak begitu penting.
Sebagian besar kehidupan keluarga Ibrani berlangsung di udara terbuka.
Para wanita memasak di halaman; toko-toko hanya berupa konter terbuka yang menghadap ke jalan. Batu digunakan untuk membangun rumah.
Tidak ada hutan besar di tanah Kanaan, sehingga kayu sangat mahal.
Greenland dihuni dengan jarang. Dalam saga Norse, mereka mengatakan bahwa Erik si Merah diasingkan dari Islandia karena pembunuhan, dan ketika bepergian lebih jauh ke barat, ia menemukan Greenland dan menamakannya Greenland.
Namun terlepas dari penemuannya, suku-suku Eskimo sudah tinggal di sana pada saat itu.
Meskipun setiap negara adalah 'Skandinavia', ada banyak perbedaan antara rakyat, raja, adat istiadat, dan sejarah Denmark, Swedia, Norwegia, dan Islandia.
Jika Anda telah menonton film National Treasure, Anda mungkin berpikir bahwa ada peta harta karun yang ditulis di bagian belakang Deklarasi Kemerdekaan.
Namun, itu tidak benar. Meskipun ada sesuatu yang tertulis di bagian belakang dokumen, itu bukan peta harta karun.
Tertulis di belakang Deklarasi Kemerdekaan adalah kata-kata "Deklarasi Kemerdekaan Asli tertanggal 4 Juli 1776". Teks tersebut muncul di bagian bawah dokumen, terbalik.
Meskipun tidak ada yang tahu pasti siapa yang menulisnya, diketahui bahwa pada awal keberadaannya, dokumen perkamen besar tersebut (ukurannya 29¾ inci kali 24½ inci) digulung untuk penyimpanan.
Jadi, kemungkinan besar notasi tersebut ditambahkan hanya sebagai label.
Pendaratan D-Day dan pertempuran berikutnya telah membebaskan wilayah utara Prancis, tetapi bagian selatan masih belum bebas.
Kalimat Indonesia: Itu diperintah oleh Prancis "Vichy". Mereka adalah orang-orang Prancis yang berdamai dengan Jerman pada tahun 1940 dan bekerja sama dengan penjajah alih-alih melawan mereka.
Pada tanggal 15 Agustus 1940, Sekutu menyerbu Prancis bagian selatan, invasi tersebut disebut "Operasi Dragoon".
Dalam waktu hanya dua minggu, pasukan Amerika dan Prancis Merdeka telah membebaskan Prancis selatan dan mulai bergerak menuju Jerman.
Suatu peradaban adalah budaya tunggal yang dimiliki oleh sekelompok besar orang yang tinggal dan bekerja secara kooperatif, sebuah masyarakat.
Kata peradaban berasal dari bahasa Latin civilis, yang berarti sipil, terkait dengan bahasa Latin civis, yang berarti warga, dan civitas, yang berarti kota atau negara-kota, dan itu juga entah bagaimana mendefinisikan ukuran masyarakat.
Negara-kota adalah pendahulu bangsa. Budaya peradaban mengisyaratkan pelestarian pengetahuan dari satu generasi ke generasi berikutnya, jejak budaya yang bertahan lama, dan penyebaran yang adil.
Budaya-budaya kecil sering kali lenyap tanpa meninggalkan bukti sejarah yang relevan dan gagal diakui sebagai peradaban yang layak.
Selama Perang Revolusi, ketiga belas negara bagian pertama kali membentuk pemerintahan pusat yang lemah—dengan Kongres sebagai satu-satunya komponen—dibawah Artikel Konfederasi.
Kongres tidak memiliki kekuasaan untuk memberlakukan pajak, dan, karena tidak ada eksekutif atau yudikatif nasional, mereka bergantung pada otoritas negara bagian, yang seringkali tidak kooperatif, untuk menegakkan semua tindakannya.
Itu juga tidak memiliki wewenang untuk mengesampingkan undang-undang perpajakan dan tarif antar negara bagian.
Artikel-artikel tersebut memerlukan persetujuan bulat dari semua negara bagian sebelum dapat diubah dan negara-negara bagian menganggap pemerintah pusat begitu enteng sehingga perwakilan mereka seringkali absen.
Tim nasional sepak bola Italia, bersama dengan tim nasional sepak bola Jerman, adalah tim paling sukses kedua di dunia dan menjadi juara Piala Dunia FIFA pada tahun 2006.
Olahraga populer meliputi sepak bola, bola basket, bola voli, polo air, anggar, rugby, bersepeda, hoki es, hoki sepatu roda, dan balap motor F1.
Olahraga musim dingin paling populer di wilayah utara, dengan orang Italia berkompetisi dalam permainan internasional dan acara Olimpiade.
Jepang memiliki hampir 7.000 pulau (yang terbesar adalah Honshu), menjadikan Jepang pulau terbesar ke-7 di dunia!
Karena gugusan/pulau-pulau yang dimiliki Jepang, dari sudut pandang geografis, Jepang sering disebut sebagai "kepulauan".
Taiwan memulai sejarahnya kembali pada abad ke-15 ketika para pelaut Eropa yang lewat mencatat nama pulau tersebut sebagai Ilha Formosa, atau pulau yang indah.
Pada tahun 1624, Perusahaan Hindia Timur Belanda mendirikan sebuah pangkalan di barat daya Taiwan, memulai transformasi dalam praktik produksi biji-bijian masyarakat adat dan mempekerjakan pekerja Tiongkok untuk bekerja di perkebunan padi dan gula.
Pada tahun 1683, pasukan dinasti Qing (1644-1912) mengambil alih wilayah pesisir barat dan utara Taiwan dan menyatakan Taiwan sebagai provinsi Kekaisaran Qing pada tahun 1885.
Pada tahun 1895, setelah kekalahan dalam Perang Tiongkok-Jepang Pertama (1894-1895), pemerintah Qing menandatangani Perjanjian Shimonoseki, yang menyerahkan kedaulatan atas Taiwan kepada Jepang, yang menguasai pulau tersebut hingga tahun 1945.
Machu Picchu terdiri dari tiga struktur utama, yaitu Intihuatana, Kuil Matahari, dan Ruang Tiga Jendela.
Sebagian besar bangunan di tepi kompleks telah dibangun kembali untuk memberikan wisatawan gambaran yang lebih baik tentang bagaimana penampilan mereka awalnya.
Pada tahun 1976, tiga puluh persen dari Machu Picchu telah dipugar dan pemugaran berlanjut hingga hari ini.
Sebagai contoh, format fotografi gambar diam yang paling umum di dunia adalah 35mm, yang merupakan ukuran film dominan di akhir era film analog.
Itu masih diproduksi hingga hari ini, tetapi yang lebih penting, rasio aspeknya telah diwarisi oleh format sensor gambar kamera digital.
Format 35mm sebenarnya, agak membingungkan, memiliki lebar 36mm dan tinggi 24mm.
Rasio aspek dari format ini (membagi dengan dua belas untuk mendapatkan rasio bilangan bulat paling sederhana) dikatakan 3:2.
Banyak format umum (format keluarga APS, misalnya) sama dengan atau mendekati rasio aspek ini.
Aturan sepertiga yang sering disalahgunakan dan sering kali diejek adalah pedoman sederhana yang menciptakan dinamisme sambil menjaga ukuran keteraturan dalam sebuah gambar.
Dinyatakan bahwa tempat paling efektif untuk subjek utama adalah pada perpotongan garis yang membagi gambar menjadi sepertiga secara vertikal dan horizontal (lihat contoh).
Selama periode sejarah Eropa ini, Gereja Katolik, yang telah menjadi kaya dan berkuasa, mendapat sorotan.
Selama lebih dari seribu tahun, agama Kristen telah menyatukan negara-negara Eropa meskipun ada perbedaan bahasa dan kebiasaan.
Kekuatannya yang meresap ke segala arah mempengaruhi semua orang, dari raja hingga rakyat jelata.
Salah satu ajaran utama Kristen adalah bahwa kekayaan harus digunakan untuk meringankan penderitaan dan kemiskinan dan bahwa dana moneter gereja ada secara khusus untuk tujuan tersebut.
Otoritas pusat gereja telah berada di Roma selama lebih dari seribu tahun dan konsentrasi kekuasaan serta uang ini membuat banyak orang mempertanyakan apakah prinsip ini telah terpenuhi.
Segera setelah pecahnya permusuhan, Inggris memulai blokade laut terhadap Jerman.
Strategi tersebut terbukti efektif, memotong pasokan vital militer dan sipil, meskipun blokade ini melanggar hukum internasional yang diterima secara umum yang dikodifikasi oleh beberapa perjanjian internasional selama dua abad terakhir.
Inggris menambang perairan internasional untuk mencegah kapal memasuki seluruh bagian laut, menyebabkan bahaya bahkan bagi kapal netral.
Karena tanggapan terhadap taktik ini terbatas, Jerman mengharapkan tanggapan serupa terhadap perang kapal selamnya yang tak terbatas.
Selama tahun 1920-an, sikap yang umum dari sebagian besar warga dan negara adalah sikap pasifisme dan isolasi.
Setelah menyaksikan kengerian dan kekejaman perang selama Perang Dunia I, negara-negara berkeinginan untuk menghindari situasi seperti itu lagi di masa depan.
Pada tahun 1884, Tesla pindah ke Amerika Serikat untuk menerima pekerjaan dengan Edison Company di New York City.
Dia tiba di AS dengan 4 sen atas namanya, sebuah buku puisi, dan surat rekomendasi dari Charles Batchelor (manajernya di pekerjaan sebelumnya) kepada Thomas Edison.
Tiongkok kuno memiliki cara unik dalam menunjukkan periode waktu yang berbeda; setiap tahap Tiongkok atau setiap keluarga yang berkuasa adalah dinasti yang khas.
Juga di antara setiap dinasti terdapat masa yang tidak stabil dengan provinsi-provinsi yang terbagi. Periode yang paling terkenal dari masa-masa ini adalah masa Tiga Kerajaan yang berlangsung selama 60 tahun antara Dinasti Han dan Jin.
Selama periode ini, perang sengit terjadi antara banyak bangsawan yang berjuang untuk takhta.
Tiga Kerajaan adalah salah satu era paling berdarah dalam sejarah Tiongkok Kuno, ribuan orang tewas berperang untuk duduk di kursi tertinggi di istana besar di Xi’an.
Ada banyak dampak sosial dan politik seperti penggunaan sistem metrik, pergeseran dari absolutisme ke republikanisme, nasionalisme, dan keyakinan bahwa negara milik rakyat, bukan milik satu penguasa tunggal.
Juga setelah Revolusi, pekerjaan terbuka untuk semua pelamar laki-laki, memungkinkan yang paling ambisius dan sukses untuk berhasil.
Hal yang sama berlaku untuk militer karena peringkat tentara sekarang didasarkan pada kemampuan, bukan kelas.
Revolusi Prancis juga menginspirasi banyak orang dari kelas pekerja tertindas di negara lain untuk memulai revolusi mereka sendiri.
Muhammad sangat tertarik pada hal-hal di luar kehidupan duniawi ini. Dia sering mengunjungi sebuah gua yang dikenal sebagai "Hira‘" di Gunung "Noor" (cahaya) untuk merenung.
Gua itu sendiri, yang bertahan seiring waktu, memberikan gambaran yang sangat jelas tentang kecenderungan spiritual Muhammad.
Terletak di puncak salah satu gunung di utara Mekah, gua tersebut sepenuhnya terisolasi dari seluruh dunia.
Faktanya, tidak mudah menemukannya sama sekali bahkan jika seseorang tahu bahwa itu ada. Begitu berada di dalam gua, itu adalah isolasi total.
Tidak ada yang bisa dilihat selain langit yang jernih dan indah di atas dan banyak gunung di sekelilingnya. Sangat sedikit dari dunia ini yang dapat dilihat atau didengar dari dalam gua.
Piramida Besar di Giza adalah satu-satunya dari tujuh keajaiban dunia yang masih berdiri hingga hari ini.
Dibangun oleh bangsa Mesir pada abad ketiga SM, Piramida Agung adalah salah satu dari banyak struktur piramida besar yang dibangun untuk menghormati Firaun yang telah wafat.
Dataran Tinggi Giza, atau "Necropolis Giza" di Lembah Orang Mati Mesir, berisi beberapa piramida (di mana piramida besar adalah yang terbesar), beberapa makam kecil, beberapa kuil, dan Sphinx besar.
Piramida agung dibangun untuk menghormati Firaun Khufu, dan banyak piramida yang lebih kecil, makam, dan kuil dibangun untuk menghormati istri-istri dan anggota keluarga Khufu.
Tanda "gesek atas" terlihat seperti huruf V dan tanda "gesek bawah" seperti penjepit kertas atau persegi yang sisi bawahnya hilang.
Ke atas berarti Anda harus mulai dari ujung dan mendorong busur, dan ke bawah berarti Anda harus mulai dari bagian katak (yang merupakan tempat tangan Anda memegang busur) dan menarik busur.
Sebuah gesekan ke atas biasanya menghasilkan suara yang lebih lembut, sedangkan gesekan ke bawah lebih kuat dan lebih tegas.
Silakan menambahkan tanda Anda sendiri, tetapi ingatlah bahwa tanda membungkuk yang dicetak ada karena alasan musikal, jadi sebaiknya dihormati.
Raja Louis XVI yang ketakutan, Ratu Marie Antoinette, dua anak mereka yang masih kecil (Marie Therese yang berusia 11 tahun dan Louis-Charles yang berusia empat tahun), serta saudari Raja, Madame Elizabeth, pada tanggal 6 Oktober 1789 dipaksa kembali ke Paris dari Versailles oleh segerombolan wanita pasar.
Di dalam kereta, mereka melakukan perjalanan kembali ke Paris dikelilingi oleh kerumunan orang yang berteriak dan mengancam raja dan ratu.
Kerumunan orang memaksa Raja dan Ratu untuk membuka lebar jendela kereta mereka.
Pada satu titik, seorang anggota gerombolan mengacungkan kepala penjaga kerajaan yang dibunuh di Versailles di depan Ratu yang ketakutan.
Pengeluaran perang imperialisme AS dalam penaklukan Filipina dibayar oleh rakyat Filipina sendiri.
Mereka dipaksa membayar pajak kepada rezim kolonial AS untuk menutupi sebagian besar pengeluaran dan bunga obligasi yang diterbitkan atas nama pemerintah Filipina melalui rumah perbankan Wall Street.
Tentu saja, keuntungan super yang diperoleh dari eksploitasi berkepanjangan terhadap rakyat Filipina akan menjadi keuntungan dasar dari imperialisme AS.
Untuk memahami Templar, seseorang harus memahami konteks yang mendorong pembentukan ordo tersebut.
Usia di mana peristiwa-peristiwa tersebut terjadi biasa disebut sebagai Abad Pertengahan Tinggi, yaitu periode sejarah Eropa pada abad ke-11, ke-12, dan ke-13 (1000–1300 M).
Masa Pertengahan Tinggi didahului oleh Masa Pertengahan Awal dan diikuti oleh Masa Pertengahan Akhir, yang secara konvensi berakhir sekitar tahun 1500.
Determinisme teknologi adalah istilah yang mencakup berbagai gagasan dalam praktik, mulai dari dorongan teknologi atau imperatif teknologi hingga pengertian ketat bahwa takdir manusia didorong oleh logika dasar yang terkait dengan hukum-hukum ilmiah dan manifestasinya dalam teknologi.
Kebanyakan interpretasi dari determinisme teknologi berbagi dua ide umum: bahwa perkembangan teknologi itu sendiri mengikuti jalur yang sebagian besar melampaui pengaruh budaya atau politik, dan bahwa teknologi pada gilirannya memiliki "dampak" pada masyarakat yang bersifat inheren, bukan yang dikondisikan secara sosial.
Misalnya, seseorang mungkin mengatakan bahwa mobil secara otomatis mengarah pada pengembangan jalan.
Namun, jaringan jalan nasional tidaklah ekonomis untuk hanya beberapa mobil, jadi metode produksi baru dikembangkan untuk mengurangi biaya kepemilikan mobil.
Kepemilikan mobil massal juga menyebabkan tingginya insiden kecelakaan di jalan, yang mengarah pada penemuan teknik baru dalam perawatan kesehatan untuk memperbaiki tubuh yang rusak.
Romantisisme memiliki elemen besar determinisme budaya, yang diambil dari penulis seperti Goethe, Fichte, dan Schlegel.
Dalam konteks Romantisisme, geografi membentuk individu, dan seiring waktu adat istiadat serta budaya yang terkait dengan geografi tersebut muncul, dan ini, yang selaras dengan tempat masyarakat, dianggap lebih baik daripada hukum yang diberlakukan secara sewenang-wenang.
Dengan cara yang sama bahwa Paris dikenal sebagai ibu kota mode dunia kontemporer, Konstantinopel dianggap sebagai ibu kota mode Eropa feodal.
Terkenal sebagai pusat kemewahan dimulai sekitar tahun 400 M dan berlangsung hingga sekitar tahun 1100 M.
Statusnya menurun selama abad kedua belas terutama karena Tentara Salib kembali membawa hadiah seperti sutra dan rempah-rempah yang lebih dihargai daripada apa yang ditawarkan pasar Bizantium.
Pada saat inilah gelar Ibu Kota Mode dipindahkan dari Konstantinopel ke Paris.
Gaya Gotik mencapai puncaknya pada periode antara abad ke-10 - 11 dan abad ke-14.
Pada awalnya, busana sangat dipengaruhi oleh budaya Bizantium di timur.
Namun, karena saluran komunikasi yang lambat, gaya di barat bisa tertinggal hingga 25 hingga 30 tahun.
Menjelang akhir Abad Pertengahan, Eropa Barat mulai mengembangkan gaya mereka sendiri. Salah satu perkembangan terbesar pada waktu itu sebagai akibat dari perang salib adalah orang-orang mulai menggunakan kancing untuk mengencangkan pakaian.
Pertanian subsisten adalah pertanian yang dilakukan untuk memproduksi makanan yang cukup untuk memenuhi kebutuhan petani dan keluarganya saja.
Pertanian subsisten adalah sistem sederhana, sering kali organik, yang menggunakan benih yang disimpan asli ekoregion dikombinasikan dengan rotasi tanaman atau teknik sederhana lainnya untuk memaksimalkan hasil.
Secara historis, sebagian besar petani terlibat dalam pertanian subsisten dan ini masih terjadi di banyak negara berkembang.
Subkultur menyatukan individu-individu yang berpikiran sama yang merasa diabaikan oleh standar masyarakat dan memungkinkan mereka untuk mengembangkan rasa identitas.
Subkultur dapat menjadi khas karena usia, etnis, kelas, lokasi, dan/atau gender dari para anggotanya.
Kualitas yang menentukan suatu subkultur sebagai sesuatu yang berbeda dapat berupa linguistik, estetika, agama, politik, seksual, geografis, atau kombinasi dari berbagai faktor.
Anggota sebuah subkultur sering kali menandakan keanggotaan mereka melalui penggunaan gaya yang khas dan simbolis, yang mencakup mode, tata cara, dan argot.
Salah satu metode paling umum yang digunakan untuk menggambarkan pentingnya sosialisasi adalah dengan mengambil contoh beberapa kasus malang anak-anak yang, karena pengabaian, kemalangan, atau kekerasan yang disengaja, tidak disosialisasikan oleh orang dewasa saat mereka sedang tumbuh.
Anak-anak seperti itu disebut "liar" atau liar. Beberapa anak liar telah dikurung oleh orang dewasa (biasanya orang tua mereka sendiri); dalam beberapa kasus, penelantaran anak ini disebabkan oleh penolakan orang tua terhadap gangguan intelektual atau fisik yang parah pada anak.
Anak liar mungkin telah mengalami pelecehan anak yang parah atau trauma sebelum ditinggalkan atau melarikan diri.
Ada yang diduga dibesarkan oleh hewan; beberapa dikatakan telah hidup di alam liar sendirian.
Ketika sepenuhnya dibesarkan oleh hewan non-manusia, anak liar menunjukkan perilaku (dalam batas fisik) hampir sepenuhnya seperti hewan pengasuh tertentu, seperti ketakutan atau ketidakpeduliannya terhadap manusia.
Meskipun pembelajaran berbasis proyek seharusnya membuat belajar lebih mudah dan menarik, scaffolding melangkah lebih jauh.
Scaffolding bukanlah metode pembelajaran melainkan alat bantu yang memberikan dukungan kepada individu yang sedang mengalami pengalaman belajar baru seperti menggunakan program komputer baru atau memulai proyek baru.
Scaffold dapat bersifat virtual maupun nyata, dengan kata lain, seorang guru adalah bentuk scaffold tetapi begitu juga sosok penjepit kertas kecil di Microsoft Office.
Perancah Virtual diinternalisasi dalam perangkat lunak dan bertujuan untuk mengajukan pertanyaan, memberikan dorongan, dan menjelaskan prosedur yang mungkin terlalu menantang bagi siswa untuk menangani sendiri.
Anak-anak ditempatkan dalam Asuh karena berbagai alasan yang berkisar dari penelantaran, penyalahgunaan, dan bahkan pemerasan.
Tidak ada anak yang seharusnya tumbuh dalam lingkungan yang tidak mendukung, penuh kasih, dan edukatif, tetapi kenyataannya mereka melakukannya.
Kami menganggap Sistem Asuh sebagai zona aman bagi anak-anak ini.
Sistem pengasuhan kami seharusnya menyediakan rumah yang aman, pengasuh yang penuh kasih sayang, pendidikan yang stabil, dan perawatan kesehatan yang dapat diandalkan.
Perawatan pengasuhan seharusnya menyediakan semua kebutuhan yang tidak ada di rumah tempat mereka sebelumnya diambil.
Internet menggabungkan unsur-unsur dari komunikasi massa dan komunikasi interpersonal.
Karakteristik khas dari Internet mengarah pada dimensi tambahan dalam hal pendekatan penggunaan dan kepuasan.
Sebagai contoh, "pembelajaran" dan "sosialisasi" disarankan sebagai motivasi penting untuk penggunaan Internet (James et al., 1995).
“Terlibat secara pribadi” dan “hubungan yang berkelanjutan” juga diidentifikasi sebagai aspek motivasi baru oleh Eighmey dan McCord (1998) ketika mereka menyelidiki reaksi audiens terhadap situs web.
Penggunaan rekaman video telah mengarah pada penemuan penting dalam interpretasi mikro-ekspresi, gerakan wajah yang berlangsung beberapa milidetik.
Secara khusus, diklaim bahwa seseorang dapat mendeteksi apakah seseorang berbohong dengan menafsirkan mikro-ekspresi dengan benar.
Oliver Sacks, dalam makalahnya The President's Speech, menunjukkan bagaimana orang-orang yang tidak mampu memahami ucapan karena kerusakan otak tetap dapat menilai ketulusan dengan akurat.
Dia bahkan menyarankan bahwa kemampuan seperti itu dalam menafsirkan perilaku manusia mungkin dimiliki oleh hewan seperti anjing peliharaan.
Penelitian abad kedua puluh menunjukkan bahwa ada dua kumpulan variasi genetik: tersembunyi dan diekspresikan.
Mutasi menambahkan variasi genetik baru, dan seleksi menghilangkannya dari kumpulan variasi yang diekspresikan.
Pemisahan dan penggabungan kembali mengocok variasi bolak-balik antara dua kumpulan dengan setiap generasi.
Di padang savana, sulit bagi primata dengan sistem pencernaan seperti manusia untuk memenuhi kebutuhan asam aminonya dari sumber daya tumbuhan yang tersedia.
Selain itu, kegagalan untuk melakukannya memiliki konsekuensi serius: depresi pertumbuhan, malnutrisi, dan akhirnya kematian.
Sumber daya tumbuhan yang paling mudah diakses kemungkinan adalah protein yang terdapat dalam daun dan kacang-kacangan, tetapi ini sulit untuk dicerna oleh primata seperti kita kecuali jika dimasak.
Sebaliknya, makanan hewani (semut, rayap, telur) tidak hanya mudah dicerna, tetapi juga menyediakan protein dalam jumlah tinggi yang mengandung semua asam amino esensial.
Semua hal dipertimbangkan, kita seharusnya tidak terkejut jika leluhur kita sendiri menyelesaikan "masalah protein" mereka dengan cara yang hampir sama seperti yang dilakukan oleh simpanse di sabana saat ini.
Gangguan tidur adalah proses terbangun dengan sengaja selama periode tidur normal Anda dan tertidur kembali setelah waktu yang singkat (10–60 menit).
Ini dapat dengan mudah dilakukan dengan menggunakan jam alarm yang relatif tenang untuk membawa Anda ke kesadaran tanpa sepenuhnya membangunkan Anda.
Jika Anda mendapati diri Anda mengatur ulang jam dalam tidur Anda, jam tersebut dapat diletakkan di sisi lain ruangan, memaksa Anda bangun dari tempat tidur untuk mematikannya.
Pilihan lain berbasis bioritme melibatkan minum banyak cairan (terutama air atau teh, yang dikenal sebagai diuretik) sebelum tidur, memaksa seseorang untuk bangun untuk buang air kecil.
Jumlah kedamaian batin yang dimiliki seseorang berkorelasi secara terbalik dengan jumlah ketegangan dalam tubuh dan jiwa seseorang.
Semakin rendah ketegangan, semakin positif kekuatan hidup yang ada. Setiap orang memiliki potensi untuk menemukan kedamaian dan kepuasan mutlak.
Setiap orang dapat mencapai pencerahan. Satu-satunya hal yang menghalangi tujuan ini adalah ketegangan dan negativitas kita sendiri.
Buddhisme Tibet didasarkan pada ajaran Buddha, tetapi diperluas oleh jalur mahayana cinta dan oleh banyak teknik dari Yoga India.
Pada prinsipnya, Buddhisme Tibet sangat sederhana. Ini terdiri dari Kundalini Yoga, meditasi, dan jalan cinta yang merangkul semuanya.
Dengan Kundalini Yoga, energi Kundalini (energi pencerahan) dibangkitkan melalui postur yoga, latihan pernapasan, mantra, dan visualisasi.
Pusat meditasi Tibet adalah Yoga Dewa. Melalui visualisasi berbagai dewa, saluran energi dibersihkan, cakra diaktifkan, dan kesadaran pencerahan tercipta.
Jerman adalah musuh bersama dalam Perang Dunia 2, yang menyebabkan kerja sama antara Uni Soviet dan Amerika Serikat. Dengan berakhirnya perang, benturan sistem, proses, dan budaya menyebabkan perpecahan antara negara-negara tersebut.
Dua tahun setelah berakhirnya perang, bekas sekutu sekarang menjadi musuh dan Perang Dingin dimulai.
Itu akan berlangsung selama 40 tahun ke depan dan akan diperjuangkan secara nyata, oleh tentara proxy, di medan perang dari Afrika hingga Asia, di Afghanistan, Kuba, dan banyak tempat lainnya.
Pada tanggal 17 September 1939, pertahanan Polandia sudah hancur, dan satu-satunya harapan adalah mundur dan menyusun ulang di sepanjang kepala jembatan Rumania.
Namun, rencana-rencana ini menjadi usang hampir dalam semalam, ketika lebih dari 800.000 tentara dari Tentara Merah Uni Soviet masuk dan membentuk front Belarus dan Ukraina setelah menyerbu wilayah timur Polandia yang melanggar Perjanjian Damai Riga, Pakta Non-Agresi Soviet-Polandia, dan perjanjian internasional lainnya, baik bilateral maupun multilateral.
Menggunakan kapal untuk mengangkut barang adalah cara yang paling efisien untuk memindahkan sejumlah besar orang dan barang melintasi lautan.
Tugas angkatan laut secara tradisional adalah memastikan bahwa negara Anda dapat memindahkan orang dan barang, sambil mengganggu kemampuan musuh Anda untuk memindahkan orang dan barang-barangnya.
Salah satu contoh terbaru yang paling penting dari hal ini adalah kampanye Atlantik Utara pada Perang Dunia II. Orang Amerika mencoba memindahkan pasukan dan peralatan melintasi Samudra Atlantik untuk membantu Britania.
Pada saat yang sama, angkatan laut Jerman, yang sebagian besar menggunakan kapal selam U-boat, berusaha menghentikan lalu lintas ini.
Jika Sekutu gagal, Jerman mungkin bisa menaklukkan Inggris seperti yang dilakukannya terhadap Eropa lainnya.
Kambing tampaknya pertama kali didomestikasi sekitar 10.000 tahun yang lalu di Pegunungan Zagros, Iran.
Budaya dan suku kuno mulai memeliharanya untuk akses mudah ke susu, rambut, daging, dan kulit.
Kambing domestik umumnya dipelihara dalam kawanan yang berkeliaran di bukit atau area penggembalaan lainnya, sering dijaga oleh penggembala kambing yang sering kali adalah anak-anak atau remaja, mirip dengan yang lebih dikenal luas yaitu penggembala domba. Metode penggembalaan ini masih digunakan hingga saat ini.
Jalur kereta barang dibangun di Inggris sejak abad ke-16.
Meskipun wagonways hanya terdiri dari balok-balok kayu yang dipasang sejajar, mereka memungkinkan kuda-kuda yang menariknya untuk mencapai kecepatan lebih tinggi dan menarik muatan lebih besar dibandingkan dengan jalan-jalan yang sedikit lebih kasar pada masa itu.
Bantalan rel diperkenalkan cukup awal untuk menjaga rel tetap pada tempatnya. Namun, secara bertahap disadari bahwa rel akan lebih efisien jika memiliki lapisan besi di bagian atasnya.
Hal ini menjadi praktik umum, tetapi besi menyebabkan lebih banyak keausan pada roda kayu gerobak.
Akhirnya, roda kayu digantikan oleh roda besi. Pada tahun 1767, rel besi penuh pertama diperkenalkan.
Transportasi pertama yang diketahui adalah berjalan kaki, manusia mulai berjalan tegak dua juta tahun yang lalu dengan munculnya Homo Erectus (yang berarti manusia tegak).
Para pendahulu mereka, Australopithecus, tidak berjalan tegak sebagai kebiasaan.
Spesialisasi bipedal ditemukan pada fosil Australopithecus dari 4,2-3,9 juta tahun yang lalu, meskipun Sahelanthropus mungkin sudah berjalan dengan dua kaki sejak tujuh juta tahun yang lalu.
Kita bisa mulai hidup lebih ramah lingkungan, kita bisa bergabung dengan gerakan lingkungan, dan kita bahkan bisa menjadi aktivis untuk mengurangi penderitaan di masa depan sampai tingkat tertentu.
Ini hanya seperti pengobatan simptomatik dalam banyak kasus. Namun, jika kita tidak hanya menginginkan solusi sementara, maka kita harus menemukan akar masalahnya, dan kita harus menonaktifkannya.
Jelas sekali bahwa dunia telah banyak berubah karena kemajuan ilmiah dan teknologi umat manusia, dan masalah telah menjadi lebih besar karena kelebihan populasi dan gaya hidup mewah manusia.
Setelah diadopsi oleh Kongres pada tanggal 4 Juli, sebuah draf tulisan tangan yang ditandatangani oleh Presiden Kongres John Hancock dan Sekretaris Charles Thomson kemudian dikirim beberapa blok jauhnya ke toko percetakan John Dunlap.
Sepanjang malam, antara 150 dan 200 salinan dibuat, yang sekarang dikenal sebagai "Dunlap broadsides".
Pembacaan publik pertama dokumen tersebut dilakukan oleh John Nixon di halaman Independence Hall pada tanggal 8 Juli.
Satu dikirim kepada George Washington pada 6 Juli, yang membacakannya kepada pasukannya di New York pada 9 Juli. Sebuah salinan tiba di London pada 10 Agustus.
Ke-25 broadside Dunlap yang masih diketahui keberadaannya adalah salinan tertua dari dokumen tersebut. Salinan tulisan tangan asli tidak bertahan.
Banyak ahli paleontologi saat ini percaya bahwa satu kelompok dinosaurus bertahan dan masih hidup hingga hari ini. Kita menyebut mereka burung.
Banyak orang tidak menganggap mereka sebagai dinosaurus karena mereka memiliki bulu dan bisa terbang.
Tetapi ada banyak hal tentang burung yang masih tampak seperti dinosaurus.
Mereka memiliki kaki dengan sisik dan cakar, mereka bertelur, dan mereka berjalan dengan dua kaki belakang seperti T-Rex.
Hampir semua komputer yang digunakan saat ini didasarkan pada manipulasi informasi yang dikodekan dalam bentuk bilangan biner.
Sebuah bilangan biner hanya dapat memiliki salah satu dari dua nilai, yaitu 0 atau 1, dan angka-angka ini disebut sebagai digit biner - atau bit, menggunakan istilah komputer.
Keracunan internal mungkin tidak segera terlihat. Gejala seperti muntah cukup umum sehingga diagnosis langsung tidak dapat dibuat.
Indikasi terbaik dari keracunan internal mungkin adalah adanya wadah terbuka berisi obat atau bahan kimia rumah tangga yang beracun.
Periksa label untuk petunjuk pertolongan pertama khusus untuk racun tersebut.
Istilah bug digunakan oleh entomolog dalam arti formal untuk kelompok serangga ini.
Istilah ini berasal dari keakraban kuno dengan Kepinding, yang merupakan serangga yang sangat beradaptasi untuk mengisap darah manusia.
Baik Kutu Pembunuh maupun Kutu Busuk bersifat nidikol, beradaptasi untuk hidup di sarang atau tempat tinggal inangnya.
Di seluruh Amerika Serikat, terdapat sekitar 400.000 kasus Multiple Sclerosis (MS) yang dikenal, menjadikannya sebagai penyakit neurologis terkemuka pada orang dewasa muda dan paruh baya.
MS adalah penyakit yang memengaruhi sistem saraf pusat, yang terdiri dari otak, sumsum tulang belakang, dan saraf optik.
Penelitian telah menemukan bahwa perempuan dua kali lebih mungkin menderita MS dibandingkan laki-laki.
Sepasang suami istri mungkin memutuskan bahwa mengasuh bayi bukanlah yang terbaik bagi mereka, atau bagi anak mereka.
Pasangan-pasangan ini mungkin memilih untuk membuat rencana adopsi bagi bayi mereka.
Dalam adopsi, orang tua kandung mengakhiri hak orang tua mereka sehingga pasangan lain dapat mengasuh anak tersebut.
Tujuan utama ilmu pengetahuan adalah memahami cara kerja dunia melalui metode ilmiah. Metode ini sebenarnya membimbing sebagian besar penelitian ilmiah.
Namun demikian, itu bukan satu-satunya, eksperimen adalah sebuah ujian yang digunakan untuk mengeliminasi satu atau lebih hipotesis yang mungkin, mengajukan pertanyaan, dan melakukan pengamatan yang juga membimbing penelitian ilmiah.
Para naturalis dan filsuf memfokuskan perhatian pada teks-teks klasik dan, khususnya, pada Alkitab dalam bahasa Latin.
Pandangan Aristoteles tentang semua hal ilmu pengetahuan, termasuk psikologi, diterima.
Seiring dengan menurunnya pengetahuan tentang Yunani, Barat mendapati dirinya terputus dari akar filosofi dan ilmiah Yunani.
Banyak ritme yang diamati dalam fisiologi dan perilaku sering kali sangat bergantung pada keberadaan siklus endogen dan pembentukannya melalui jam biologis.
Ritme periodik, yang bukan sekadar respons terhadap isyarat periodik eksternal, telah didokumentasikan untuk sebagian besar makhluk hidup, termasuk bakteri, jamur, tumbuhan, dan hewan.
Jam biologis adalah osilator yang berdiri sendiri yang akan melanjutkan periode siklus bebas berjalan bahkan tanpa isyarat eksternal.
Eksperimen Hershey dan Chase adalah salah satu usulan utama yang menyatakan bahwa DNA adalah materi genetik.
Hershey dan Chase menggunakan fag, atau virus, untuk memasukkan DNA mereka sendiri ke dalam bakteri.
Mereka melakukan dua percobaan dengan menandai baik DNA dalam fag dengan fosfor radioaktif atau protein dari fag dengan belerang radioaktif.
Mutasi dapat memiliki berbagai efek berbeda tergantung pada jenis mutasi, signifikansi materi genetik yang terkena, dan apakah sel yang terkena adalah sel garis-germinal.
Hanya mutasi pada sel garis germinal yang dapat diwariskan kepada anak-anak, sementara mutasi di tempat lain dapat menyebabkan kematian sel atau kanker.
Pariwisata berbasis alam menarik orang yang tertarik mengunjungi area alami untuk tujuan menikmati pemandangan, termasuk tumbuhan dan satwa liar.
Contoh kegiatan di lokasi termasuk berburu, memancing, fotografi, mengamati burung, dan mengunjungi taman serta mempelajari informasi tentang ekosistem.
Contohnya adalah mengunjungi, memotret, dan belajar tentang orangutan di Borneo.
Setiap pagi, orang-orang meninggalkan kota-kota kecil di pedesaan dengan mobil untuk pergi ke tempat kerja mereka dan dilewati oleh orang-orang lain yang tujuan kerjanya adalah tempat yang baru saja mereka tinggalkan.
Dalam angkutan dinamis ini, setiap orang entah bagaimana terhubung dengan, dan mendukung, sistem transportasi yang didasarkan pada mobil pribadi.
Ilmu pengetahuan sekarang menunjukkan bahwa ekonomi karbon besar-besaran ini telah menggoyahkan biosfer dari salah satu keadaan stabilnya yang telah mendukung evolusi manusia selama dua juta tahun terakhir.
Semua orang berpartisipasi dalam masyarakat dan menggunakan sistem transportasi. Hampir semua orang mengeluhkan sistem transportasi.
Di negara maju, jarang sekali Anda mendengar tingkat keluhan serupa tentang kualitas air atau jembatan yang ambruk.
Mengapa sistem transportasi menimbulkan begitu banyak keluhan, mengapa mereka gagal setiap hari? Apakah insinyur transportasi hanya tidak kompeten? Atau apakah ada sesuatu yang lebih mendasar yang sedang terjadi?
Aliran Lalu Lintas adalah studi tentang pergerakan pengemudi dan kendaraan individu antara dua titik dan interaksi yang mereka lakukan satu sama lain.
Sayangnya, mempelajari arus lalu lintas sulit karena perilaku pengemudi tidak dapat diprediksi dengan kepastian seratus persen.
Untungnya, pengemudi cenderung berperilaku dalam rentang yang cukup konsisten; oleh karena itu, arus lalu lintas cenderung memiliki konsistensi yang masuk akal dan dapat diwakili secara matematis secara kasar.
Untuk lebih menggambarkan aliran lalu lintas, hubungan telah dibentuk antara tiga karakteristik utama: (1) aliran, (2) kepadatan, dan (3) kecepatan.
Hubungan-hubungan ini membantu dalam perencanaan, desain, dan operasi fasilitas jalan raya.
Serangga adalah hewan pertama yang terbang di udara. Kemampuan mereka untuk terbang membantu mereka menghindari musuh dengan lebih mudah dan menemukan makanan serta pasangan dengan lebih efisien.
Sebagian besar serangga memiliki keunggulan dapat melipat sayap mereka ke belakang sepanjang tubuh.
Ini memberi mereka lebih banyak tempat kecil untuk bersembunyi dari pemangsa.
Hari ini, satu-satunya serangga yang tidak dapat melipat kembali sayapnya adalah capung dan lalat may.
Ribuan tahun yang lalu, seorang bernama Aristarchus mengatakan bahwa Tata Surya bergerak mengelilingi Matahari.
Beberapa orang berpikir dia benar, tetapi banyak orang percaya sebaliknya; bahwa Tata Surya bergerak mengelilingi Bumi, termasuk Matahari (bahkan bintang-bintang lainnya).
Ini tampak masuk akal, karena Bumi tidak terasa seolah-olah bergerak, bukan?
Sungai Amazon adalah sungai terpanjang kedua dan sungai terbesar di Bumi. Sungai ini membawa lebih dari 8 kali lipat jumlah air dibandingkan sungai terbesar kedua.
Sungai Amazon juga merupakan sungai terlebar di Bumi, kadang-kadang mencapai lebarnya enam mil.
Sebanyak 20 persen dari air yang mengalir dari sungai-sungai di planet ini ke lautan berasal dari Amazon.
Sungai Amazon utama memiliki panjang 6.387 km (3.980 mil). Sungai ini mengumpulkan air dari ribuan sungai yang lebih kecil.
Meskipun pembangunan piramida dari batu berlanjut hingga akhir Kerajaan Lama, piramida Giza tidak pernah terlampaui dalam hal ukuran dan keunggulan teknis konstruksinya.
Orang Mesir Kuno pada Zaman Kerajaan Baru mengagumi monumen para pendahulu mereka, yang saat itu telah berusia lebih dari seribu tahun.
Populasi Kota Vatikan sekitar 800. Ini adalah negara merdeka terkecil di dunia dan negara dengan populasi terendah.
Kota Vatikan menggunakan bahasa Italia dalam undang-undang dan komunikasi resminya.
Bahasa Italia juga merupakan bahasa sehari-hari yang digunakan oleh sebagian besar mereka yang bekerja di negara bagian, sementara bahasa Latin sering digunakan dalam upacara keagamaan.
Semua warga Kota Vatikan beragama Katolik Roma.
Orang-orang telah mengetahui tentang unsur-unsur kimia dasar seperti emas, perak, dan tembaga sejak zaman kuno, karena semua ini dapat ditemukan di alam dalam bentuk asli dan relatif mudah ditambang dengan alat-alat primitif.
Aristoteles, seorang filsuf, berteori bahwa segala sesuatu terdiri dari campuran satu atau lebih dari empat elemen. Elemen-elemen tersebut adalah tanah, air, udara, dan api.
Ini lebih mirip dengan empat keadaan materi (dalam urutan yang sama): padat, cair, gas, dan plasma, meskipun dia juga berteori bahwa mereka berubah menjadi zat baru untuk membentuk apa yang kita lihat.
Alloy pada dasarnya adalah campuran dari dua atau lebih logam. Jangan lupa bahwa ada banyak elemen pada tabel periodik.
Unsur seperti kalsium dan kalium dianggap sebagai logam. Tentu saja, ada juga logam seperti perak dan emas.
Anda juga dapat memiliki paduan yang mencakup sejumlah kecil elemen non-logam seperti karbon.
Segala sesuatu di Alam Semesta terbuat dari materi. Semua materi terbuat dari partikel kecil yang disebut atom.
Atom begitu kecil sehingga triliunan dari mereka bisa muat dalam titik di akhir kalimat ini.
Dengan demikian, pensil menjadi teman baik bagi banyak orang ketika muncul.
Sayangnya, seiring munculnya metode penulisan yang lebih baru, pensil telah diturunkan ke status dan penggunaan yang lebih rendah.
Orang-orang sekarang menulis pesan di layar komputer, tanpa pernah harus mendekati rautan.
Seseorang hanya bisa bertanya-tanya apa yang akan terjadi pada keyboard ketika sesuatu yang lebih baru muncul.
Bom fisi bekerja berdasarkan prinsip bahwa dibutuhkan energi untuk menyusun inti dengan banyak proton dan neutron.
Seperti mendorong gerobak berat ke atas bukit. Membelah kembali inti tersebut kemudian melepaskan sebagian dari energi itu.
Beberapa atom memiliki inti yang tidak stabil, yang berarti bahwa mereka cenderung terpecah dengan sedikit atau tanpa dorongan.
Permukaan Bulan terdiri dari batuan dan debu. Lapisan terluar Bulan disebut kerak.
Kerak tersebut memiliki ketebalan sekitar 70 km di sisi dekat dan 100 km di sisi jauh.
Bagian bawah maria lebih tipis dan bagian bawah dataran tinggi lebih tebal.
Mungkin ada lebih banyak maria di sisi dekat karena keraknya lebih tipis. Lebih mudah bagi lava untuk naik ke permukaan.
Teori konten berfokus pada menemukan apa yang membuat orang termotivasi atau menarik bagi mereka.
Teori-teori ini menyarankan bahwa orang memiliki kebutuhan dan/atau keinginan tertentu yang telah diinternalisasi saat mereka tumbuh dewasa.
Teori-teori ini melihat pada apa yang ada pada orang-orang tertentu yang membuat mereka menginginkan hal-hal yang mereka lakukan dan hal-hal apa dalam lingkungan mereka yang akan membuat mereka melakukan atau tidak melakukan hal-hal tertentu.
Dua teori konten yang populer adalah Teori Hierarki Kebutuhan Maslow dan Teori Dua Faktor Hertzberg.
Secara umum, dua perilaku dapat muncul saat manajer mulai memimpin mantan rekan sejawat mereka. Salah satu ujung spektrum adalah mencoba tetap menjadi "salah satu dari teman-teman".
Tipe manajer seperti ini mengalami kesulitan dalam membuat keputusan yang tidak populer, melakukan tindakan disipliner, evaluasi kinerja, memberikan tanggung jawab, dan menuntut akuntabilitas dari orang lain.
Di ujung spektrum yang lain, seseorang berubah menjadi individu yang tidak dikenali yang merasa harus mengubah semua yang telah dilakukan tim dan menjadikannya milik mereka sendiri.
Bagaimanapun, pemimpin pada akhirnya bertanggung jawab atas keberhasilan dan kegagalan tim.
Perilaku ini sering kali mengakibatkan perpecahan antara para pemimpin dan anggota tim lainnya.
Tim virtual dipegang pada standar keunggulan yang sama seperti tim konvensional, tetapi ada perbedaan yang halus.
Anggota tim virtual sering berfungsi sebagai titik kontak untuk kelompok fisik terdekat mereka.
Mereka sering memiliki lebih banyak otonomi daripada anggota tim konvensional karena tim mereka mungkin bertemu sesuai dengan zona waktu yang berbeda, yang mungkin tidak dipahami oleh manajemen lokal mereka.
Kehadiran “tim tak terlihat” yang sesungguhnya (Larson dan LaFasto, 1989, hlm. 109) juga merupakan komponen unik dari tim virtual.
"Tim 'tak terlihat' adalah tim manajemen yang menjadi tempat setiap anggota melapor. Tim tak terlihat menetapkan standar untuk setiap anggota."
Mengapa sebuah organisasi ingin melalui proses yang memakan waktu untuk membentuk organisasi pembelajaran? Salah satu tujuan menerapkan konsep pembelajaran organisasi adalah inovasi.
Ketika semua sumber daya yang tersedia digunakan secara efektif di seluruh departemen fungsional organisasi, kreativitas dan kecerdikan dapat muncul.
Akibatnya, proses organisasi bekerja sama untuk mengatasi hambatan dapat menghasilkan proses inovatif baru untuk melayani kebutuhan pelanggan.
Sebelum sebuah organisasi dapat menjadi inovatif, kepemimpinan harus menciptakan budaya inovasi serta berbagi pengetahuan dan pembelajaran organisasi.
Angel (2006), menjelaskan pendekatan Continuum sebagai metode yang digunakan untuk membantu organisasi mencapai tingkat kinerja yang lebih tinggi.
Data neurobiologis menyediakan bukti fisik untuk pendekatan teoretis dalam penyelidikan kognisi. Oleh karena itu, hal ini mempersempit area penelitian dan membuatnya jauh lebih tepat.
Korelasi antara patologi otak dan perilaku mendukung para ilmuwan dalam penelitian mereka.
Telah lama diketahui bahwa berbagai jenis kerusakan otak, trauma, lesi, dan tumor mempengaruhi perilaku dan menyebabkan perubahan dalam beberapa fungsi mental.
Munculnya teknologi baru memungkinkan kita untuk melihat dan menyelidiki struktur dan proses otak yang belum pernah terlihat sebelumnya.
Ini memberikan kita banyak informasi dan materi untuk membangun model simulasi yang membantu kita memahami proses dalam pikiran kita.
Meskipun AI memiliki konotasi kuat sebagai fiksi ilmiah, AI membentuk cabang yang sangat penting dari ilmu komputer, yang berurusan dengan perilaku, pembelajaran, dan adaptasi cerdas dalam sebuah mesin.
Penelitian dalam AI melibatkan pembuatan mesin untuk mengotomatisasi tugas yang memerlukan perilaku cerdas.
Contoh termasuk pengendalian, perencanaan dan penjadwalan, kemampuan untuk menjawab diagnosis dan pertanyaan pelanggan, serta pengenalan tulisan tangan, suara, dan wajah.
Hal-hal semacam itu telah menjadi disiplin ilmu yang terpisah, yang berfokus pada penyediaan solusi bagi masalah kehidupan nyata.
Sistem AI sekarang sering digunakan di bidang ekonomi, kedokteran, teknik, dan militer, sebagaimana telah dibangun dalam beberapa aplikasi perangkat lunak komputer rumah dan video game.
Kunjungan lapangan adalah bagian besar dari pembelajaran di kelas. Sering kali guru ingin mengajak murid-muridnya ke tempat-tempat yang tidak bisa dijangkau dengan perjalanan bus.
Teknologi menawarkan solusi dengan kunjungan lapangan virtual. Siswa dapat melihat artefak museum, mengunjungi akuarium, atau mengagumi seni yang indah sambil duduk bersama kelas mereka.
Berbagi perjalanan lapangan secara virtual juga merupakan cara yang bagus untuk merefleksikan perjalanan dan berbagi pengalaman dengan kelas-kelas mendatang.
Misalnya, setiap tahun siswa dari Bennet School di North Carolina merancang sebuah situs web tentang perjalanan mereka ke Ibu Kota Negara Bagian, setiap tahun situs web tersebut direnovasi, tetapi versi lama tetap dipertahankan secara online sebagai buku kenangan.
Blog juga dapat membantu meningkatkan tulisan siswa. Meskipun siswa sering memulai pengalaman blog mereka dengan tata bahasa dan ejaan yang kurang rapi, kehadiran audiens umumnya mengubah hal tersebut.
Karena siswa sering menjadi audiens yang paling kritis, penulis blog mulai berusaha meningkatkan tulisan untuk menghindari kritik.
Juga, ngeblog "memaksa siswa untuk menjadi lebih pintar tentang dunia di sekitar mereka." Kebutuhan untuk memenuhi minat audiens menginspirasi siswa untuk menjadi cerdas dan menarik (Toto, 2004).
Blogging adalah alat yang menginspirasi kolaborasi dan mendorong siswa untuk memperluas pembelajaran jauh melampaui hari sekolah tradisional.
Penggunaan blog yang tepat "dapat memberdayakan siswa untuk menjadi lebih analitis dan kritis; melalui tanggapan aktif terhadap materi Internet, siswa dapat menentukan posisi mereka dalam konteks tulisan orang lain serta menguraikan perspektif mereka sendiri tentang isu-isu tertentu (Oravec, 2002).
Ottawa adalah ibu kota Kanada yang menawan dan dwibahasa, serta menampilkan beragam galeri seni dan museum yang memamerkan masa lalu dan masa kini Kanada.
Lebih jauh ke selatan adalah Air Terjun Niagara dan di utara terdapat keindahan alam yang belum terjamah di Muskoka dan sekitarnya.
Semua hal ini dan lebih banyak lagi menyoroti Ontario sebagai yang dianggap khas Kanada oleh orang luar.
Sebagian besar wilayah yang lebih jauh ke utara cukup jarang penduduknya dan beberapa di antaranya hampir merupakan hutan belantara yang tidak berpenghuni.
Sebagai perbandingan populasi yang mengejutkan banyak orang: Ada lebih banyak orang Afrika-Amerika yang tinggal di AS daripada jumlah warga negara Kanada.
Kepulauan Afrika Timur berada di Samudera Hindia di lepas pantai timur Afrika.
Madagaskar sejauh ini adalah yang terbesar, dan merupakan benua tersendiri dalam hal satwa liar.
Sebagian besar pulau kecil merupakan negara merdeka, atau terkait dengan Prancis, dan dikenal sebagai resor pantai mewah.
Orang Arab juga membawa Islam ke wilayah tersebut, dan Islam berkembang pesat di Komoro dan Mayotte.
Pengaruh Eropa dan kolonialisme dimulai pada abad ke-15, ketika penjelajah Portugis Vasco da Gama menemukan Rute Tanjung dari Eropa ke India.
Di utara, kawasan ini dibatasi oleh Sahel, dan di selatan serta barat oleh Samudra Atlantik.
Wanita: Disarankan agar setiap wanita yang bepergian mengatakan bahwa mereka sudah menikah, terlepas dari status pernikahan yang sebenarnya.
Alangkah baiknya juga memakai cincin (asal jangan yang terlihat terlalu mahal).
Wanita seharusnya menyadari bahwa perbedaan budaya dapat mengakibatkan apa yang mereka anggap sebagai pelecehan dan tidak jarang diikuti, digenggam di lengan, dll.
Tegaslah dalam menolak laki-laki, dan jangan takut untuk berdiri teguh pada pendirianmu (perbedaan budaya atau tidak, itu tidak membuatnya jadi benar!).
Kota modern Casablanca didirikan oleh nelayan Berber pada abad ke-10 SM, dan digunakan oleh orang Fenisia, Romawi, dan Merenid sebagai pelabuhan strategis yang disebut Anfa.
Orang Portugis menghancurkannya dan membangunnya kembali dengan nama Casa Branca, hanya untuk meninggalkannya setelah gempa bumi pada tahun 1755.
Sultan Maroko membangun kembali kota tersebut sebagai Daru l-Badya dan diberi nama Casablanca oleh pedagang Spanyol yang mendirikan pangkalan dagang di sana.
Casablanca adalah salah satu tempat paling tidak menarik untuk berbelanja di seluruh Maroko.
Di sekitar Medina lama, mudah menemukan tempat yang menjual barang-barang tradisional Maroko, seperti tagine, tembikar, barang-barang dari kulit, hookah, dan berbagai macam cendera mata, tetapi semuanya untuk turis.
Goma adalah kota pariwisata di Republik Demokratik Kongo di ujung timur dekat Rwanda.
Pada tahun 2002, Goma dihancurkan oleh lava dari gunung berapi Nyiragongo yang menutupi sebagian besar jalan di kota itu, terutama di pusat kota.
Sementara Goma cukup aman, setiap kunjungan di luar Goma harus diteliti untuk memahami situasi pertempuran yang terus berlangsung di provinsi Kivu Utara.
Kota ini juga merupakan basis untuk mendaki gunung berapi Nyiragongo serta beberapa pelacakan Gorilla Gunung termurah di Afrika.
Anda dapat menggunakan boda-boda (ojek) untuk berkeliling Goma. Harga normal (lokal) adalah sekitar 500 Franc Kongo untuk perjalanan singkat.
Dikombinasikan dengan relatif sulit diaksesnya, "Timbuktu" telah digunakan sebagai metafora untuk negeri yang eksotis dan jauh.
Hari ini, Timbuktu adalah kota miskin, meskipun reputasinya menjadikannya daya tarik wisata, dan memiliki bandara.
Pada tahun 1990, itu ditambahkan ke dalam daftar situs warisan dunia yang terancam, karena ancaman pasir gurun.
Itu adalah salah satu pemberhentian utama dalam acara spesial PBS Henry Louis Gates berjudul Keajaiban Dunia Afrika.
Kota ini sangat berbeda dengan kota-kota lain di negara itu, karena memiliki nuansa Arab lebih dibandingkan Afrika.
Taman Nasional Kruger (KNP) terletak di timur laut Afrika Selatan dan membentang di sepanjang perbatasan Mozambik di timur, Zimbabwe di utara, dan batas selatannya adalah Sungai Buaya.
Taman nasional ini mencakup area seluas 19.500 km² dan terbagi menjadi 14 zona ekologi yang berbeda, masing-masing mendukung satwa liar yang berbeda.
Ini adalah salah satu daya tarik utama Afrika Selatan dan dianggap sebagai andalan Taman Nasional Afrika Selatan (SANParks).
Seperti semua Taman Nasional Afrika Selatan, ada biaya konservasi dan masuk harian untuk taman tersebut.
Ini mungkin juga bermanfaat untuk membeli Wild Card, yang memberikan masuk ke pilihan taman di Afrika Selatan atau semua Taman Nasional Afrika Selatan.
Pulau Hong Kong memberikan nama kepada wilayah Hong Kong dan merupakan tempat yang dianggap oleh banyak turis sebagai fokus utama.
Parade bangunan yang membentuk cakrawala Hong Kong telah disamakan dengan bagan batang berkilau yang diperjelas oleh kehadiran perairan Pelabuhan Victoria.
Untuk mendapatkan pemandangan terbaik Hong Kong, tinggalkan pulau dan menuju ke tepi pantai Kowloon di seberangnya.
Sebagian besar pembangunan perkotaan di Pulau Hong Kong padat di atas tanah reklamasi sepanjang pantai utara.
Ini adalah tempat yang diambil oleh penjajah Inggris sebagai milik mereka, jadi jika Anda mencari bukti masa kolonial wilayah ini, ini adalah tempat yang baik untuk memulai.
Sundarbans adalah sabuk mangrove pesisir terbesar di dunia, membentang sejauh 80 km (50 mil) ke pedalaman Bangladesh dan India dari pantai.
Sundarbans telah dinyatakan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO. Bagian hutan yang berada di wilayah India disebut Taman Nasional Sundarbans.
Namun, hutan-hutan ini bukan hanya rawa-rawa bakau — mereka juga mencakup beberapa hutan belantara megah terakhir yang dulu pernah menutupi dataran Gangga.
Sundarbans mencakup area seluas 3.850 km², di mana sekitar sepertiganya terdiri dari kawasan perairan/rawa.
Sejak tahun 1966, Sundarbans telah menjadi suaka margasatwa, dan diperkirakan sekarang terdapat 400 harimau Bengal Kerajaan dan sekitar 30.000 rusa tutul di daerah tersebut.
Bus berangkat dari stasiun bus antar distrik (di seberang sungai) sepanjang hari, meskipun sebagian besar, terutama yang menuju ke timur dan Jakar/Bumthang, berangkat antara pukul 06:30 dan 07:30.
Karena bus antar distrik sering penuh, disarankan untuk membeli tiket beberapa hari sebelumnya.
Sebagian besar distrik dilayani oleh Bus Coaster Kecil Jepang, yang nyaman dan kokoh.
Taksi bersama adalah sarana cepat dan nyaman untuk bepergian ke tempat-tempat terdekat, seperti Paro (Nu 150) dan Punakha (Nu 200).
Jembatan Sungai Oyapock adalah jembatan kabel stayed. Jembatan ini membentang di atas Sungai Oyapock untuk menghubungkan kota Oiapoque di Brasil dan Saint-Georges de l'Oyapock di Guyana Prancis.
Dua menara tersebut memiliki ketinggian 83 meter, panjangnya 378 meter, dan memiliki dua jalur dengan lebar 3,50 meter.
Jarak bebas vertikal di bawah jembatan adalah 15 meter. Konstruksi selesai pada bulan Agustus 2011, namun tidak dibuka untuk lalu lintas hingga Maret 2017.
Jembatan tersebut dijadwalkan akan beroperasi penuh pada September 2017, ketika pos pemeriksaan bea cukai Brasil diharapkan selesai.
Suku Guaraní adalah kelompok masyarakat adat paling signifikan yang mendiami wilayah yang sekarang dikenal sebagai Paraguay Timur, hidup sebagai pemburu semi-nomaden yang juga melakukan pertanian subsisten.
Wilayah Chaco adalah rumah bagi kelompok suku pribumi lainnya seperti Guaycurú dan Payaguá, yang bertahan hidup dengan berburu, mengumpulkan, dan memancing.
Pada abad ke-16 Paraguay, yang sebelumnya disebut "Provinsi Raksasa Hindia", lahir sebagai hasil pertemuan penakluk Spanyol dengan kelompok-kelompok pribumi asli.
Orang-orang Spanyol memulai periode kolonisasi yang berlangsung selama tiga abad.
Sejak pendirian Asunción pada tahun 1537, Paraguay berhasil mempertahankan banyak karakter dan identitas adatnya.
Argentina terkenal memiliki salah satu tim dan pemain polo terbaik di dunia.
Turnamen terbesar tahun ini diadakan pada bulan Desember di lapangan polo di Las Cañitas.
Turnamen dan pertandingan yang lebih kecil juga dapat dilihat di sini pada waktu lain sepanjang tahun.
Untuk berita tentang turnamen dan tempat membeli tiket untuk pertandingan polo, periksa Asociacion Argentina de Polo.
Mata uang resmi Falkland adalah pound Falkland (FKP) yang nilainya ditetapkan setara dengan satu pound Inggris (GBP).
Uang dapat ditukar di satu-satunya bank di pulau-pulau yang terletak di Stanley, di seberang toko FIC West.
Pound Inggris pada umumnya akan diterima di mana saja di pulau-pulau tersebut dan di Stanley kartu kredit dan dolar Amerika Serikat juga sering diterima.
Di pulau-pulau terpencil, kartu kredit mungkin tidak diterima, meskipun mata uang Inggris dan Amerika Serikat dapat diterima; periksa dengan pemilik sebelumnya untuk menentukan metode pembayaran yang dapat diterima.
Hampir tidak mungkin untuk menukar mata uang Falklands di luar pulau-pulau tersebut, jadi tukarlah uang sebelum meninggalkan pulau-pulau tersebut.
Karena Montevideo berada di selatan Khatulistiwa, di sana musim panas saat musim dingin di Belahan Bumi Utara dan sebaliknya.
Montevideo berada di daerah subtropis; pada bulan-bulan musim panas, suhu di atas +30°C adalah hal yang biasa.
Musim dingin bisa menipu dengan rasa dingin yang menusuk: suhu jarang sekali turun di bawah titik beku, tetapi angin dan kelembapan membuatnya terasa lebih dingin daripada yang tertera di termometer.
Tidak ada musim "hujan" dan "kemarau" tertentu: jumlah hujan tetap kurang lebih sama sepanjang tahun.
Meskipun banyak hewan di taman sudah terbiasa melihat manusia, satwa liar tersebut tetaplah liar dan tidak boleh diberi makan atau diganggu.
Menurut otoritas taman, tetaplah berada setidaknya 100 yard/meter dari beruang dan serigala serta 25 yard/meter dari semua hewan liar lainnya!
Tidak peduli seberapa jinak mereka terlihat, bison, rusa, rusa besar, beruang, dan hampir semua hewan besar dapat menyerang.
Setiap tahun, puluhan pengunjung terluka karena mereka tidak menjaga jarak yang tepat. Hewan-hewan ini besar, liar, dan berpotensi berbahaya, jadi berikan mereka ruang mereka.
Selain itu, waspadai bahwa bau menarik perhatian beruang dan satwa liar lainnya, jadi hindari membawa atau memasak makanan berbau dan jaga kebersihan perkemahan.
Apia adalah ibu kota Samoa. Kota ini terletak di pulau Upolu dan memiliki populasi sedikit di bawah 40.000.
Apia didirikan pada tahun 1850-an dan telah menjadi ibu kota resmi Samoa sejak tahun 1959.
Pelabuhan tersebut adalah lokasi dari kebuntuan angkatan laut yang terkenal pada tahun 1889 ketika tujuh kapal dari Jerman, AS, dan Inggris menolak meninggalkan pelabuhan.
Semua kapal tenggelam, kecuali satu kapal penjelajah Inggris. Hampir 200 nyawa Amerika dan Jerman hilang.
Selama perjuangan untuk kemerdekaan yang diorganisir oleh gerakan Mau, sebuah pertemuan damai di kota berakhir dengan terbunuhnya kepala tertinggi Tupua Tamasese Lealofi III.
Ada banyak pantai, karena Auckland mengangkangi dua pelabuhan. Pantai-pantai yang paling populer berada di tiga daerah.
Pantai-pantai North Shore (di distrik North Harbour) berada di Samudera Pasifik dan membentang dari Long Bay di utara hingga Devonport di selatan.
Hampir semua adalah pantai berpasir dengan berenang yang aman, dan sebagian besar memiliki naungan yang disediakan oleh pohutukawa.
Pantai-pantai di Tamaki Drive terletak di Pelabuhan Waitemata, di pinggiran kota mewah Mission Bay dan St Heliers di Auckland Pusat.
Ini adalah pantai keluarga yang kadang-kadang ramai dengan berbagai toko yang berjejer di sepanjang pantai. Berenang di sini aman.
Bir lokal utama adalah 'Number One', tidak terlalu rumit, tetapi menyenangkan dan menyegarkan. Bir lokal lainnya disebut "Manta".
Ada banyak anggur Perancis yang bisa dinikmati, tetapi anggur Selandia Baru dan Australia mungkin lebih baik untuk perjalanan.
Air keran lokal aman untuk diminum, tetapi air kemasan mudah ditemukan jika Anda merasa khawatir.
Bagi orang Australia, konsep kopi 'flat white' terasa asing. 'Short black' adalah 'espresso', cappuccino disajikan dengan banyak krim (bukan busa), dan teh disajikan tanpa susu.
Cokelat panasnya sesuai dengan standar Belgia. Jus buahnya mahal tetapi sangat baik.
Banyak perjalanan ke terumbu dilakukan sepanjang tahun, dan cedera akibat penyebab apa pun di terumbu sangat jarang terjadi.
Namun, ikuti nasihat dari pihak berwenang, patuhi semua tanda, dan perhatikan peringatan keselamatan dengan seksama.
Ubur-ubur kotak terdapat di dekat pantai dan muara sungai dari bulan Oktober hingga April di utara 1770. Mereka kadang-kadang dapat ditemukan di luar waktu tersebut.
Hiu memang ada, namun mereka jarang menyerang manusia. Kebanyakan hiu takut pada manusia dan akan berenang menjauh.
Buaya air asin tidak secara aktif hidup di lautan, habitat utama mereka berada di muara sungai di utara Rockhampton.
Memesan di muka memberikan ketenangan pikiran kepada pelancong bahwa mereka akan memiliki tempat untuk tidur begitu mereka tiba di tujuan mereka.
Agen perjalanan sering memiliki kesepakatan dengan hotel-hotel tertentu, meskipun Anda mungkin dapat memesan bentuk akomodasi lain, seperti tempat perkemahan, melalui agen perjalanan.
Agen perjalanan biasanya menawarkan paket yang mencakup sarapan, pengaturan transportasi ke/dari bandara atau bahkan paket kombinasi penerbangan dan hotel.
Mereka juga bisa menahan reservasi untuk Anda jika Anda memerlukan waktu untuk memikirkan penawaran atau mendapatkan dokumen lain untuk tujuan Anda (misalnya visa).
Setiap perubahan atau permintaan harus disampaikan melalui agen perjalanan terlebih dahulu dan bukan langsung ke hotel.
Untuk beberapa festival, sebagian besar peserta festival musik memutuskan untuk berkemah di lokasi, dan sebagian besar peserta menganggapnya sebagai bagian penting dari pengalaman tersebut.
Jika Anda ingin dekat dengan aksi, Anda harus datang lebih awal untuk mendapatkan tempat berkemah yang dekat dengan musik.
Ingat bahwa meskipun musik di panggung utama mungkin telah selesai, mungkin ada bagian dari festival yang akan terus memutar musik hingga larut malam.
Beberapa festival memiliki area berkemah khusus untuk keluarga dengan anak kecil.
Jika melintasi Baltik Utara di musim dingin, periksa lokasi kabin, karena melewati es menyebabkan suara yang cukup mengerikan bagi mereka yang paling terpengaruh.
Pelayaran Saint Petersburg termasuk waktu di kota. Penumpang kapal pesiar dibebaskan dari persyaratan visa (periksa syarat dan ketentuannya).
Kasino biasanya melakukan banyak upaya untuk memaksimalkan waktu dan uang yang dihabiskan oleh tamu. Jendela dan jam seringkali tidak ada, dan pintu keluar bisa sulit ditemukan.
Mereka biasanya memiliki penawaran makanan, minuman, dan hiburan khusus untuk menjaga suasana hati tamu tetap baik, dan membuat mereka tetap di tempat tersebut.
Beberapa tempat menawarkan minuman beralkohol secara gratis. Namun, mabuk dapat mengganggu penilaian, dan semua penjudi yang baik tahu pentingnya tetap sadar.
Siapa pun yang akan berkendara di lintang tinggi atau melewati jalur pegunungan harus mempertimbangkan kemungkinan salju, es, atau suhu beku.
Di jalan yang bersalju dan berlapis es, gesekan rendah dan Anda tidak dapat mengemudi seolah-olah Anda berada di atas aspal yang kering.
Selama badai salju, cukup banyak salju untuk membuat Anda terjebak dapat turun dalam waktu sangat singkat.
Visibilitas juga mungkin terbatas oleh salju yang turun atau tertiup angin, atau oleh kondensasi atau es pada jendela kendaraan.
Di sisi lain, kondisi bersalju dan beku adalah normal di banyak negara, dan lalu lintas sebagian besar berjalan tanpa gangguan sepanjang tahun.
Safari mungkin merupakan daya tarik pariwisata terbesar di Afrika dan sorotan bagi banyak pengunjung.
Istilah safari dalam penggunaan populer merujuk pada perjalanan darat untuk melihat satwa liar Afrika yang menakjubkan, terutama di sabana.
Beberapa hewan, seperti gajah dan jerapah, cenderung mendekati mobil dengan dekat dan peralatan standar akan memungkinkan penglihatan yang baik.
Singa, cheetah, dan macan tutul kadang-kadang pemalu dan Anda akan melihat mereka lebih baik dengan teropong.
Sebuah safari jalan kaki (juga disebut "jalan semak", "safari hiking", atau "jalan kaki") terdiri dari hiking, baik selama beberapa jam atau beberapa hari.
Paralimpiade akan berlangsung dari 24 Agustus hingga 5 September 2021. Beberapa acara akan diadakan di lokasi lain di seluruh Jepang.
Tokyo akan menjadi satu-satunya kota di Asia yang telah menjadi tuan rumah dua Olimpiade musim panas, setelah menjadi tuan rumah pada tahun 1964.
Jika Anda memesan penerbangan dan akomodasi Anda untuk tahun 2020 sebelum penundaan diumumkan, Anda mungkin memiliki situasi yang rumit.
Kebijakan pembatalan bervariasi, tetapi sejak akhir Maret sebagian besar kebijakan pembatalan terkait virus corona tidak berlaku hingga Juli 2020, ketika Olimpiade dijadwalkan.
Diharapkan bahwa sebagian besar tiket acara akan berharga antara ¥2,500 dan ¥130,000, dengan tiket biasa berharga sekitar ¥7,000.
Menyetrika pakaian yang lembap dapat membantu mengeringkannya. Banyak hotel menyediakan setrika dan papan setrika untuk dipinjam, meskipun tidak ada di dalam kamar.
Jika setrikaan tidak tersedia, atau jika Anda tidak ingin memakai kaus kaki yang disetrika, maka Anda bisa mencoba menggunakan pengering rambut, jika tersedia.
Hati-hati agar kain tidak menjadi terlalu panas (yang dapat menyebabkan penyusutan, atau dalam kasus ekstrem, terbakar).
Ada berbagai cara untuk memurnikan air, beberapa lebih efektif terhadap ancaman tertentu.
Di beberapa daerah merebus air selama satu menit sudah cukup, di daerah lain diperlukan beberapa menit.
Filter bervariasi dalam efektivitas, dan jika Anda memiliki kekhawatiran, maka Anda harus mempertimbangkan untuk membeli air Anda dalam botol bersegel dari perusahaan yang bereputasi baik.
Para pelancong mungkin akan menemui hama hewan yang tidak mereka kenali di daerah asal mereka.
Hama dapat merusak makanan, menyebabkan iritasi, atau dalam kasus yang lebih buruk menyebabkan reaksi alergi, menyebarkan racun, atau menularkan infeksi.
Penyakit menular itu sendiri, atau binatang berbahaya yang bisa melukai atau membunuh orang dengan kekuatan, biasanya tidak dianggap sebagai hama.
Belanja bebas bea adalah kesempatan untuk membeli barang yang dibebaskan dari pajak dan cukai di lokasi tertentu.
Para pelancong yang menuju negara-negara dengan pajak tinggi kadang-kadang dapat menghemat sejumlah besar uang, terutama pada produk seperti minuman beralkohol dan tembakau.
Bagian antara Point Marion dan Fairmont menghadirkan kondisi mengemudi yang paling menantang di Jalan Raya Buffalo-Pittsburgh, sering melewati daerah terpencil yang terpencil.
Jika Anda tidak terbiasa mengemudi di jalan pedesaan, tetaplah waspada: lereng curam, jalur sempit, dan tikungan tajam mendominasi.
Batas kecepatan yang ditetapkan terlihat lebih rendah daripada di bagian sebelumnya dan berikutnya — biasanya 35-40 mph (56-64 km/jam) — dan kepatuhan ketat terhadapnya bahkan lebih penting dari biasanya.
Anehnya, meskipun begitu, layanan ponsel jauh lebih kuat di sini dibandingkan dengan banyak bagian lain dari rute tersebut, misalnya Pennsylvania Wilds.
Kue-kue Jerman cukup enak, dan di Bavaria, cukup kaya dan beragam, mirip dengan negara tetangga mereka di selatan, Austria.
Kue buah adalah umum, dengan apel dimasak menjadi kue sepanjang tahun, dan ceri serta plum muncul selama musim panas.
Banyak kue Jerman juga menggunakan almond, hazelnut, dan kacang pohon lainnya. Kue-kue populer sering kali cocok dipadukan dengan secangkir kopi yang kuat.
Jika Anda menginginkan beberapa kue kecil namun kaya rasa, coba yang tergantung pada daerah disebut Berliner, Pfannkuchen, atau Krapfen.
Kari adalah hidangan berbasis bumbu dan rempah-rempah, disajikan bersama dengan daging atau sayuran.
Sebuah kari bisa "kering" atau "basah" tergantung pada jumlah cairannya.
Di daerah pedalaman India Utara dan Pakistan, yogurt umumnya digunakan dalam kari; di India Selatan dan beberapa daerah pesisir lainnya di anak benua tersebut, santan sering digunakan.
Dengan 17.000 pulau untuk dipilih, makanan Indonesia adalah istilah umum yang mencakup berbagai macam masakan daerah yang ditemukan di seluruh negeri.
Tetapi, jika digunakan tanpa kualifikasi lebih lanjut, istilah tersebut cenderung merujuk pada makanan yang berasal dari bagian tengah dan timur pulau utama Jawa.
Kini tersedia luas di seluruh nusantara, masakan Jawa menampilkan beragam hidangan yang dibumbui secara sederhana, dengan cita rasa utama yang digemari oleh orang Jawa adalah kacang tanah, cabai, gula (terutama gula kelapa Jawa), dan berbagai rempah aromatik.
Sanggurdi adalah penyangga untuk kaki pengendara yang tergantung di kedua sisi pelana.
Mereka memberikan stabilitas yang lebih besar bagi pengendara tetapi dapat menimbulkan masalah keamanan karena kemungkinan kaki pengendara tersangkut di dalamnya.
Jika seorang penunggang terlempar dari kuda tetapi kakinya tersangkut di sanggurdi, mereka bisa terseret jika kuda itu kabur. Untuk meminimalkan risiko ini, sejumlah tindakan pencegahan keselamatan dapat diambil.
Pertama, sebagian besar penunggang memakai sepatu berkuda dengan tumit dan sol yang halus dan cukup sempit.
Selanjutnya, beberapa pelana, terutama pelana Inggris, memiliki batang pengaman yang memungkinkan sanggurdi kulit terlepas dari pelana jika ditarik ke belakang oleh penunggang yang jatuh.
Lembah Cochamó - destinasi panjat tebing utama di Chili, dikenal sebagai Yosemite di Amerika Selatan, dengan berbagai dinding granit besar dan tebing karang.
Puncak-puncak menyajikan pemandangan yang menakjubkan dari ketinggian. Pendaki dari seluruh dunia terus-menerus membangun jalur baru di antara potensi dindingnya yang tak ada habisnya.
Olahraga salju menurun, yang meliputi ski dan snowboard, adalah olahraga populer yang melibatkan meluncur menuruni medan bersalju dengan ski atau papan seluncur yang terpasang pada kaki Anda.
Bermain ski adalah kegiatan perjalanan utama dengan banyak penggemar, kadang-kadang dikenal sebagai "bum ski," merencanakan seluruh liburan dengan berfokus pada bermain ski di lokasi tertentu.
Gagasan bermain ski sangatlah kuno — lukisan gua yang menggambarkan para pemain ski sudah ada sejak tahun 5000 SM!
Olahraga ski menurun setidaknya sudah ada sejak abad ke-17, dan pada tahun 1861 klub ski rekreasi pertama dibuka oleh orang Norwegia di Australia.
Kegiatan ini juga disebut ski backcountry, tur ski, atau hiking ski.
Itu terkait dengan tetapi biasanya tidak melibatkan ski touring gaya alpine atau pendakian gunung, yang terakhir dilakukan di medan yang curam dan membutuhkan ski dan sepatu bot yang jauh lebih kaku.
Pikirkan rute ski seperti rute hiking yang serupa.
Dalam kondisi yang baik, Anda akan dapat menempuh jarak yang lebih jauh dibandingkan berjalan kaki – tetapi jarang sekali Anda akan mencapai kecepatan seperti bermain ski lintas alam tanpa ransel berat di jalur yang terawat.
Eropa adalah benua yang relatif kecil tetapi memiliki banyak negara independen. Dalam keadaan normal, bepergian melalui beberapa negara berarti harus melewati proses aplikasi visa dan pemeriksaan paspor berkali-kali.
Namun, dalam hal ini, zona Schengen berfungsi agak seperti satu negara.
Selama Anda tetap berada di zona ini, Anda umumnya dapat melintasi perbatasan tanpa harus melalui pos pemeriksaan kontrol paspor lagi.
Demikian pula, dengan memiliki visa Schengen, Anda tidak perlu mengajukan visa ke masing-masing negara anggota Schengen secara terpisah, sehingga menghemat waktu, uang, dan dokumen.
Tidak ada definisi universal untuk barang-barang buatan mana yang merupakan barang antik. Beberapa lembaga pajak mendefinisikan barang yang lebih tua dari 100 tahun sebagai barang antik.
Definisinya memiliki variasi geografis, di mana batas usia mungkin lebih pendek di tempat seperti Amerika Utara daripada di Eropa.
Produk kerajinan tangan mungkin didefinisikan sebagai barang antik, meskipun usianya lebih muda daripada barang serupa yang diproduksi secara massal.
Pemeliharaan rusa merupakan mata pencaharian penting di kalangan Sámi dan budaya yang terkait dengan perdagangan ini juga penting bagi banyak orang dengan profesi lain.
Bahkan secara tradisional, tidak semua orang Sámi terlibat dalam peternakan rusa besar, tetapi hidup dari memancing, berburu, dan sejenisnya, dengan rusa kutub kebanyakan sebagai hewan penarik.
Saat ini banyak orang Sámi bekerja di perdagangan modern. Pariwisata merupakan sumber pendapatan penting di Sápmi, wilayah Sámi.
Meskipun sering digunakan, terutama di kalangan non-Romani, kata "Gipsi" sering dianggap menyinggung karena asosiasinya dengan stereotip negatif dan persepsi yang tidak akurat tentang orang Romani.
Jika negara yang akan Anda kunjungi menjadi subjek imbauan perjalanan, asuransi kesehatan perjalanan Anda atau asuransi pembatalan perjalanan Anda mungkin akan terpengaruh.
Anda juga dapat berkonsultasi dengan nasihat dari pemerintah lain selain pemerintah Anda sendiri, tetapi nasihat mereka dirancang untuk warga negara mereka.
Sebagai salah satu contoh, warga negara Amerika di Timur Tengah mungkin menghadapi situasi yang berbeda dari orang Eropa atau Arab.
Nasihat hanyalah ringkasan singkat dari situasi politik di satu negara.
Pandangan yang disajikan sering kali bersifat dangkal, umum, dan terlalu disederhanakan dibandingkan dengan informasi yang lebih rinci yang tersedia di tempat lain.
Cuaca ekstrem adalah istilah umum untuk setiap fenomena cuaca berbahaya yang berpotensi menyebabkan kerusakan, gangguan sosial yang serius, atau hilangnya nyawa manusia.
Cuaca ekstrem dapat terjadi di mana saja di dunia, dan ada berbagai jenis yang dapat bergantung pada geografi, topografi, dan kondisi atmosfer.
Angin kencang, hujan es, curah hujan berlebihan, dan kebakaran hutan adalah bentuk dan dampak dari cuaca ekstrem, begitu juga badai guntur, tornado, belalai air, dan siklon.
Fenomena cuaca ekstrem regional dan musiman termasuk badai salju, badai es, dan badai debu.
Para pelancong sangat disarankan untuk menyadari risiko cuaca buruk yang dapat mempengaruhi daerah mereka karena dapat mempengaruhi rencana perjalanan apa pun.
Siapa pun yang berencana mengunjungi negara yang dapat dianggap sebagai zona perang sebaiknya mendapatkan pelatihan profesional.
Pencarian di Internet untuk 'Kursus lingkungan berbahaya' mungkin akan memberikan alamat perusahaan lokal.
Sebuah kursus biasanya akan mencakup semua isu yang dibahas di sini dengan jauh lebih rinci, biasanya dengan pengalaman praktis.
Sebuah kursus biasanya berlangsung selama 2-5 hari dan akan melibatkan permainan peran, banyak pelatihan pertolongan pertama, dan kadang-kadang pelatihan senjata.
Buku dan majalah yang membahas tentang bertahan hidup di alam liar adalah hal yang umum, tetapi publikasi yang membahas tentang zona perang hanya sedikit.
Para pelancong yang merencanakan operasi pergantian kelamin di luar negeri harus memastikan bahwa mereka membawa dokumen yang valid untuk perjalanan pulang.
Kesediaan pemerintah untuk mengeluarkan paspor dengan jenis kelamin tidak dinyatakan (X) atau dokumen yang diperbarui agar sesuai dengan nama dan jenis kelamin yang diinginkan bervariasi.
Kesediaan pemerintah asing untuk menghormati dokumen-dokumen ini sangat bervariasi.
Pemeriksaan di pos keamanan juga menjadi jauh lebih mengganggu di era setelah 11 September 2001.
Orang transgender pra-operasi tidak seharusnya berharap untuk melewati pemindai dengan privasi dan martabat mereka tetap utuh.
Arus balik adalah aliran yang kembali dari ombak yang pecah di pantai, sering kali di terumbu karang atau yang serupa.
Karena topologi bawah air, aliran balik terkonsentrasi di beberapa bagian yang lebih dalam, dan arus cepat menuju perairan dalam mungkin terbentuk di sana.
Sebagian besar kematian terjadi akibat kelelahan saat mencoba berenang melawan arus, yang mungkin tidak mungkin dilakukan.
Segera setelah Anda keluar dari arus, berenang kembali tidak lebih sulit daripada biasanya.
Cobalah mengarahkan ke suatu tempat di mana kamu tidak tertangkap lagi atau, tergantung pada keterampilanmu dan apakah kamu telah diperhatikan, kamu mungkin ingin menunggu penyelamatan.
Kejutan saat kembali datang lebih cepat daripada kejutan budaya (fase bulan madunya lebih singkat), berlangsung lebih lama, dan bisa lebih parah.
Para pelancong yang mudah menyesuaikan diri dengan budaya baru terkadang mengalami kesulitan khusus saat menyesuaikan kembali dengan budaya asli mereka.
Ketika kembali ke rumah setelah tinggal di luar negeri, Anda telah beradaptasi dengan budaya baru dan kehilangan beberapa kebiasaan dari budaya asal Anda.
Ketika Anda pertama kali pergi ke luar negeri, orang-orang mungkin sabar dan pengertian, mengetahui bahwa wisatawan di negara baru perlu beradaptasi.
Orang mungkin tidak mengantisipasi bahwa kesabaran dan pengertian juga diperlukan bagi para pelancong yang kembali ke rumah.
Pertunjukan suara dan cahaya piramida adalah salah satu hal paling menarik di daerah tersebut untuk anak-anak.
Anda bisa melihat piramida dalam gelap dan Anda bisa melihatnya dalam keheningan sebelum pertunjukan dimulai.
Biasanya, kamu selalu mendengar suara turis dan penjual. Cerita tentang suara dan cahaya itu seperti sebuah buku cerita.
Sphinx dijadikan latar belakang dan narator dari sebuah cerita panjang.
Adegan-adegan ditampilkan di piramida dan piramida yang berbeda diterangi.
Kepulauan Shetland Selatan, ditemukan pada tahun 1819, diklaim oleh beberapa negara dan memiliki basis terbanyak, dengan enam belas yang aktif pada tahun 2020.
Kepulauan itu terletak 120 km di utara Semenanjung. Yang terbesar adalah Pulau King George dengan permukiman Villa Las Estrellas.
Lainnya termasuk Pulau Livingston, dan Deception di mana kaldera yang terendam dari gunung berapi yang masih aktif menyediakan pelabuhan alam yang spektakuler.
Ellsworth Land adalah wilayah di selatan Semenanjung yang dibatasi oleh Laut Bellingshausen.
Pegunungan di Semenanjung di sini bergabung dengan dataran tinggi, kemudian muncul kembali membentuk rantai Pegunungan Ellsworth sepanjang 360 km, yang dibelah oleh Gletser Minnesota.
Bagian utara dari Pegunungan Sentinel memiliki gunung tertinggi di Antartika, Vinson Massif, yang mencapai puncaknya di Gunung Vinson setinggi 4892 m.
Di lokasi terpencil, tanpa cakupan ponsel, telepon satelit mungkin menjadi satu-satunya pilihan Anda.
Telepon satelit umumnya bukan pengganti telepon seluler, karena Anda harus berada di luar ruangan dengan garis pandang yang jelas ke satelit untuk melakukan panggilan telepon.
Layanan ini sering digunakan oleh pelayaran, termasuk kapal rekreasi, serta ekspedisi yang memiliki kebutuhan data dan suara di lokasi terpencil.
Penyedia layanan telepon lokal Anda seharusnya dapat memberikan informasi lebih lanjut tentang cara menghubungkan ke layanan ini.
Pilihan yang semakin populer bagi mereka yang merencanakan tahun jeda adalah untuk melakukan perjalanan dan belajar.
Ini sangat populer di kalangan lulusan sekolah, memungkinkan mereka untuk mengambil cuti setahun sebelum masuk universitas, tanpa mengorbankan pendidikan mereka.
Dalam banyak kasus, mengikuti program tahun jeda di luar negeri sebenarnya dapat meningkatkan peluang Anda untuk melanjutkan pendidikan tinggi di negara asal Anda.
Biasanya akan ada biaya kuliah untuk mendaftar dalam program pendidikan ini.
Finlandia adalah destinasi berperahu yang luar biasa. "Negeri seribu danau" ini juga memiliki ribuan pulau, baik di danau maupun di kepulauan pesisir.
Di kepulauan dan danau, kamu tidak selalu memerlukan kapal pesiar.
Meskipun kepulauan pesisir dan danau-danau terbesar memang cukup besar untuk kapal pesiar mana pun, perahu yang lebih kecil atau bahkan kayak menawarkan pengalaman yang berbeda.
Berperahu adalah hiburan nasional di Finlandia, dengan satu perahu untuk setiap tujuh atau delapan orang.
Ini setara dengan Norwegia, Swedia, dan Selandia Baru, tetapi selain itu cukup unik (misalnya di Belanda angkanya adalah satu banding empat puluh).
Sebagian besar pelayaran Baltik yang khas menawarkan kunjungan yang diperpanjang di St. Petersburg, Rusia.
Ini berarti Anda dapat mengunjungi kota bersejarah tersebut selama beberapa hari penuh sambil kembali dan tidur di kapal pada malam hari.
Jika Anda hanya pergi ke darat menggunakan tur dari kapal, Anda tidak akan memerlukan visa terpisah (mulai tahun 2009).
Beberapa pelayaran menampilkan Berlin, Jerman dalam brosur. Seperti yang dapat Anda lihat dari peta di atas, Berlin tidak dekat dengan laut dan kunjungan ke kota tersebut tidak termasuk dalam harga pelayaran.
Bepergian dengan pesawat bisa menjadi pengalaman menakutkan bagi orang-orang dari segala usia dan latar belakang, terutama jika mereka belum pernah terbang sebelumnya atau pernah mengalami peristiwa traumatis.
Ini bukan sesuatu yang perlu dipermalukan: ini tidak berbeda dari ketakutan dan ketidaksukaan pribadi terhadap hal-hal lain yang dimiliki oleh banyak orang.
Bagi sebagian orang, memahami sesuatu tentang bagaimana pesawat bekerja dan apa yang terjadi selama penerbangan dapat membantu mengatasi ketakutan yang didasarkan pada hal yang tidak diketahui atau pada tidak merasa dalam kendali.
Perusahaan kurir dibayar dengan baik untuk mengirimkan barang secara cepat. Seringkali, waktu sangat penting dalam pengiriman dokumen bisnis, barang dagangan, atau suku cadang untuk perbaikan mendesak.
Pada beberapa rute, perusahaan-perusahaan besar memiliki pesawat mereka sendiri, tetapi untuk rute lainnya dan perusahaan-perusahaan yang lebih kecil terdapat masalah.
Jika mereka mengirim barang melalui angkutan udara, di beberapa rute mungkin memerlukan waktu berhari-hari untuk melewati proses pembongkaran dan bea cukai.
Satu-satunya cara untuk mengirimkannya lebih cepat adalah dengan mengirimnya sebagai bagasi terdaftar. Peraturan maskapai tidak mengizinkan mereka mengirim bagasi tanpa penumpang, di sinilah peran Anda.
Cara yang paling jelas untuk terbang di kelas satu atau bisnis adalah dengan mengeluarkan sejumlah uang yang banyak untuk mendapatkan keistimewaan tersebut (atau, lebih baik lagi, mintalah perusahaan Anda melakukannya untuk Anda).
Namun, ini tidak murah: sebagai aturan praktis, Anda dapat mengharapkan untuk membayar hingga empat kali lipat dari tarif ekonomi normal untuk kelas bisnis, dan sebelas kali lipat untuk kelas pertama!
Secara umum, tidak ada gunanya mencari diskon untuk tiket kelas bisnis atau kelas satu pada penerbangan langsung dari A ke B.
Maskapai penerbangan sangat memahami bahwa ada kelompok inti penumpang tertentu yang bersedia membayar mahal untuk mendapatkan fasilitas bepergian dengan cepat dan nyaman, dan menetapkan harga sesuai.
Ibu kota Moldova adalah Chişinău. Bahasa lokalnya adalah bahasa Rumania, tetapi bahasa Rusia banyak digunakan.
Moldova adalah sebuah republik multi-etnis yang telah mengalami konflik etnis.
Pada tahun 1994, konflik ini menyebabkan pembentukan Republik Transnistria yang memproklamirkan diri di bagian timur Moldova, yang memiliki pemerintahan dan mata uang sendiri tetapi tidak diakui oleh negara anggota PBB mana pun.
Hubungan ekonomi telah terjalin kembali antara dua bagian Moldova ini meskipun negosiasi politik mengalami kegagalan.
Mayoritas agama di Moldova adalah Kristen Ortodoks.
Izmir adalah kota terbesar ketiga di Turki dengan populasi sekitar 3,7 juta, pelabuhan terbesar kedua setelah Istanbul, dan pusat transportasi yang sangat baik.
Dulu kota kuno Smyrna, sekarang merupakan pusat komersial modern, maju, dan sibuk, terletak di sekitar teluk besar dan dikelilingi oleh pegunungan.
Jalan-jalan lebar, gedung berfasad kaca, dan pusat perbelanjaan modern dihiasi dengan atap genteng merah tradisional, pasar abad ke-18, serta masjid dan gereja tua, meskipun kota ini lebih beratmosfer Eropa Mediterania daripada Turki tradisional.
Desa Haldarsvík menawarkan pemandangan pulau Eysturoy yang berdekatan dan memiliki gereja berbentuk segi delapan yang tidak biasa.
Di halaman gereja, ada patung merpati dari marmer yang menarik di atas beberapa makam.
Perjalanan selama setengah jam di desa yang menarik ini sangat berharga.
Di sebelah utara dan mudah dijangkau adalah kota romantis dan menawan Sintra yang menjadi terkenal di kalangan orang asing setelah catatan memukau tentang kemegahannya dicatat oleh Lord Byron.
Bus Scotturb 403 secara teratur bepergian ke Sintra, berhenti di Cabo da Roca.
Juga di utara kunjungi Sanctuary Agung Our Lady of Fatima (Kuil), tempat penampakan Maria yang terkenal di seluruh dunia.
Harap diingat bahwa Anda pada dasarnya sedang mengunjungi situs kuburan massal, serta situs yang memiliki makna hampir tak terhitung bagi sebagian besar populasi dunia.
Masih ada banyak pria dan wanita yang selamat dari masa mereka di sini, dan banyak lagi yang memiliki orang tercinta yang dibunuh atau dipaksa bekerja sampai mati di sana, baik Yahudi maupun non-Yahudi.
Mohon perlakukan situs ini dengan segala martabat, kekhidmatan, dan rasa hormat yang layak diterimanya. Jangan membuat lelucon tentang Holocaust atau Nazi.
Jangan merusak situs dengan menandai atau menggores grafiti ke dalam struktur.
Bahasa resmi Barcelona adalah Catalan dan Spanyol. Sekitar setengahnya lebih suka berbicara dalam bahasa Catalan, sebagian besar memahaminya, dan hampir semua orang tahu bahasa Spanyol.
Namun, sebagian besar tanda hanya ditunjukkan dalam bahasa Catalan karena ditetapkan oleh hukum sebagai bahasa resmi pertama.
Namun, bahasa Spanyol juga banyak digunakan dalam transportasi umum dan fasilitas lainnya.
Pengumuman rutin di Metro hanya dilakukan dalam bahasa Catalan, tetapi gangguan yang tidak direncanakan diumumkan oleh sistem otomatis dalam berbagai bahasa termasuk Spanyol, Inggris, Prancis, Arab, dan Jepang.
Parisian dikenal memiliki reputasi sebagai orang yang egois, kasar, dan sombong.
Meskipun ini seringkali hanya merupakan stereotip yang tidak akurat, cara terbaik untuk bergaul di Paris tetaplah dengan bersikap sebaik mungkin, bertingkah laku seperti seseorang yang "bien élevé" (terdidik dengan baik). Hal ini akan membuat perjalanan jauh lebih mudah.
Eksterior kasar orang Paris akan cepat hilang jika Anda menunjukkan beberapa kesopanan dasar.
Taman nasional Danau Plitvice dipenuhi hutan lebat, terutama dengan pohon beech, spruce, dan fir, serta memiliki campuran vegetasi Alpen dan Mediterania.
Ini memiliki beragam komunitas tumbuhan yang menonjol, karena berbagai macam mikroklimat, perbedaan tanah, dan variasi tingkat ketinggian.
Daerah ini juga merupakan rumah bagi berbagai jenis spesies hewan dan burung yang sangat beragam.
Fauna langka seperti beruang coklat Eropa, serigala, elang, burung hantu, lynx, kucing liar, dan capercaillie dapat ditemukan di sana, bersama dengan banyak spesies yang lebih umum.
Saat mengunjungi biara, wanita diwajibkan mengenakan rok yang menutupi lutut dan menutupi bahu mereka juga.
Sebagian besar biara menyediakan kain penutup untuk wanita yang datang tanpa persiapan, tetapi jika Anda membawa sendiri, terutama yang berwarna cerah, Anda akan mendapat senyuman dari biksu atau biksuni di pintu masuk.
Sejalan dengan itu, pria diharuskan mengenakan celana panjang yang menutupi lutut.
Kalimat dalam Bahasa Indonesia: Ini juga bisa dipinjam dari stok di pintu masuk, tetapi pakaian itu tidak dicuci setelah setiap penggunaan sehingga Anda mungkin merasa tidak nyaman memakai rok ini. Satu ukuran cocok untuk semua pria!
Masakan Majorca, seperti daerah serupa di Mediterania, didasarkan pada roti, sayuran, dan daging (terutama daging babi), serta menggunakan minyak zaitun sepanjang masa.
Makan malam yang sederhana dan populer, terutama selama musim panas, adalah Pa amb Oli: Roti dengan minyak zaitun, tomat, dan bumbu-bumbu yang tersedia seperti keju, ikan tuna, dll.
Semua kata benda, bersama dengan kata Sie untuk Anda, selalu dimulai dengan huruf kapital, bahkan di tengah kalimat.
Ini adalah cara penting untuk membedakan antara beberapa kata kerja dan objek.
Hal ini juga dapat dikatakan membuat membaca menjadi lebih mudah, meskipun menulis menjadi agak rumit karena perlu mengetahui apakah sebuah kata kerja atau kata sifat digunakan dalam bentuk substantif.
Pengucapan relatif mudah dalam bahasa Italia karena sebagian besar kata diucapkan persis seperti cara penulisannya.
Huruf utama yang perlu diperhatikan adalah c dan g, karena pengucapannya bervariasi berdasarkan vokal yang mengikutinya.
Juga, pastikan untuk mengucapkan r dan rr secara berbeda: caro berarti sayang, sedangkan carro berarti kereta.
Bahasa Persia memiliki tata bahasa yang relatif mudah dan sebagian besar teratur.
Oleh karena itu, membaca buku pengantar tata bahasa ini akan membantu Anda belajar banyak tentang tata bahasa Persia dan memahami frasa dengan lebih baik.
Tak perlu dikatakan, jika Anda tahu bahasa Romantis, akan lebih mudah bagi Anda untuk belajar bahasa Portugis.
Namun, orang yang sedikit tahu bahasa Spanyol mungkin dengan tergesa-gesa menyimpulkan bahwa bahasa Portugis cukup mirip sehingga tidak perlu dipelajari secara terpisah.
Observatorium pramodern biasanya sudah usang saat ini, dan tetap menjadi museum, atau tempat pendidikan.
Karena polusi cahaya pada masa kejayaannya tidak menjadi masalah seperti saat ini, mereka biasanya terletak di kota atau di kampus, lebih mudah dijangkau daripada yang dibangun pada zaman modern.
Kebanyakan teleskop penelitian modern adalah fasilitas besar di daerah terpencil dengan kondisi atmosfer yang mendukung.
Melihat bunga sakura, yang dikenal sebagai hanami, telah menjadi bagian dari budaya Jepang sejak abad ke-8.
Konsep itu berasal dari Cina di mana bunga plum adalah pilihan utama.
Di Jepang, pesta bunga sakura pertama kali diadakan oleh kaisar hanya untuk dirinya sendiri dan anggota bangsawan lainnya di sekitar Istana Kekaisaran.
Tanaman tampak terbaik ketika berada di lingkungan alami, jadi tahan godaan untuk memindahkan bahkan "hanya satu" spesimen.
Jika mengunjungi taman yang ditata secara resmi, mengumpulkan "spesimen" juga akan membuat Anda dikeluarkan, tanpa diskusi.
Singapura umumnya merupakan tempat yang sangat aman dan sangat mudah untuk dijelajahi, dan Anda dapat membeli hampir apa saja setelah tiba.
Namun, berada di "tropis tinggi" hanya beberapa derajat di utara ekuator, Anda harus menghadapi baik panas (selalu) dan matahari yang kuat (saat langit cerah, lebih jarang).
Ada juga beberapa bus yang pergi ke utara menuju Hebron, tempat pemakaman tradisional dari para patriark alkitabiah yaitu Abraham, Ishak, Yakub, dan istri-istri mereka.
Periksa apakah bus yang Anda pikirkan untuk dinaiki masuk ke Hebron dan bukan hanya ke permukiman Yahudi terdekat yaitu Kiryat Arba.
Jalur perairan pedalaman bisa menjadi tema yang bagus untuk dasar sebuah liburan.
Misalnya mengunjungi kastil di Lembah Loire, Lembah Rhine, atau berlayar ke kota-kota menarik di Sungai Danube atau berperahu di Sepanjang Kanal Erie.
Mereka juga menentukan rute untuk jalur pendakian dan bersepeda yang populer.
Natal adalah salah satu hari raya terpenting dalam agama Kristen, dan dirayakan sebagai hari kelahiran Yesus.
Banyak tradisi seputar hari raya tersebut telah diadopsi juga oleh orang-orang yang tidak beragama di negara-negara Kristen dan orang-orang non-Kristen di seluruh dunia.
Ada tradisi untuk melewati malam Paskah dalam keadaan terjaga di suatu tempat yang terbuka untuk melihat matahari terbit.
Tentu saja ada penjelasan teologis Kristen untuk tradisi ini, tetapi ini mungkin saja merupakan ritual Musim Semi dan Kesuburan pra-Kristen.
Gereja-gereja yang lebih tradisional sering mengadakan Vigili Paskah pada Sabtu malam selama akhir pekan Paskah, dengan jemaat yang sering merayakannya tepat pada tengah malam untuk merayakan kebangkitan Kristus.
Semua hewan yang awalnya datang ke kepulauan ini tiba di sini dengan berenang, terbang, atau mengapung.
Karena jarak yang jauh dari benua, mamalia tidak dapat melakukan perjalanan sehingga kura-kura raksasa menjadi hewan pemakan rumput utama di Galapagos.
Sejak kedatangan manusia ke Galapagos, banyak mamalia telah diperkenalkan termasuk kambing, kuda, sapi, tikus, kucing, dan anjing.
Jika Anda mengunjungi wilayah Arktik atau Antartika pada musim dingin, Anda akan mengalami malam kutub, yang berarti matahari tidak terbit di atas cakrawala.
Ini memberikan kesempatan bagus untuk melihat Aurora borealis, karena langit akan gelap sepanjang waktu.
Karena daerah tersebut berpenduduk jarang, dan polusi cahaya tidak sering menjadi masalah, Anda juga akan dapat menikmati bintang-bintang.
Budaya kerja Jepang lebih hierarkis dan formal dibandingkan dengan apa yang mungkin biasa bagi orang Barat.
Setelan jas adalah pakaian standar bisnis, dan rekan kerja saling memanggil dengan nama keluarga mereka atau dengan jabatan pekerjaan.
Harmoni di tempat kerja sangat penting, menekankan upaya kelompok daripada memuji pencapaian individu.
Para pekerja sering kali harus mendapatkan persetujuan dari atasan mereka untuk setiap keputusan yang mereka buat, dan diharapkan untuk mematuhi instruksi atasan mereka tanpa mempertanyakan.
