„Við erum núna með fjögurra mánaða gamla mýs sem eru ekki með sykursýki en voru áður með sykursýki,” bætti hann við.
Dr. Ehud Ur, prófessor í læknisfræði við Dalhousie háskólann í Halifax, Nova Scotia og formaður klínísku og vísindalegu deildar kanadísku sykursýkissamtakanna, varaði við því að rannsóknirnar eru enn á frumstigi.
Eins og sumir aðrir sérfræðingar er hann efins um hvort hægt sé að lækna sykursýki, og bendir á að þessar niðurstöður hafi enga þýðingu fyrir fólk sem þegar hefur tegund 1 sykursýki.
Á mánudaginn tilkynnti Sara Danius, fastaritari Nóbelsnefndarinnar fyrir bókmenntir við sænsku akademíuna, opinberlega í útvarpsþætti á Sveriges Radio í Svíþjóð að nefndin, sem gat ekki náð beinni sambandi við Bob Dylan vegna þess að hann vann Nóbelsverðlaunin í bókmenntum árið 2016, hefði hætt viðleitni sinni til að ná sambandi við hann.
Danius sagði: "Eins og stendur erum við ekki að gera neitt. Ég hef hringt og sent tölvupósta til nánasta samstarfsmanns hans og fengið mjög vinaleg svör. Að svo stöddu er það vissulega nóg."
Fyrrnefndur forstjóri Ring, Jamie Siminoff, sagði að fyrirtækið hafi byrjað þegar dyrabjallan hans heyrðist ekki frá verkstæði hans í bílskúrnum.
Hann byggði dyrabjöllu með WiFi, sagði hann.
Siminoff sagði að sala jukust eftir að hann kom fram í þætti af Shark Tank árið 2013 þar sem stjórnendur þáttarins neituðu að fjármagna sprotafyrirtækið.
Seinna hluta árs 2017 kom Siminoff fram á verslunarsjónvarpsstöðinni QVC.
Ring leysti einnig dómsmál við samkeppnisöryggisfyrirtækið, ADT Corporation.
Icelandic sentence: Þótt tilraunabóluefni virðist geta dregið úr dánartíðni vegna Ebólu, hefur hingað til engin lyf verið skýrt sýnd sem hentug fyrir meðferð á núverandi sýkingu.
Einn mótefna kokteill, ZMapp, sýndi upphaflega loforð á vettvangi, en formlegar rannsóknir gáfu til kynna að það hefði minni ávinning en leitað var eftir við að koma í veg fyrir dauða.
Í PALM rannsókninni var ZMapp notað sem viðmið, sem þýðir að vísindamenn notuðu það sem grunn og báru saman hina þrjá meðferðirnar við það.
Bandarísk fimleikasambandið styður við bréf Ólympíunefndar Bandaríkjanna og viðurkennir algjörlega nauðsyn Ólympíufjölskyldunnar að stuðla að öruggu umhverfi fyrir alla íþróttamenn okkar.
Við erum sammála yfirlýsingu USOC um að hagsmunum íþróttamanna okkar og félaga, og íþróttar þeirra, kunni að vera betur borgið með því að halda áfram með þýðingarmiklar breytingar innan samtaka okkar, frekar en með afnámsvottun.
Bandarískar fimleikar styðja sjálfstæða rannsókn sem gæti varpað ljósi á hvernig misnotkun í þessum mæli, eins og hinir hugrökku þolendur Larry Nassar lýstu, gat farið óuppgötvuð í svo langan tíma og taka vel á móti öllum nauðsynlegum og viðeigandi breytingum.
Bandarísku fimleikasamtökin og bandarísku ólympíunefndin hafa sama markmið — að gera fimleikaíþróttina, og aðrar, eins öruggar og mögulegt er svo íþróttamenn geti elt drauma sína í öruggu, jákvæðu og valdeflandi umhverfi.
Á sjöunda áratugnum starfaði Brzezinski fyrir John F. Kennedy sem ráðgjafi hans og síðan í stjórn Lyndon B. Johnson.
Árið 1976 réð hann Carter við utanríkismál og starfaði síðan sem þjóðaröryggisráðgjafi (NSA) frá 1977 til 1981, á eftir Henry Kissinger.
Sem öryggisráðgjafi aðstoðaði hann Carter við að höndla málefni heimsins á diplómatískan hátt, svo sem Camp David-samkomulagið árið 1978; að eðlileg samskipti milli Bandaríkjanna og Kína seint á áttunda áratugnum; írönsku byltinguna, sem leiddi til gíslatökunnar í Íran árið 1979; og innrás Sovétmanna í Afganistan árið 1979.
Kvikmyndin, með Ryan Gosling og Emmu Stone í aðalhlutverkum, hlaut tilnefningar í öllum helstu flokkum.
Gosling og Stone fengu tilnefningar fyrir besta leikara og leikkonu í sömu röð.
Hinar tilnefningarnar eru meðal annars fyrir bestu mynd, leikstjóra, kvikmyndatöku, búningahönnun, kvikmyndaklippingu, frumsamda tónlist, framleiðsluhönnun, hljóðvinnslu, hljóðblöndun og frumsamda handrit.
Tvö lög úr kvikmyndinni, Audition (The Fools Who Dream) og City of Stars, fengu tilnefningar til besta frumsamda lagsins. Lionsgate kvikmyndaverið fékk 26 tilnefningar — meira en nokkurt annað kvikmyndaver.
Seint á sunnudag tilkynnti forseti Bandaríkjanna, Donald Trump, í yfirlýsingu sendri út af blaðafulltrúanum að bandarískir hermenn myndu yfirgefa Sýrland.
Tilkynningin var gefin út eftir að Trump átti símtal við Recep Tayyip Erdoğan, forseta Tyrklands.
Tyrkland myndi einnig taka að sér gæslu handtekinna ISIS-liða sem, samkvæmt yfirlýsingunni, hafa evrópskar þjóðir neitað að flytja aftur til síns heimalands.
Þetta staðfestir ekki aðeins að a.m.k. sumir risaeðlurnar höfðu fjaðrir, kenning sem þegar er útbreidd, heldur veitir upplýsingar sem steingervingar geta almennt ekki, svo sem lit og þrívíddaruppsetningu.
Vísindamenn segja að fjaðurhamur þessa dýrs hafi verið kastaníubrúnn á toppnum með fölum eða karótenlituðum undirsíðu.
Fundurinn veitir einnig innsýn í þróun fjaðra hjá fuglum.
Þar sem fjaðrir risaeðlanna eru ekki með vel þróaðan öxul, kallaðan stofn, en hafa þó önnur einkenni fjaðra — geisla og geislungar — ályktuðu vísindamennirnir að stofninn væri líklega síðari þróunarbreyting en þessi önnur einkenni.
Fjaðrabyggingin bendir til þess að þær hafi ekki verið notaðar til flugs heldur fremur til hitastjórnunar eða sýningar. Vísindamennirnir lögðu til að, þó að þetta sé hali ungs risaeðlu, sýni sýnið fullorðinsfjöður og ekki ungan dún.
Rannsakendurnir vísuðu til þess að, jafnvel þó að þetta sé hali á ungum risaeðlu, sýnið sýni fullorðin fiður en ekki ungafiður.
Bílssprengja sprakk við höfuðstöðvar lögreglu í Gaziantep, Tyrklandi í gærmorgun og drap tvo lögreglumenn og særði meira en tuttugu aðra.
Skrifstofa seðlabankastjóra sagði að nítján af hinum slösuðu væru lögreglumenn.
Lögreglan sagði að þeir grunuðu meintan Daesh (ISIL) vígamann um ábyrgð á árásinni.
Þeir fundu út að sólin starfaði eftir sömu grundvallarreglum og aðrar stjörnur: Það kom í ljós að virkni allra stjarna í kerfinu var knúin áfram af lýsandi krafti þeirra, snúningi þeirra, og engu öðru.
Ljómi og snúningur eru notuð saman til að ákvarða Rossby-tölu stjörnu, sem tengist hreyfingu plasma.
Því minni sem Rossby-talan er, því minna virk er stjarnan varðandi segulhefðarbreytingar.
Á ferð sinni lenti Iwasaki í vandræðum við mörg tækifæri.
Hann var rændur af sjóræningjum, ráðist á hann í Tíbet af trylltum hundi, slapp undan hjónabandi í Nepal og var handtekinn á Indlandi.
802.11n staðallinn virkar bæði á 2,4Ghz og 5,0Ghz tíðnunum.
Þetta mun gera það afturábak samhæft við 802.11a, 802.11b og 802.11g, svo framarlega sem grunnstöðin hefur tvær útvarpsrásir.
Hraði 802.11n er verulega hraðari en hjá forverum sínum með hámarks kenningarskilaafköstum upp á 600 Mbit/s.
Duvall, sem er giftur og á tvö fullorðin börn, skildi ekki eftir sig stór áhrif á Miller, sem sögunni var sögð.
Þegar Miller var beðinn um athugasemd sagði hann: „Mike talar mikið á meðan á yfirheyrslunni stendur... Ég var að undirbúa mig svo ég var ekki endilega að hlusta á það sem hann var að segja.“
„Við munum leitast við að draga úr koltvísýringslosun á hverja einingu landsframleiðslu umtalsvert fyrir árið 2020 miðað við árið 2005,“ sagði Hu.
Hann setti ekki fram neina tölfræði um niðurskurðinn og sagði að hann yrði gerður byggt á efnahagsframleiðslu Kína.
Hu hvatti þróunarríki til "að forðast gamla leið mengunar fyrst og hreinsunar síðar."
Hann bætti við að „þeir ættu þó ekki að vera beðnir um að taka á sig skuldbindingar sem fara út fyrir þróunarstig þeirra, ábyrgð og getu.“
Íraks rannsóknarhópurinn kynnti skýrslu sína klukkan 12:00 GMT í dag.
Það varar við því að enginn geti ábyrgst að nokkur aðgerð í Írak á þessum tímapunkti stöðvi átök milli trúarhópa, vaxandi ofbeldi eða hríð niður í glundroða.
Í skýrslunni er lýst yfir ósk um opna umræðu og mótun samstöðu í Bandaríkjunum um stefnu gagnvart Miðausturlöndum.
Skýrslan er mjög gagnrýnin á nánast alla þætti núverandi stefnu framkvæmdastjórnarinnar gagnvart Írak og hvetur til tafarlausrar stefnubreytingar.
Fyrsta meðal 78 tillaga hennar er að hefja nýtt diplómatískt átak fyrir lok ársins til að tryggja landamæri Íraks gegn fjandsamlegum afskiptum og koma á diplómatískum samskiptum við nágrannaríki þess á ný.
Núverandi öldungadeildarþingmaður og forsetafrú Argentínu, Cristina Fernandez de Kirchner, tilkynnti um forsetaframboð sitt í gærkvöldi í La Plata, borg sem er 50 kílómetra (31 mílu) frá Buenos Aires.
Frú Kirchner tilkynnti um áform sín um að bjóða sig fram til forseta á Argentínuleikhúsinu, á sama stað og hún hóf framboð sitt til öldungadeildarinnar árið 2005 sem fulltrúi Buenos Aires héraðsins.
Deilurnar hófust vegna ágreinings um útgjöld til neyðaraðstoðar og endurbyggingar í kjölfar fellibylsins Katrínar, sem sumir fjárhagslega íhaldssamir hafa á gamansaman hátt kallað "New Orleans samning Bush."
Gagnrýni frjálslyndra á endurreisnarátakið hefur einblínt á að endurreisnarsamningar hafa verið veittir til einstaklinga sem taldir eru tengjast valdamiðstöðvum í Washington.
Yfir fjórar milljónir manna fóru til Rómar til að vera viðstaddir jarðarförina.
Fjöldi fólks sem var viðstaddur var svo mikill að það var ekki hægt fyrir alla að komast að í jarðarförinni á Péturstorgi.
Nokkrir stórir sjónvarpsskjáir voru settir upp á ýmsum stöðum í Róm til að leyfa fólkinu að horfa á athöfnina.
Í mörgum öðrum borgum Ítalíu og annars staðar í heiminum, sérstaklega í Póllandi, voru settar upp svipaðar uppsetningar sem voru skoðaðar af miklum fjölda fólks.
Sagnfræðingar hafa gagnrýnt fyrri stefnur FBI fyrir að einbeita auðlindum í mál sem auðvelt er að leysa, sérstaklega málum er varða stolna bíla, með það í huga að auka árangur stofnunarinnar.
Þingið hóf að fjármagna sóðaskaparáætlunina á fjárhagsárinu 2005 og tilgreindi að Alríkislögreglan (FBI) yrði að tileinka 10 umboðsmenn klámmyndum fyrir fullorðna.
Robin Uthappa gerði hæstu stig inngangsins, 70 hlaup í aðeins 41 bolta með því að slá 11 fjarka og 2 sexur.
Miðjukylfingar, Sachin Tendulkar og Rahul Dravid, stóðu sig vel og mynduðu hundrað hlaupa samstarf.
En eftir að hafa misst kapteininn út gerði Indland aðeins 36 hlaup og missti 7 stig til að ljúka leiknum.
Bandaríkjaforseti, George W. Bush, kom til Singapúr að morgni 16. nóvember og hóf þar með vikuferð um Asíu.
Hann var tekinn á móti af Wong Kan Seng, varaforsætisráðherra Singapúr, og ræddi verslunar- og hryðjuverkamál með Lee Hsien Loong, forsætisráðherra Singapúr.
Eftir vikulangt tap í miðkjörtímabili sagði Bush áheyrendum frá aukningu viðskipta í Asíu.
Forsætisráðherra Stephen Harper hefur samþykkt að senda 'Hreina loftslagslagarákvæði' ríkisstjórnarinnar til allsherjarnefndar til skoðunar, áður en það fer í aðra umræðu, eftir 25 mínútna fund á þriðjudag með leiðtoga NDP, Jack Layton, á skrifstofu forsætisráðherrans.
Layton hafði beðið um breytingar á umhverfisfrumvarpi Íhaldsflokksins á fundi með forsætisráðherranum og óskað eftir „gagngeru og fullkomnu endurskrifu“ á umhverfisfrumvarpi Íhaldsflokksins.
Eftir að alríkisstjórnin kom inn til að taka yfir fjármögnun Mersey sjúkrahússins í Devonport, Tasmaníu, hefur ríkisstjórnin og sumir alríkisþingmenn gagnrýnt þetta sem uppátæki í aðdraganda alríkiskosninganna sem verða boðaðar fyrir nóvember.
En forsætisráðherra John Howard hefur sagt að aðgerðin hafi aðeins verið til að vernda aðstöðu sjúkrahússins frá því að vera lækkað í tign af ríkisstjórn Tasmaníu, með því að veita aukin 45 milljónir Ástralskra dala.
Samkvæmt nýjustu tilkynningunni sýndu mælingar á sjávarmáli að flóðbylgja hafði myndast. Það var tiltekin flóðbylgjuvirkni skráð nálægt Pago Pago og Niue.
Ekkert stórtjón eða slys hafa verið tilkynnt í Tonga, en rafmagn fór tímabundið af, sem að sögn kom í veg fyrir að tongversk stjórnvöld fengju viðvörunina um flóðbylgjuna sem PTWC gaf út.
Fjórtán skólar á Hawaii sem eru staðsettir á eða nálægt strandsvæðum voru lokaðir allan miðvikudaginn þrátt fyrir að viðvörunum hefði verið aflétt.
Forseti Bandaríkjanna, George W. Bush, fagnaði tilkynningunni.
Talsmaður Bush, Gordon Johndroe, kallaði loforð Norður-Kóreu „stórt skref í átt að markmiðinu um að ná fram sannprófaðri kjarnorkuafvopnun Kóreuskagans.“
Tíundi nefndi stormur fellibyljatímabilsins í Atlantshafi, undirheimskautastormurinn Jerry, myndaðist í Atlantshafi í dag.
Veðurstofan segir að á þessum tímapunkti sé Jerry ekki ógn við land.
Verkfræðisveit Bandaríkjanna áætlaði að 6 tommur af úrkomu gætu brotið niður skemmdu varnargarðana.
Níunda hverfið, sem fór í kaf undir allt að 20 feta vatn í fellibylnum Katrínu, stendur núna í vatni upp að mitti eftir að nærliggjandi garður flæddi yfir.
Vatn er að flæða yfir varnargarðinn á 100 feta breiðu svæði.
Myndasafnsstjórinn Adam Cuerden lýsti yfir vonbrigðum sínum vegna eyðinganna þegar hann ræddi við Wikifréttir í síðasta mánuði.
"Hann [Wales] laug í rauninni að okkur frá upphafi. Fyrst, með því að þykjast þetta væri af lagalegum ástæðum. Í öðru lagi, með því að þykjast hlusta á okkur, alveg þar til hann eyddi listaverki sínu."
Samfélagslegur pirringur leiddi til núverandi viðleitni til að semja stefnu varðandi kynferðislegt innihald fyrir síðuna sem hýsir milljónir opinskátt leyfðra miðla.
Verkið var að mestu leyti fræðilegt, en forritið var skrifað til að herma eftir athugunum á Bogmannsþokunni.
Áhrifin sem liðið leitaði eftir myndu stafa af flóðkraftum á milli dökks efnis vetrarbrautarinnar og dökks efnis Vetrarbrautarinnar.
Rétt eins og tunglið beitir togi á jörðina og veldur sjávarföllum, þá beitir Vetrarbrautin krafti á Bogmannsgalaxíuna.
Vísindamennirnir gátu ályktað að dimma efnið hefur áhrif á annað dimmt efni á sama hátt og venjulegt efni gerir.
Kenningin segir að mest af svartholssetrinu í kringum vetrarbraut sé staðsett í eins konar geislabaug utan um vetrarbrautina og samanstandi af mörgum smáum ögnum.
Sjónvarpsfréttir sýna hvítan reyk koma frá verksmiðjunni.
Staðaryfirvöld vara íbúa í nágrenni verksmiðjunnar við að vera inni, slökkva á loftkælingum og ekki drekka kranavatn.
Samkvæmt japönsku kjarnorkustofnuninni hefur geislavirkt sesíum og joð verið greint við verksmiðjuna.
Talið er að þetta bendi til þess að gámar sem innihalda úranseldsneyti á svæðinu hafi rifnað og leki.
Dr. Tony Moll uppgötvaði afar lyfjaónæma berkla (XDR-TB) á Suður-Afríku svæðinu KwaZulu-Natal.
Í viðtali sagði hann að nýja afbrigðið væri "mjög mjög truflandi og áhyggjuefni vegna mjög hás dánartíðni."
Sumir sjúklingar gætu hafa smitast af sýklinum á sjúkrahúsinu, telur Dr. Moll, og að minnsta kosti tveir voru starfsmenn heilbrigðisþjónustunnar á sjúkrahúsinu.
Á einu ári getur sýktur einstaklingur smitað 10 til 15 nána tengiliði.
Hins vegar virðist hlutfallið af XDR-TB í öllum hópnum af fólki með berkla ennþá vera lágt; 6,000 af heildartalinu 330,000 sýkt af berkla hverju sinni í Suður-Afríku.
Gervitunglunum, sem bæði vógu yfir 1.000 pund og ferðuðust á um það bil 17.500 mílum á klukkustund, lenti saman 491 mílu fyrir ofan jörðina.
Vísindamenn segja að sprengingin sem orsakast af árekstrinum hafi verið gríðarleg.
Þeir eru enn að reyna að ákvarða hversu stór áreksturinn var og hvernig jörðin mun verða fyrir áhrifum.
Stríðsrekstrarstjórn Bandaríkjanna hjá varnarmálaráðuneyti Bandaríkjanna er að fylgjast með brakinu.
Niðurstaða útsetningargreiningar verður birt á opinberri vefsíðu.
Læknir sem starfaði á Barnaheilsugæslu Pittsburgh í Pennsylvaníu verður ákærður fyrir morð af ásetningi eftir að móðir hennar fannst látin í skotti bílsins á miðvikudag, segja yfirvöld í Ohio.
Dr. Malar Balasubramanian, 29 ára, fannst í Blue Ash, Ohio, úthverfi um það bil 15 mílur norður af Cincinnati liggjandi á jörðinni við vegkantinn í stuttermabol og nærbuxum í áberandi lyfjuðu ástandi.
Hún vísaði lögregluþjónum að svarta Oldsmobile Intrigue bílnum sínum sem var í 500 feta fjarlægð.
Þar fundu þeir lík Saróju Balasubramanian, 53 ára, hulið blóðugum teppum.
Lögreglan sagði að líkið virtist hafa verið þar í um það bil einn dag.
Fyrstu tilfelli sjúkdómsins á þessu tímabili voru tilkynnt seint í júlí.
Sjúkdómurinn berst með svínum, sem síðan berst til manna í gegnum moskítóflugur.
Sjúkdóms­farsóttin hefur orðið til þess að indversk stjórnvöld hafa gripið til slíkra ráðstafana eins og að senda út svínaveiðimenn á alvarlega afectuð svæði, dreifa þúsundum mýrloku ábreiða og úða skordýraeitri.
Nokkrar milljónir glasa af bóluefni við heilabólgu hafa einnig verið lofaðar af stjórnvöldum, sem munu hjálpa heilbrigðisstofnunum að undirbúa sig fyrir næsta ár.
Áætlanir um að bóluefni yrðu afhent á þeim svæðum sem sögulega hafa orðið verst úti á þessu ári voru tafðar vegna skorts á fjármagni og lítillar forgangsröðunar miðað við aðra sjúkdóma.
Árið 1956 flutti Słania til Svíþjóðar, þar sem hann hóf störf hjá sænska pósthúsinu þrjú árum síðar og varð aðal leturfærslumaður þeirra.
Hann framleiddi yfir 1.000 frímerki fyrir Svíþjóð og 28 önnur lönd.
Verk hans eru af slíkum viðurkenndum gæðum og smáatriðum að hann er einn af fáum „þekktum nöfnum“ meðal frímerkjasafnara. Sumir sérhæfa sig í að safna aðeins verkum hans.
Hans 1.000. frímerki var hið glæsilega „Mikil afrek sænskra konunga“ eftir David Klöcker Ehrenstrahl árið 2000, sem er skráð í heimsmetabók Guinness.
Hann tók einnig þátt í að grafa út peningaseðla fyrir mörg lönd, nýleg dæmi um verk hans eru meðal annars forsætisráðherraportrettin á framhlið nýrra kanadískra $5 og $100 seðla.
Eftir að slysið átti sér stað var Gibson fluttur á sjúkrahús en lést skömmu síðar.
Vörubílstjórinn, sem er 64 ára, slasaðist ekki í árekstrinum.
Ökutækið sjálft var fjarlægt af vettvangi slyssins um klukkan 1200 GMT sama dag.
Maður sem vinnur í bílskúr nálægt þar sem slysið átti sér stað sagði: "Þarna voru börn að bíða eftir að komast yfir götuna og þau öskruðu og grétu öll."
Þau hlupu öll til baka frá þar sem slysið hafði átt sér stað.
Önnur málefni á dagskránni á Balí eru meðal annars verndun hinna síðustu skóga heimsins og að deila tæknilausnum til að hjálpa þróunarlöndum að vaxa á minna mengandi hátt.
Sameinuðu þjóðirnar vona einnig að ljúka stofnun sjóðs til að hjálpa löndum sem verða fyrir áhrifum af hlýnun jarðar að takast á við áhrifin.
Féð gæti farið í flóðheld hús, betri vatnsstjórnun og fjölbreyttari ræktun.
Fluke skrifaði að tilraunir sumra til að kæfa niður raddir kvenna um heilsufar þeirra hafi ekki tekist.
Hún komst að þessari niðurstöðu vegna fjölda jákvæðra athugasemda og hvatningar sem henni bárust bæði frá konum og körlum, sem hvöttu til þess að getnaðarvarnalyf yrðu talin nauðsynlegur hluti af læknisþjónustu.
Þegar bardögum lauk eftir að hinum særðu hafði verið komið á sjúkrahús, urðu um 40 eftir af hinum föngunum í garðinum og neituðu að snúa aftur í klefa sína.
Samningamenn reyndu að leiðrétta stöðuna, en kröfur fanganna eru ekki skýrar.
Milli kl. 22:00-23:00 MDT kviknaði eldur af föngunum á lóðinni.
Fljótlega komu lögreglumenn klæddir í óeirðabúnað inn á lóðina og króuðu fangana af með táragasi.
Slökkviliðsmenn slökktu loks eldinn klukkan 23:35.
Eftir að stíflan var byggð árið 1963 voru árstíðabundin flóð, sem dreifðu seti um ána, stöðvuð.
Þessi set var nauðsynlegt til að mynda sandbakka og strendur, sem þjónuðu sem búsvæði dýralífs.
Afleiðingin er sú að tvær tegundir fiska hafa dáið út og tvær aðrar hafa orðið í útrýmingarhættu, þar á meðal úldrauginn.
Þó að vatnsborðið muni aðeins hækka um nokkra feta eftir flóðið vona embættismenn að það verði nóg til að endurheimta rofin sandbari neðar í ánni.
Ekkert flóðbylgjuviðvörun hefur verið gefin út og samkvæmt jarðeðlisfræði stofnun Jakartaborgar verður engin slík viðvörun gefin út því skjálftinn náði ekki 6,5 stig markinu.
Þrátt fyrir að ekki stafi hætta af flóðbylgju, fór fólk að fá taugaáfall og byrjaði að yfirgefa fyrirtæki sín og heimili.
Þó að Winfrey hafi verið tárvot í kveðju sinni, gerði hún það ljóst fyrir aðdáendum sínum að hún mun koma aftur.
"Þetta verður ekki kveðjustund. Þetta er lokun eins kafla og opnun nýs."
Endanleg úrslit forseta- og þingkosninganna í Namibíu gefa til kynna að sitjandi forseti, Hifikepunye Pohamba, hafi verið endurkjörinn með miklum meirihluta.
Ríkjandi flokkur, Suðvestur-Afríkusamtök þjóðarinnar (SWAPO), hélt einnig meirihluta í þingkosningunum.
Bandalags- og afganskir hermenn fóru inn á svæðið til að tryggja staðinn og önnur flugför bandalagsins hafa verið send til aðstoðar.
Flugslysið átti sér stað hátt uppi í fjalllendi og er talið hafa verið af völdum fjandsamlegrar skotárásar.
Viðleitni til að leita að slysstaðnum mætir slæmu veðri og hörðu landslagi.
Læknisstofnanirnar Mangola, Medecines Sans Frontieres og Alþjóðaheilbrigðismálastofnunin segja að þetta sé versta heimsfaraldurinn sem skráður hefur verið í landinu.
Talsmaður Lækna án landamæra, Richard Veerman, sagði: "Angóla stefnir í sitt versta faraldur hingað til og ástandið er enn mjög slæmt í Angóla," sagði hann.
Leikirnir hófust klukkan 10:00 með frábæru veðri og fyrir utan smá skúrir um miðjan morgun sem hurfu fljótt, var þetta fullkominn dagur fyrir 7 manna rugby.
Toppþjóð Suður-Afríku hófu mótið á réttu nótunum þegar þeir sigruðu 5. sæta Sambia með 26 - 00 yfirburðum.
Skaðandi illa í leiknum gegn systrum sínum í suðri, bætti Suður-Afríka sig þó stöðugt eftir því sem keppnin hélt áfram.
Þeirra agi í vörninni, meðferð á bolta og frábært samvinnuverkefni gerði þá áberandi og það var augljóst að þetta var liðinu sem ætti að sigra.
Embættismenn í Amsterdam og hjá Anne Frank safninu segja að tréð sé sýkt af sveppi og stafar heilsufarsógn af því þar sem þau halda því fram að það sé yfirvofandi hætta á að það falli.
Henni hafði verið ætlað að vera höggvin niður á þriðjudegi, en var bjargað eftir neyðarskipun dómstóls.
Öll hellisopnin, sem voru nefnd "The Seven Sisters", eru að minnsta kosti 100 til 250 metrar að þvermáli.
Innrauðar myndir sýna að hitastigsbreytingarnar frá nóttu til dags benda til þess að þetta séu líklega hellar.
Þau eru svalari en yfirborðið í kringum þau á daginn og hlýrri á nóttunni.
„Hitarhegðun þeirra er ekki eins stöðug og í stórum hellum á jörðinni sem oft viðhalda nokkuð stöðugu hitastigi, en hún er í samræmi við það að þetta séu djúp göt í jörðinni,“ sagði Glen Cushing hjá Jarðfræðirannsóknarstofnun Bandaríkjanna (USGS) í Drekageira- og fjærafræði-hópi þeirra og hjá ríkisháskólanum í Norður-Arizona staðsett í Flagstaff, Arizona.
Í Frakklandi hefur atkvæðagreiðsla hefðbundið verið lág-tæk reynsla: kjósendur einangra sig í klefa, setja fyrirframprentað blað með nafni frambjóðanda síns inn í umslag.
Eftir að embættismenn staðfesta auðkenni kjósandans setur kjósandinn umslagið í kjörkassann og skrifar undir kjörskrána.
Frönsk kosningalög kóða málsmeðferðina nokkuð stranglega.
Frá árinu 1988 verða kjörkassar að vera gegnsæir svo að kjósendur og eftirlitsmenn geti séð að engir umslög séu til staðar í byrjun atkvæðagreiðslunnar og að engum umslögum sé bætt við nema þeim sem teljast og heimilir kjósendur.
Frambjóðendur geta sent fulltrúa til að vera vitni að öllum þáttum ferlisins. Um kvöldið eru atkvæði talin af sjálfboðaliðum undir miklu eftirliti samkvæmt sérstökum verklagsreglum.
ASUS Eee PC, sem áður hafði verið sett á markað á heimsvísu vegna kostnaðarsparnaðar og virkni, varð heitt umræðuefni á Taipei tölvumánuðinum 2007.
En markaðurinn fyrir fartölvur mun breytast verulega eftir að ASUS hlaut Taiwan Sustainable Award 2007 frá framkvæmdaráði Lýðveldisins Kína.
Vefsíða stöðvarinnar lýsir sýningunni sem „gamaldags útvarpsleikhúsi með nýjum og ofsafengnum nördalegum blæ!“
Í upphafi var þátturinn eingöngu sýndur á TogiNet Radio, sem er vefsíða fyrir útvarpsumræður.
Seint á árinu 2015 stofnaði TogiNet AstroNet Radio sem dótturstöð.
Sýningin innihélt upphaflega áhugaleikara, staðbundna við Austur-Texas.
Íkveikja hefur samkvæmt fréttum haldið áfram yfir nóttina þar sem lögreglumenn voru ekki viðstaddir á götum Bishkek.
Bishkek var lýst sem að sökkva niður í ástand "stjórnleysis" af einum áhorfanda, þar sem hópar fólks ráfuðu um göturnar og rændu verslanir af neysluvörum.
Nokkrir íbúar Bishkek kenndu mótmælendum frá suðrinu um lögleysuna.
Suður-Afríka hefur sigrað All Blacks (Nýja-Sjáland) í rugbykeppni Tri Nations á Royal Bafokeng leikvanginum í Rustenburg, Suður-Afríku.
Lokastaðan var eins stigs sigur, 21 gegn 20, sem endaði 15 leikja sigurgöngu All Blacks.
Fyrir Springboks, endaði það fimm leikja taphrinu.
Það var lokaúrslitaleikur fyrir All Blacks, sem höfðu þegar unnið bikarinn fyrir tveimur vikum.
Lokaleikur seríunnar mun fara fram á Ellis Park í Jóhannesarborg í næstu viku, þegar Springboks spila við Ástralíu.
Miðlungsstór jarðskjálfti skók vesturhluta Montana klukkan 22:08 á mánudagskvöld.
Engar tafarlausar tilkynningar um skemmdir hafa borist Bandarísku jarðvísindastofnuninni (USGS) og þjóðlegu jarðskjálftaupplýsingamiðstöð hennar.
Jarðskjálftinn átti upptök sín um 20 km (15 mílur) norður-norðaustur af Dillon, og um 65 km (40 mílur) suður af Butte.
Tegund af fuglaflensu, banvæn fyrir menn, H5N1, hefur verið staðfest að hafi smitað dauðan villtan önd, sem fannst á mánudag, á votlendi nálægt Lyon í austanverðu Frakklandi.
Frakkland er sjöunda landið í Evrópusambandinu til að verða fyrir þessum veiru; á eftir Austurríki, Þýskalandi, Slóveníu, Búlgaríu, Grikklandi og Ítalíu.
Grunuð tilfelli af H5N1 í Króatíu og Danmörku eru enn óstaðfest.
Chambers höfðaði mál gegn Guði fyrir „útbreidda dauða, eyðileggingu og hryðjunaraðgerðir gegn milljónum og aftur milljónum jarðarbúa."
Chambers, sem er agnostik, heldur því fram að málshöfðun hans sé „lítilvægt“ og „hver sem er getur stefnt hverjum sem er.“
Sagan, sem sett er fram í frönsku óperunni eftir Camille Saint-Saens, er um listamann „sem ást á eiturlyfjum og Japan stjórnar lífi hans.“
Afleiðingin er sú að flytjendurnir reykja kannabis á sviðinu og leikhúsið sjálft hvetur áhorfendur til að taka þátt.
Fyrrum forseti fulltrúadeildar Newt Gingrich, ríkisstjóri Texas Rick Perry, og þingkonan Michele Bachmann enduðu í fjórða, fimmta og sjötta sæti, í sömu röð.
Eftir að niðurstöðurnar komu fram lofaði Gingrich Santorum, en hafði harðorð fyrir Romney, fyrir hönd hans voru neikvæðar herferðauglýsingar birtar í Iowa gegn Gingrich.
Perry sagði að hann myndi „snúa aftur til Texas til að meta niðurstöður kosningafundarins í kvöld, ákvarða hvort það væri leið fyrir mig áfram í þessari keppni“, en sagði síðar að hann myndi halda áfram í keppninni og taka þátt í forkosningunum í Suður-Karólínu 21. janúar.
Bachmann, sem vann Ames-strákosninguna í ágúst, ákvað að binda enda á framboð sitt.
Ljósmyndaranum var komið á Ronald Reagan UCLA Medical Center, þar sem hann lést í kjölfarið.
Hann var sagður á tvítugsaldri. Í yfirlýsingu sagði Bieber: „Þó að ég væri hvorki á vettvangi né beint viðriðinn þetta hörmulega slys, eru hugsanir mínar og bænir með fjölskyldu fórnarlambsins.“
Fréttavefurinn TMZ skilur að ljósmyndarinn hafi stöðvað bifreið sína hinum megin við Sepulveda Boulevard og reynt að taka myndir af lögreglustöðunni áður en hann fór yfir veginn og hélt áfram, sem varð til þess að lögreglumaður í umferðareftirliti hjá lögreglunni í Kaliforníu bauð honum að fara til baka yfir, tvisvar sinnum.
Samkvæmt lögreglunni er ólíklegt að ökumaður farartækisins sem ók á ljósmyndarann muni mæta ákæru.
Með aðeins átján verðlaunapeninga í boði á dag, hafa mörg lönd ekki náð á verðlaunapallinn.
Þau innihalda Holland, þar sem Anna Jochemsen endaði í níunda sæti í flokki kvenna með skíðastoðum í stórsvigi í gær, og Finnland með Katju Saarinen sem endaði í tíunda sæti í sömu keppni.
Ástralinn Mitchell Gourley endaði í ellefta sæti í Super-G fyrir karla í standandi flokki. Tékkneski keppandinn Oldrich Jelinek endaði í sextánda sæti í Super-G fyrir karla í sitjandi flokki.
Arly Velasquez frá Mexíkó endaði í fimmtánda sæti í svigi sitjandi karla. Nýsjálendingurinn Adam Hall endaði í níunda sæti í svigi standandi karla.
Pólsku sjónskerta skíðamaðurinn Maciej Krezel og leiðsögumaðurinn Anna Ogarzynska enduðu í þrettánda sæti í Super-G karla. Suður-Kóreumaðurinn Jong Seork Park endaði í tuttugasta og fjórða sæti í Super-G karla sitjandi flokki.
Friðargæsluliðar Sameinuðu þjóðanna, sem komu til Haítí eftir jarðskjálftann árið 2010, eru sakaðir um að bera ábyrgð á útbreiðslu sjúkdómsins sem byrjaði nálægt herbúðum þeirra.
Samkvæmt málsókninni var úrgangur frá herbúðum SÞ ekki rétt hreinsaður, sem olli því að bakteríur fóru inn í læk sem rennur í Artibonite-ána, eina af stærstu ám Haítís.
Áður en hermennirnir komu hafði Haítí ekki staðið frammi fyrir vandamálum tengdum sjúkdómnum síðan á 1800-töld.
Innsæi stofnun Haítí fyrir réttlæti og lýðræði hefur vísað til óháðra rannsókna sem benda til þess að nepalska friðargæslusveitin frá Sameinuðu þjóðunum hafi óafvitandi flutt sjúkdóminn til Haítí.
Danielle Lantagne, sérfræðingur Sameinuðu þjóðanna um sjúkdóminn, sagði að farsóttin hafi líklega verið af völdum friðargæsluliðanna.
Hamilton staðfesti að sjúkrahús Howard háskóla hafi tekið við sjúklingnum í stöðugu ástandi.
Sjúklingurinn hafði verið í Nígeríu, þar sem nokkur tilfelli af ebóluvírusnum hafa komið upp.
Sjúkrahúsið hefur fylgt verklagsreglum um sýkingavarnir, þar á meðal að einangra sjúklinginn frá öðrum til að koma í veg fyrir mögulega sýkingu á öðrum.
Áður en hann vann að þáttunum The Simpsons hafði Simon unnið við nokkrar sýningar í ýmsum hlutverkum.
Á níunda áratugnum vann hann við þætti á borð við Taxi, Cheers og The Tracy Ullman Show.
Árið 1989 hjálpaði hann til við að búa til The Simpsons með Brooks og Groening og var ábyrgur fyrir að ráða fyrsta rithöfunda teymi þáttarins.
Þrátt fyrir að hafa hætt í þættinum árið 1993 hélt hann titlinum framkvæmdaframleiðandi og hélt áfram að fá tugmilljónir dollara í þóknanir á hverju tímabili.
Fyrr greindi kínverska fréttastofan Xinhua frá því að flugvél hefði verið rænt.
Síðar kom í ljós að sprengjuhótun hafði borist um borð í flugvélinni og var henni beint aftur til Afganistan, þar sem hún lenti í Kandahar.
Fyrstu skýrslur segja að vélinni hafi verið stefnt aftur til Afganistans eftir að neyðarlending í Ürümqi var hafnað.
Flugslys eru algeng í Íran, sem hefur eldfim flott sem er illa viðhaldið bæði fyrir borgaralegan og hernaðarlegan rekstur.
Alþjóðlegar viðskiptaþvinganir hafa þýtt að ekki er hægt að kaupa ný flugvél.
Fyrr í þessari viku létust þrír í þyrluslysi lögreglu og þrír slösuðust.
Í síðasta mánuði varð Íran fyrir sinni verstu flugslys í mörg ár þegar farþegaflugvél á leið til Armeníu brotlenti og drap öll 168 um borð.
Sama mánuðinn fór annað farþegaþota úr flugbrautinni í Mashhad og rakst á vegg, sem drap sautján.
Hljómsveitin Aerosmith hefur aflýst eftirstöðvum tónleika sinna á tónleikaferðalagi sínu.
Rokksveitin átti að vera á tónleikaferð um Bandaríkin og Kanada til 16. september.
Þeir hafa aflýst tónleikaferðinni eftir að söngvarinn Steven Tyler slasaðist þegar hann datt af sviðinu á meðan hann upp á sviði þann 5. ágúst.
Murray tapaði fyrsta settinu í oddalotu eftir að báðir héldu sinni hverri sendingu í settinu.
Del Potro hafði yfirhöndina snemma í öðrum settinu, en þetta þurfti einnig bráðabana eftir að staðan varð 6-6.
Potro fékk meðferð á öxlina á þessum tímapunkti en náði samt að snúa aftur til leiksins.
Dagskráin hófst klukkan 20:30 á staðartíma (15.00 UTC).
Frægir söngvarar víðsvegar um landið fluttu bhajana, eða ástúðarsöngva, við fætur Shri Shyam.
Söngvarinn Sanju Sharma hóf kvöldið, á eftir honum kom Jai Shankar Choudhary. Hann flutti einnig chhappan bhog bhajan. Söngvarinn Raju Khandelwal var með honum.
Þá tók Lakkha Singh forystuna í að syngja bhajana.
108 diskum af Chhappan Bhog (í hindúisma, 56 mismunandi ætir hlutir eins og sælgæti, ávextir, hnetur, réttir o.fl. sem eru boðin guðdómi) var þjónað Baba Shyam.
Lakkha Singh kynnti einnig chhappan bhog bhajan. Söngvarinn Raju Khandelwal var með honum.
Á aðalfundarkynningu á Tokyo Game Show á fimmtudaginn kynnti Satoru Iwata, forseti Nintendo, hönnun stýripinna fyrir nýju Nintendo Revolution leikjatölvuna.
Fjarstýringin, sem líkist sjónvarpsfjarstýringu, notar tvo skynjara sem eru staðsettir nálægt sjónvarpi notandans til að þrítaðsetja stöðu hennar í þrívíðu rými.
Þetta mun gera leikmönnum kleift að stjórna aðgerðum og hreyfingum í tölvuleikjum með því að hreyfa tækið í loftinu.
Giancarlo Fisichella missti stjórn á bílnum sínum og lauk keppninni mjög fljótlega eftir byrjun.
Félagi hans, Fernando Alonso, var í forystunni mestan hluta keppninnar, en lauk henni rétt eftir að hann kom úr viðkomu, líklega vegna illa fest framhjóls á hægri hlið.
Michael Schumacher lauk keppni ekki löngu eftir Alonso, vegna skemmda á fjöðrun í mörgum einvígum á meðan á keppninni stóð.
„Hún er mjög sæt og syngur líka nokkuð vel,“ sagði hann samkvæmt varaafriti af blaðamannafundinum.
Í hvert sinn sem við æfðum þetta, snerti það mig djúpt í hjartarótum.
Um það bil 3 mínútum eftir að geimskotið hófst sýndi myndavél um borð fjölda stykkja af einangrunarsvampi losna frá eldsneytisgeymi.
Hins vegar eru þeir ekki taldir hafa valdið neinum skemmdum á geimferjunni.
Yfirmaður geimskutluáætlunar NASA, N. Wayne Hale yngri, sagði að frauðið hefði fallið „eftir þann tíma sem við höfum áhyggjur af.“
Fimm mínútum inn í sýninguna byrjar vindur að ganga upp, um mínútu síðar nær vindurinn 70 km/klst... þá kemur rigningin, en svo hörð og stór að hún lemur húðina eins og nál, svo féll hagl af himninum, fólk í örvæntingu og öskra og hlaupa yfir hvert annað.
Ég týndi systur minni og vini hennar, og á leið minni voru tveir fatlaðir í hjólastólum, fólk bara stökk yfir og ýtti þeim," sagði Armand Versace.
NHK greindi einnig frá því að kjarnorkuverið Kashiwazaki Kariwa í Niigata-héraði væri í eðlilegum rekstri.
Hokuriku Electric Power Co. greindi frá engum áhrifum af jarðskjálftanum og að 1. og 2. kjarnaofninn í Shika kjarnorkuverinu væru lokaðir.
Í fréttum er sagt að um 9400 heimili á svæðinu séu án vatns og um 100 án rafmagns.
Sumir vegir hafa orðið fyrir skemmdum, lestarþjónusta raskast á áhrifasvæðunum, og Noto-flugvöllurinn í Ishikawa-héraði er enn lokaður.
Ein sprengja sprakk fyrir utan skrifstofu ríkisstjóra.
Þrjár sprengjur í viðbót sprungu nálægt stjórnarbyggingum á tveggja klukkustunda tímabili.
Sumar skýrslur setja opinbera dánartöluna á átta, og opinberar skýrslur staðfesta að allt að 30 hafi slasast; en lokatölur eru enn ekki þekktar.
Bæði síanúrsýra og melamín fundust í þvagsýnum frá gæludýrum sem dóu eftir að hafa neytt óhreinsaðrar gæludýrfæðu.
Tveir efnasamböndin bregðast hvort við öðru til að mynda kristalla sem geta hindrað nýrnastarfsemi, sögðu vísindamenn við háskólann.
Rannsakendurnir fylgdust með kristöllum myndast í kattarþvagi með því að bæta melamíni og sýrúsíni við.
Samsetning þessara kristalla passar við þá sem finnast í þvagi áhrifa dýra þegar þau eru borin saman með innrauðri litrófsmælingu (FTIR).
Ég veit ekki hvort þú gerir þér grein fyrir því eða ekki, en flestir varningarnir frá Mið-Ameríku komu inn í þetta land tollfrjálst.
Samt voru áttatíu prósent af vörum okkar skattlögð með tollum í Mið-Ameríku löndum. Við komum vel fram við þig.
Það virtist ekki hafa neina meiningu fyrir mér; það var vissulega ekki sanngjarnt.
Allt sem ég segi við fólk er að þið eigið að koma fram við okkur eins og við komum fram við ykkur.
Kaliforníuríkisstjórinn Arnold Schwarzenegger undirritaði lagafrumvarp sem bannar sölu eða leigu á ofbeldisfullum tölvuleikjum til ólögráða einstaklinga.
Frumvarpið krefst þess að ofbeldisfullir tölvuleikir sem seldir eru í Kaliforníu fylki verði merktir með límmiða þar sem stendur "18" og að sala þeirra til ólögráða verði refsiverð með sekt upp á $1000 fyrir hverja brot.
Ríkissaksóknari, Kier Starmer QC, gaf yfirlýsingu í morgun þar sem hann tilkynnti ákærur á hendur bæði Huhne og Pryce.
Huhne hefur sagt af sér og Ed Davey þingmaður mun taka við af honum í ríkisstjórninni. Búist er við að Norman Lamb þingmaður taki við starfi viðskiptaráðherra sem Davey lætur af.
Huhne og Pryce eru áætlaðir að mæta fyrir Westminster Magistrates Court þann 16. febrúar.
Líflátin voru Nicholas Alden, 25 ára, og Zachary Cuddeback, 21 árs. Cuddeback hafði verið bílstjórinn.
Edgar Veguilla hlaut sár á handlegg og kjálka á meðan Kristoffer Schneider þurfti enduruppbyggingaraðgerð á andlitinu.
Vopn Uka bilaði þegar það var beint að höfði fimmtu mannsins. Schneider hefur viðvarandi verki, blindu á öðru auga, skortir hluta af hauskúpunni og andlit endurbyggt úr títan.
Schneider bar vitni í gegnum myndbandstengil frá bandaríska flugherstöð í heimalandi sínu.
Fyrir utan viðburðinn á miðvikudaginn keppti Carpanedo í tveimur einstaklingsgreinum á meistaramótinu.
Fyrsta grein hennar var svig, þar fékk hún ekki klárað í fyrstu ferð. 36 af 116 keppendum höfðu sömu niðurstöðu í þeirri keppni.
Önnur keppni hennar, stórsvig, endaði með því að hún varð í tíunda sæti í flokki sitjandi kvenna með samanlagðan tíma upp á 4:41,30, sem var 2:11,60 mínútum hægari en sigurvegari, Austurríkismaðurinn Claudia Loesch, og 1:09,02 mínútum hægari en níunda sæti, Gyöngyi Dani frá Ungverjalandi.
Fjórir skíðamenn í kvennaflokki í sitjandi stöðu náðu ekki að klára ferðir sínar, og 45 af 117 skíðamönnum í stórsvigi náðu ekki að vera með í keppninni.
Lögreglan í Madhya Pradesh fann stolnu fartölvuna og farsímann.
Aðstoðaryfirlögregluþjónninn D K Arya sagði, "Við höfum handtekið fimm einstaklinga sem nauðguðu svissnesku konunni og endurheimtum farsíma hennar og fartölvu".
Sakborningarnir eru nefndir sem Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar og Vishnu Kanjar.
Lögregluforinginn Chandra Shekhar Solanki sagði að hinir ákærðu hefðu birst fyrir dómstól með öðru eins klæðningu.
Þó að þrír einstaklingar hafi verið inni í húsinu þegar bíllinn lenti á því, meiddist enginn þeirra.
Hins vegar hlaut ökumaðurinn alvarleg höfuðmeiðsl.
Veginum þar sem áreksturinn varð var lokað tímabundið á meðan viðbragðsaðilar björguðu ökumanninum úr rauða Audi TT-inum.
Hann var upphaflega lagður inn á spítala á James Paget sjúkrahúsinu í Great Yarmouth.
Hann var síðan fluttur á Addenbrooke's sjúkrahúsið í Cambridge.
Adekoya hefur síðan verið í dómhúsinu í Edinborg, ákærð fyrir að hafa myrt son sinn.
Hún er í varðhaldi á meðan beðið er ákæru og réttarhalda, en öll vitnafrásögn getur verið menguð vegna þess að mynd af henni hefur verið breiðlega birt.
Þetta er algeng venja annars staðar í Bretlandi en skoska réttarkerfið virkar öðruvísi og dómstólar hafa litið á birtingu mynda sem mögulega fordómgefandi.
Prófessor Pamela Ferguson við Háskólann í Dundee bendir á að „blaðamenn virðast vera á hættulegum brautum ef þeir birta myndir o.s.frv. af grunuðum.“
Krónaembættið, sem ber yfirumsjón með ákærum, hefur gefið blaðamönnum til kynna að ekki verði gefnar frekari upplýsingar að minnsta kosti fyrr en ákæra hefur verið gefin út.
Samkvæmt lekanum mun skjalið vísa til deilunnar um landamæri, sem Palestína vill byggja á landamærunum fyrir Miðausturlanda stríðið 1967.
Aðrar umræður sem fjallað er um að sögn eru meðal annars um framtíðarstöðu Jerúsalem, sem er helg báðum þjóðum, og málefni Jórdanárdalsins.
Ísrael krefst þess að hafa áframhaldandi hernaðarviðveru í dalnum í tíu ár eftir að samkomulag er undirritað á meðan PLO samþykkir aðeins slíka viðveru í fimm ár.
Skyttur í viðbótar tilrauninni við meindýraeyðingu áttu að vera undir ströngu eftirliti landvarða, þar sem tilraunin var fylgst með og árangur hennar metinn.
Í samstarfi NPWS og Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc voru hæfir sjálfboðaliðar ráðnir, undir veiðidagskrá Sporting Shooters Association.
Samkvæmt Mick O'Flynn, starfandi forstöðumanni þjóðgarðsverndar og arfleifðar hjá NPWS, fengu skotmennirnir fjórir sem valdir voru fyrir fyrstu skotverkefnið umfangsmikla öryggis- og þjálfunarleiðsögn.
Martelly sór inn nýtt bráðabirgða-kjörstjórn (CEP) með níu meðlimum í gær.
Það er fimmta CEP Martelly á fjórum árum.
Í síðasta mánuði lagði forsetanefnd til að fyrrverandi forstjóri CEP myndi segja af sér sem hluti af aðgerðum til að færa landið nær nýjum kosningum.
Nefndin var viðbrögð Martellys við umfangsmiklum mótmælum gegn stjórninni sem hófust í október.
Mótmælin, sem voru stundum ofbeldisfull, voru kveikt vegna þess að ekki var haldið kosningar, sumar skyldu hafa farið fram síðan 2011.
Um það bil 60 tilfelli af ofhitnun bilaðra iPod-tækja hafa verið tilkynnt, sem ollu sex eldsvoðum og skildu fjóra með minniháttar brunasár.
Atvinnu-, viðskipta- og iðnaðarráðuneyti Japans (METI) sagði að það hefði verið meðvitað um 27 slys tengd tækjunum.
Í síðustu viku tilkynnti METI að Apple hefði upplýst það um 34 viðbótar tilvik af ofhitnun, sem fyrirtækið kallaði „ósérstök“.
Ráðuneytið brást við með því að kalla frestun Apple á skýrslunni „virkilega miður.“
Jarðskjálftinn reið yfir Mariana klukkan 07:19 að staðartíma (21:19 GMT á föstudag).
Skrifstofa almannavarna á Norður-Maríanaeyjum sagðist ekki hafa fengið tilkynningar um tjón í landinu.
Einnig sagði Kyrrahafsflóðbylgjuviðvörunarmiðstöðin að engin merki væru um flóðbylgju.
Fyrrverandi filippseyskur lögreglumaður hefur haldið túristum frá Hong Kong í gíslingu með því að ræna rútu þeirra í Manila, höfuðborg Filippseyja.
Rolando Mendoza skaut úr M16 byssu sinni á ferðamennina.
Nokkrir gíslar hafa verið bjargaðir og að minnsta kosti sex hafa verið staðfestir látnir hingað til.
Sex gíslar, þar á meðal börn og eldri borgarar, voru leystir snemma, eins og filippseysku ljósmyndararnir.
Ljósmyndarnir komu síðar í stað aldraðrar konu þar sem hún þurfti á salernið. Mendoza var skotinn til bana.
Liggins fetaði í fótspor föður síns og hóf starfsferil í læknisfræði.
Hann lærði sem fæðingalæknir og byrjaði að vinna á National Women's Hospital í Auckland árið 1959.
Meðan hann vann á sjúkrahúsinu byrjaði Liggins að rannsaka fyrirburafæðingar í frítíma sínum.
Rannsóknir hans sýndu að ef hormóni var gefið myndi það flýta fyrir þroska fósturlunga barnsins.
Xinhua greindi frá því að rannsóknaraðilar ríkisstjórnarinnar hefðu fundið tvo 'svarta kassa' flugritara á miðvikudag.
Félagar glímukappar sýndu Lunu einnig virðingu.
Tommy Dreamer sagði: "Luna var fyrsta drottningin í ofstæki. Fyrsti umboðsmaður minn. Luna lést á nóttu tveggja tungla. Nokkuð einstakt rétt eins og hún. Sterk kona."
Dustin "Goldust" Runnels sagði að "Luna var jafn furðuleg og ég... kannski meira... elska hana og mun sakna hennar... vonandi er hún á betri stað."
Af 1.400 manns sem kannaðir voru áður en kosið var á sambandsstigi 2010 fjölgaði þeim sem eru á móti því að Ástralía verði lýðveldi um 8 prósent síðan 2008.
Forsætisráðherra í bráðabirgðastjórn, Julia Gillard, hélt því fram í kosningabaráttunni fyrir alþingiskosningarnar 2010 að hún teldi að Ástralía ætti að verða lýðveldi í lok valdatíðar Elísabetar II drottningar.
34 prósent þeirra sem tóku þátt í könnuninni deila þessari skoðun og vilja að Elísabet II drottning verði síðasti konungur Ástralíu.
Á ystu nöf könnunarinnar telja 29 prósent þeirra sem voru spurðir að Ástralía eigi að verða lýðveldi eins fljótt og auðið er, á meðan 31 prósent telja að Ástralía eigi aldrei að verða lýðveldi.
Ólympíugullverðlaunahafinn átti að synda í 100m og 200m skriðsundi og í þremur boðsundum á Samveldisleikum, en vegna kvörtunar hans hefur verið dregið í efa hæfni hans.
Hann hefur ekki getað tekið lyfin sem þarf til að sigrast á sársaukanum þar sem þau eru bönnuð á leikunum.
Curtis Cooper, stærðfræðingur og prófessor í tölvunarfræði við University of Central Missouri, fann stærsta þekkta prímtöluna hingað til þann 25. janúar.
Nokkrir aðilar staðfestu uppgötvunina með því að nota mismunandi vélbúnað og hugbúnað í byrjun febrúar og hún var tilkynnt á þriðjudaginn.
Halleygar geta mögulega hafa verið uppspretta vatnsflutninga til jarðar ásamt lífrænum efnum sem geta myndað prótein og stutt við líf.
Vísindamenn vonast til að skilja hvernig reikistjörnur myndast, sérstaklega hvernig Jörðin myndaðist, þar sem halastjörnur rákust á Jörðina fyrir löngu síðan.
Cuomo, 53 ára, hóf ríkisstjórn sína fyrr á þessu ári og undirritaði frumvarp í síðasta mánuði sem leyfir samkynja hjónaband.
Hann vísaði til orðrómsins sem „pólitískt slúður og asnalegt tal“.
Talið er að hann muni bjóða sig fram til forseta árið 2016.
NextGen er kerfi sem bandaríska flugmálastjórnin (FAA) heldur fram að myndi leyfa flugvélum að fljúga styttri leiðir og spara milljónir lítra af eldsneyti árlega og minnka kolefnislosun.
Hún notar gervihnattatækni í stað eldri jarðradartækni til að gera flugumferðarstjórum kleift að rekja flugvélar með meiri nákvæmni og veita flugmönnum nákvæmari upplýsingar.
Engin aukaflutningur er í boði og ofanjarðar lestir munu ekki stoppa við Wembley, og engin bílastæði eða bílastæðahús eru í boði við völlinn.
Ótti við skort á flutningum jók möguleikann á því að leikurinn yrði þvingaður til að spila fyrir luktum dyrum án stuðningsmanna liðsins.
Rannsókn sem birtist á fimmtudaginn í tímaritinu Science greindi frá myndun nýrrar fuglategundar á Galapagoseyjum í Ekvador.
Rannsakendur frá Princeton háskólanum í Bandaríkjunum og Uppsala háskólanum í Svíþjóð greindu frá því að nýja tegundin þróaðist á aðeins tveimur kynslóðum, þó að talið hafi verið að þessi ferill tæki mun lengri tíma, vegna æxlunar milli landlæga Darwinfinka, Geospiza fortes, og innflutta kaktusfinka, Geospiza conirostris.
Málmurinn gull má móta í hvers konar lögun. Það er hægt að rúlla því í smáar lögun.
Það má draga það í þunna vír sem hægt er að snúa og flétta. Það má hamra það eða valsa í plötur.
Hægt er að gera það mjög þunnt og líma það á annan málm. Það er hægt að gera það svo þunnt að stundum var það notað til að skreyta handmálaðar myndir í bókum sem kallast "skreyttar handrit".
Þetta er kallað sýrustig efnis. Þú getur búið til sýrustigsvísi með rauðkálsafsa.
Kálssafinn breytir lit eftir því hversu súr eða basísk (alkalísk) efnið er.
Sýrustigið er gefið til kynna með magni vetnisjóna (H-ið í pH) í efninu sem prófað er.
Vetnisjónir eru róteindir sem hafa misst rafeindir sínar (þar sem vetnisatóm eru samsett úr einni róteind og einni rafeind).
Hrærðu saman þurru duftin tvö og kreistu þau síðan saman í kúlu með hreinum, blautum höndum.
Raki á höndum þínum mun bregðast við ytri lögum, sem munu finna fyrir furðulegum tilfinningum og mynda eins konar skel.
Borgirnar Harappa og Mohenjo-daro höfðu vatnssalerni í nánast hverju húsi, tengt við fullkomið fráveitukerfi.
Leifar fráveitukerfa hafa fundist í húsum mínósku borganna á Krít og Santorini í Grikklandi.
Það voru einnig salerni í forna Egyptalandi, Persíu og Kína. Í rómverskri siðmenningu voru salerni stundum hluti af almenningsbaðhúsum þar sem karlar og konur voru saman í blönduðum félagsskap.
Þegar þú hringir í einhvern sem er þúsundir kílómetra í burtu, ertu að nota gervihnött.
Gervihnötturinn í geimnum tekur við símtalinu og endurvarpar því svo niður, næstum strax.
Gervihnötturinn var sendur út í geim með eldflaug. Vísindamenn nota sjónauka í geimnum vegna þess að lofthjúpur jarðarinnar afmyndar hluta af ljósi okkar og sýn.
Það þarf risastóran eldflaug sem er yfir 100 fet á hæð til að setja gervihnött eða sjónauka út í geim.
Hjólið hefur breytt heiminum á ótrúlegan hátt. Það mikilvægasta sem hjólið hefur gert fyrir okkur er að veita okkur miklu auðveldari og hraðari samgöngur.
Það hefur fært okkur lestina, bílinn og mörg önnur samgöngutæki.
Undir þeim eru fleiri meðalstórar kettir sem éta meðalstór bráð sem nær frá kanínum til antilópa og dádýra.
Að lokum eru margar litlar kettir (þar á meðal lausagöngukettir) sem éta mun fleiri smádýr eins og skordýr, nagdýr, eðlur og fugla.
Leyndarmál þeirra velgengni er hugmyndin um sessinn, sérstakt hlutverk sem hver köttur sinnir og kemur í veg fyrir að hann keppi við aðra.
Ljón eru félagslyndustu kattardýrin og lifa í stórum hópum sem kallast hjarðir.
Hópar samanstanda af einum til þremur skyldum fullorðnum körlum, ásamt allt að þrjátíu læðum og húnum.
Kvenfuglanir eru venjulega nákvæmlega skyldar hvor annarri, þar sem um stórfjölskyldu systra og dætra er að ræða.
Ljónshópar haga sér á svipaðan hátt og úlfahópar eða hundar, dýr sem eru furðulega lík ljónum (en ekki öðrum stórköttum) hvað varðar hegðun og eru einnig mjög banvæn fyrir bráð sína.
Íslenskur íþróttamaður, tígrisdýrið getur klifið (þó ekki vel), synt, hoppað miklar vegalengdir og togað með fimmfalda kraftinum af sterku manneskju.
Tígurinn er í sama flokki (ættkvísl Panthera) og ljón, hlébarðar og jagúarar. Þessar fjórar stórkattegur eru þær einu sem geta öskrað.
Öskur tígrisdýrsins er ekki eins og fullum raddsterkum öskur ljóns, heldur frekar eins og setning af urrandi, öskruðum orðum.
Oselótar vilja borða smádýr. Þeir munu veiða apa, snáka, nagdýr og fugla ef þeir geta. Næstum öll dýrin sem oselótinn eltir eru mun minni en hann sjálfur.
Vísindamenn telja að ozelótar fylgi og finni dýr til að éta (bráð) með því að nota lyktarskynið, þefandi eftir því hvar þau hafa verið á jörðinni.
Þeir sjá mjög vel í myrkrinu með nætursjón og hreyfa sig líka mjög hljóðlega. Margdyr veiða bráð sína með því að blanda sér saman við umhverfi sitt og ráðast síðan á bráðina.
Þegar lítill hópur lífvera (lítil stofn) aðskiljast frá aðalstofninum sem þær komu frá (eins og ef þær fara yfir fjallgarð eða á, eða ef þær flytja til nýrrar eyju þannig að þær geti ekki auðveldlega snúið aftur), finna þær oft að þær eru í öðru umhverfi en þær voru áður í.
Þetta nýja umhverfi hefur önnur auðlindir og aðra keppinauta, þannig að nýi stofninn þarf önnur einkenni eða aðlaganir til að vera sterkur keppinautur en það sem hann hafði þurft áður. 
Upprunalega fólksfjöldinn hefur ekki breyst neitt, þau þurfa enn sömu aðlögun og áður.
Með tímanum, þegar nýja fólkið byrjar að aðlagast nýju umhverfi sínu, fara þau að líkjast sífellt minna hinum hópnum.
Að lokum, eftir þúsundir eða jafnvel milljónir ára, munu þessar tvær stofnar líta svo ólíkt út að þeir geta ekki talist sama tegundin.
Við köllum þetta ferli tegundamyndun, sem þýðir einfaldlega myndun nýrra tegunda. Tegundamyndun er óhjákvæmilegur afleiðing og mjög mikilvægur hluti þróunar.
Plöntur framleiða súrefni sem menn anda að sér og þær taka inn koltvísýring sem menn anda frá sér.
Plöntur búa til fæðu sína frá sólinni með ljóstillífun. Þær veita líka skugga.
Við byggjum hús okkar úr plöntum og búum til föt úr plöntum. Flest matvæli sem við borðum eru plöntur. Án plantna gætu dýr ekki lifað.
Mosasaurus var efsti rándýrið á sínum tíma, þannig að hann óttaðist ekkert nema aðra mosasaura.
Kjálkar þess voru langir og stútfullir af meira en 70 hnífbeittum tönnum, ásamt aukasetti í gómnum, sem þýddi að ekkert sem varð á vegi þess komst undan.
Við vitum það ekki með vissu, en það gæti hafa haft klofinn tungu. Fæðan hans samanstóð af skjaldbökum, stórum fiskum, öðrum mosasaurum, og hann gæti jafnvel hafa verið mannaæta.
Hún réðst líka á allt sem kom í vatnið; jafnvel risastór risaeðla eins og T. rex myndi ekki duga gegn henni.
Þó svo að meirihluti matar þeirra væri okkur kunnuglegur, áttu Rómarar sinn skerf af undarlegum eða óvenjulegum veisluréttum, þar á meðal villisvín, páfugla, snigla og tegund nagdýrs sem kallast svefnhéri.
Önnur breyting var sú að á meðan fátækir og konan borðuðu matinn sinn sitjandi í stólum, þá vildu ríkir menn hafa veislur saman þar sem þeir lágu á hliðunum meðan þeir borðuðu máltíðir sínar.
Fornrómverskir máltíðir gátu ekki innihaldið matvæli sem komu til Evrópu frá Ameríku eða frá Asíu á síðari öldum.
Til dæmis höfðu þeir ekki maís, né tómata, né kartöflur, né kakó, og enginn forn Rómverji smakkaði kalkún.
Babýloníumenn byggðu hverjum af guðum sínum aðalhof sem var talið vera heimili guðsins.
Fólk færði guðunum fórnir og prestar reyndu að sinna þörfum guðanna í gegnum helgisiði og hátíðir.
Hvert hof hafði opinn hofsreit og síðan innri helgidóm sem aðeins prestar gátu farið inn í.
Stundum voru sérstök turnlaga píramídaturn, kölluð ziggurat, byggð sem hluti af musterunum.
Efst á turninum var sérstakur helgistaður fyrir guðinn.
Í hlýju loftslagi Miðausturlanda skipti húsið ekki svo miklu máli.
Mest af lífi hebresku fjölskyldunnar átti sér stað undir berum himni.
Konur sáu um eldamennsku í garðinum; verslanirnar voru bara opnar afgreiðsluborð sem snéru út að götu. Steinn var notaður til að byggja hús.
Það voru engir stórir skógar í landi Kanaan og því var viður mjög dýr.
Grænland var strjálbýlt. Í norrænum sögum segja þeir að Eiríkur rauði hafi verið gerður útlægur frá Íslandi fyrir morð, og þegar hann ferðaðist lengra vestur, fann hann Grænland og nefndi það Grænland.
En óháð uppgötvun hans, bjuggu Eskimóa ættbálkar þar þegar á þeim tíma.
Þótt hvert land væri 'skandinaviskt' voru mikill munur á milli fólks, konunga, siða og sögu Danmerkur, Svíþjóðar, Noregs og Íslands.
Ef þú hefur horft á kvikmyndina National Treasure, gætir þú haldið að fjársjóðskortur hafi verið skrifaður aftan á sjálfstæðisyfirlýsinguna.
Hins vegar er það ekki satt. Þó eitthvað sé skrifað aftan á skjalið, þá er það ekki fjársjóðskort.
Á bakhlið sjálfstæðisyfirlýsingarinnar voru orðin "Upprunaleg sjálfstæðisyfirlýsing dagsett 4. júlí 1776". Textinn birtist neðst í skjalinu, á hvolfi.
Þó að enginn viti með vissu hver skrifaði það, er vitað að snemma í lífi þess var stóra pergamentaskjalið (það mælist 29¾ tommur á 24½ tommur) rúllað upp til geymslu.
Svo það er líklegt að táknið hafi verið bætt við einfaldlega sem merki.
D-dags innrásirnar og eftirfarandi orrustur höfðu frelsað norðurhluta Frakklands, en suðurhlutinn var enn ekki frjáls.
Hún var stjórnuð af "Vichy" Frökkum. Þetta voru Frakkar sem höfðu gert frið við Þjóðverja árið 1940 og unnu með innrásarliðinu í stað þess að berjast við það.
Þann 15. ágúst 1940 réðust bandamenn inn í suðurhluta Frakklands, innrásin var kölluð "Aðgerð Dragoon".
Á aðeins tveimur vikum höfðu Bandaríkjamenn og frönsk frelsissveit frelsað Suður-Frakkland og voru að snúa sér að Þýskalandi.
Menning er einstök menning sem deilt er af verulegum stórum hópi fólks sem býr og starfar saman í samfélagi.
Orðið siðmenning kemur frá latneska orðinu civilis, sem þýðir borgaralegt, tengt latneska orðinu civis, sem þýðir borgari, og civitas, sem þýðir borg eða borgarríki, og það skilgreinir einnig einhvern veginn stærð samfélagsins.
Borg-ríki eru undanfari þjóða. Menningarlegt samfélag felur í sér miðlun þekkingar á milli kynslóða, langvarandi menningarlegum áhrifum og sanngjarnri dreifingu.
Minni menningar hverfa oft án þess að skilja eftir sig viðeigandi sögulegar sannanir og eru ekki viðurkenndar sem almennilegar siðmenningar.
Á meðan á byltingarstríðinu stóð, mynduðu hin þrettán ríki fyrst veika miðstjórn, þar sem þingið var eini hluti hennar, undir Greinargerðum um samtök.
Þingið hafði ekki vald til að leggja á skatta og vegna þess að það var hvorki landsframkvæmdavald né dómsvald, þá var það háð ríkisyfirvöldum, sem voru oft ósamvinnuþýð, til að framfylgja öllum ákvörðunum sínum.
Það hafði heldur engin yfirráð til að fara fram yfir skattalög og tolla milli ríkja.
Síðan þurftu greinarinnar samþykki allra ríkjanna áður en þær gátu verið breyttar og ríkin tóku miðstjórnina svo léttilega að fulltrúar þeirra voru oft fjarverandi.
Landslið Ítalíu í fótbolta, ásamt þýska landsliðinu, er næst sigursælasta landsliðið í heiminum og varð heimsmeistari í knattspyrnu árið 2006.
Vinsælir íþróttir eru meðal annars fótbolti, körfubolti, blak, vatnspóló, skylmingar, ruðningur, hjólreiðar, íshokkí, rúlluhokkí og Formúlu 1 kappakstur.
Vetrasport eru vinsælust á norðurslóðum, þar sem Ítalir keppa í alþjóðlegum leikjum og á Ólympíuleikum.
Japanska hefur nærri 7.000 eyjar (sú stærsta er Honshu), sem gerir Japan að sjöundu stærstu eyju heimsins!
Vegna þyrpingarinnar/hópsins af eyjum sem Japan hefur er Japan oft nefnt „eyjaklasi“ frá landfræðilegu sjónarhorni.
Taívan byrjaði aftur á 15. öld þegar evrópskir sjómenn sem fóru framhjá skráðu nafn eyjarinnar sem Ilha Formosa, eða fallega eyjan.
Árið 1624 stofnaði Hollenska Austur-Indíafélagið bækistöð í suðvesturhluta Tævan og hóf umbyltingu á hveitiframleiðslu innfæddra og réð kínverska verkamenn til að vinna á hrísgrjóna- og sykurökrum sínum.
Árið 1683 náði her Quing-ættarinnar (1644-1912) yfirráðum á vestur- og norðurströndum Taívans og lýsti Taívan sem héraði í Qing-veldinu árið 1885.
Árið 1895, eftir ósigur í Fyrsta Kínversk-japanska stríðinu (1894-1895), undirritar Qing-stjórnin Shimonoseki-sáttmálann sem veitir Japan yfirráð yfir Taívan, sem stjórnar eyjunni fram til ársins 1945.
Machu Picchu samanstendur af þremur aðalbyggingum, nefnilega Intihuatana, Sólartemplið og Herbergið með þremur gluggum.
Flest húsin á jaðri samstæðunnar hafa verið endurbyggð til að gefa ferðamönnum betri hugmynd um hvernig þau litu upphaflega út.
Árið 1976 höfðu þrjátíu prósent af Machu Picchu verið endurreist og endurreisnin heldur áfram enn í dag.
Til dæmis, algengasta kyrrmyndafotoformið í heiminum er 35mm, sem var ríkjandi filmustærð í lok tímabils hliðrænnar filmu.
Hún er enn framleidd í dag, en það sem meira máli skiptir er að stærðarhlutfall hennar hefur verið tekið upp af myndnemasniðum stafrænna myndavéla.
35 mm sniðið er í raun, dálítið ruglandi, 36 mm á breidd og 24 mm á hæð.
Hlutfallið í þessu sniði (með því að deila með tólf til að fá einfaldasta heilaheilatölu hlutfallið) er því sagt vera 3:2.
Margir algengir snið (APS fjölskyldan af sniðum, til dæmis) eru jöfn eða nálgast þetta hlutfall.
Hið oft misnotaða og háðslega regluritingarregla þriðjunga er einfaldur leiðarvísir sem skapar orku á meðan haldið er í ákveðið skipulag á myndinni.
Þar segir að árangursríkasti staðurinn fyrir aðalefnið sé á skurðpunkti lína sem skipta myndinni í þriðjunga lóðrétt og lárétt (sjá dæmi).
Á þessu tímabili í sögu Evrópu varð kaþólska kirkjan, sem hafði orðið rík og valdamikil, fyrir athugun.
Í meira en þúsund ár hafði kristin trú bundið evrópsk ríki saman þrátt fyrir mismunandi tungumál og siði.
Kraftur þess, sem fyllti allt, hafði áhrif á alla frá konungi til almúgans.
Eitt af meginatriðum kristinnar trúar er að auður ætti að vera notaður til að draga úr þjáningu og fátækt og að fjármunir kirkjunnar séu sérstaklega fyrir þann tilgang.
Miðstjórn kirkjunnar hafði verið í Róm í meira en þúsund ár og þessi miðjun valds og peninga leiddi marga til að efast um hvort þetta grundvallaratriði væri virt.
Skömmu eftir að ófriðurinn braust út, hófu Bretar sjóhernaðarlega hafnbann á Þýskalandi.
Stefnan reyndist áhrifarík, hún skar af mikilvæg hernaðar- og borgaraleg viðföng, þrátt fyrir að þessi hafnbann bryti á alþjóðalögum sem almennt eru viðurkennd og skráð í nokkrum alþjóðasáttmálum síðustu tveggja alda.
Bretland lagði niður jarðsprengjur í alþjóðlegum sjó til að koma í veg fyrir að neinir skip kæmust inn á heilu hafsvæðin, sem skapaði hættu jafnvel fyrir hlutlaus skip.
Þar sem það voru takmörkuð viðbrögð við þessari aðferð, bjóst Þýskaland við svipuðum viðbrögðum við óheftum kafbátahernaði þess.
Á árunum 1920 til 1930 voru ríkjandi viðhorf flestra borgara og þjóða þau að fylgja friðhyggju og einangrunarstefnu.
Eftir að hafa séð hryllinginn og voðaverkin í stríðinu í fyrri heimsstyrjöldinni, vildu þjóðir forðast að slíkt ástand myndi koma upp aftur í framtíðinni.
Árið 1884 flutti Tesla til Bandaríkjanna til að taka við starfi hjá Edison fyrirtækinu í New York borg.
Hann kom til Bandaríkjanna með 4 sent í sínum nafni, ljóðabók og meðmælabréf frá Charles Batchelor (stjórnanda sínum í fyrra starfi) til Thomas Edison.
Forn Kína hafði einstakt aðferð til að sýna mismunandi tímabil; hver stig í Kína eða hver fjölskylda sem var við völd var sérstakt konungsætt.
Einnig var milli hverrar ættar óstöðugur tími deildra héraða. Þekktasta tímabilið af þessum var tímabil Þrjáríkið sem stóð yfir í 60 ár á milli Han og Jin ættarvelda.
Á þessum tímabilum áttu sér stað heiftarleg stríð milli margra aðalsmanna sem börðust um hásætið.
Konungdæmin þrjú voru ein blóðugasta tímabil í sögu Forn-Kína þar sem þúsundir manna dóu í baráttu fyrir að sitja í hæsta sæti í stóra höllinni í Xi'an.
Það eru mörg félagsleg og pólitísk áhrif eins og notkun metrakerfisins, breyting frá alræði til lýðveldisstefnu, þjóðernishyggja og trúin á að landið tilheyri fólkinu en ekki einum einráðum stjórnanda.
Einnig eftir byltinguna voru störf opin öllum karlkyns umsækjendum, sem gerði þeim metnaðarfyllstu og farsælustu kleift að ná árangri.
Sama á við um herinn, því í stað þess að herstig væri byggt á stétt, var það nú byggt á hæfileikum.
Franska byltingin veitti einnig mörgum kúguðum verkamönnum annarra landa innblástur til að hefja eigin byltingar.
Múhameð hafði mikinn áhuga á málefnum sem fóru út fyrir þetta jarðneska líf. Hann átti það til að heimsækja helli sem varð þekktur sem „Hira’“ á fjallinu „Noor“ (ljós) til íhugunar.
Hellirinn sjálfur, sem hefur staðist tímans tönn, gefur mjög skýra mynd af andlegum hneigðum Múhameðs.
Hellirinn, sem er á toppi eins af fjöllunum norður af Mekka, er algjörlega einangraður frá öðrum heiminum.
Raunar er alls ekki auðvelt að finna það, jafnvel þótt maður vissi að það væri til. Þegar inn í hellinn er komið, er það algjör einangrun.
Ekkert er hægt að sjá nema tæran, fallegan himininn fyrir ofan og hina fjölmörgu fjallahringi umhverfis. Mjög lítið af þessum heimi er hægt að sjá eða heyra úr hellinum.
Stóra pýramídinn í Gíza er eina af sjö furðuverkunum sem er ennþá upprétt í dag.
Byggð af Egyptum á þriðju öld fyrir Krist, er Stóra pýramídann einn af mörgum stórum pýramída sem voru reistir til að heiðra látnu Faraóana.
Gízahásléttan, eða „Gíza-nekrópólis“ í dal hinna dauðu í Egyptalandi, inniheldur nokkrar píramída (af þeim er hinn mikli píramídi stærstur), nokkrar litlar grafir, nokkur hof og hinn mikla Sfinx.
Stóra pýramídann var búinn til til að heiðra faraóinn Khufu, og margir minni pýramídar, grafhýsi og musteri voru byggð til að heiðra eiginkonur Khufu og fjölskyldumeðlimi.
Merkið „bogi upp“ lítur út eins og V og „bogi niður“ eins og hefti eða ferningur sem vantar neðri hliðina.
Upp þýðir að þú ættir að byrja á oddinum og ýta boganum, og niður þýðir að þú ættir að byrja við froskinn (sem er þar sem höndin þín heldur á boganum) og draga bogann.
Uppstrýk skapar venjulega mýkra hljóð, á meðan niðurstrýk er sterkara og ákveðnara.
Endilega bættu við þínum eigin merkingum, en mundu að prentuðu bogamerkin eru þarna af tónlistarlegri ástæðu, svo þau ættu venjulega að vera virt.
Hinn skelfdi Lúðvík XVI konungur, María Antoinette drottning, tvö ungu börn þeirra (ellefu ára Marie Therese og fjögurra ára Louis-Charles) og systir konungsins, Frú Elizabeth, voru neydd aftur til Parísar frá Versölum af hópi markaðskvenna þann 6. október 1789.
Í hestvagni ferðuðust þau aftur til Parísar umkringd af múgi fólks sem öskraði og kallaði fram hótanir gegn konunginum og drottningunni.
Tuggan af fólki neyddi konunginn og drottninguna til að hafa gluggana á vagninum sínum galopna.
Á einum tímapunkti veifaði meðlimur múgsins höfði úr konunglegum varðmanni, sem var drepinn í Versölum, fyrir framan skelfingu lostna drottninguna.
Stríðsútgjöld bandarískrar heimsvaldastefnu við landvinninga á Filippseyjum voru greidd af filippseyska þjóðinni sjálfri.
Þeir voru neyddir til að greiða skatta til bandarískra nýlenduyfirvalda til að standa straum af megni hluta útgjaldanna og vöxtum af skuldabréfum sem gefin voru út í nafni filippseysku ríkisstjórnarinnar í gegnum bankahús á Wall Street.
Auðvitað myndu ofurgróðarnir, sem eru fengnir með langvinni arðrán af filippseysku þjóðinni, teljast helstu ávinningar bandarísks heimsvaldastefnu.
Til að skilja musterisriddarana verður maður að skilja samhengi þess sem leiddi til stofnunar reglunnar.
Aldur þar sem atburðirnir áttu sér stað er oft nefndur hámiðaldir, tímabil í Evrópusögu á 11., 12. og 13. öld (1000–1300 e.Kr.).
Hámiðaldir komu á eftir upphafi miðalda og á undan síðmiðöldum, sem samkvæmt hefð enduðu um 1500.
Tækniafbrotahyggja er hugtak sem nær yfir fjölbreytt úrval hugmynda í framkvæmd, allt frá tækniknúnum framförum eða tæknilegu skilyrði til strangrar skynjunar þess að örlög mannkyns eru drifin áfram af undirliggjandi rökfræði sem tengist vísindalögum og birtingarmynd þeirra í tækni.
Flestar túlkanir á tæknilegum ákveðni deila tveimur almennum hugmyndum: að þróun tækninnar sjálfrar fylgi að mestu leyti braut sem er utan menningarlegs eða pólitísks áhrifa, og að tæknin hafi aftur á móti "áhrif" á samfélög sem eru eðlislæg frekar en félagslega skilyrt.
Til dæmis gæti maður sagt að bifreiðin leiði nauðsynlega til uppbyggingar vega.
Hins vegar er þjóðvegakerfi ekki hagkvæmt fyrir aðeins örfáa bíla, svo nýjar framleiðsluaðferðir eru þróaðar til að lækka kostnað við bíl eign.
Mikil bílaeign leiðir einnig til hærra tíðni slysa á vegum, sem leiðir til þess að nýjar aðferðir í heilbrigðisþjónustu eru fundnar upp til að laga skemmd líkama.
Rómantíkin innihélt mikið af menningarlegri ákvörðunarhyggju, dregið frá rithöfundum eins og Goethe, Fichte og Schlegel.
Í samhengi rómantíkur mótaði landafræðin einstaklinga og með tímanum urðu til siðir og menning sem tengdust þeirri landafræði, og þetta, í samræmi við stað samfélagsins, var betri en handahófskennd lög.
Á sama hátt og París er þekkt sem tískuhöfuðborg nútímans, var Konstantínópel talin vera tískuhöfuðborg miðaldarevrópu.
Það var þekkt fyrir að vera miðpunktur lúxus frá um 400 e.Kr. og stóð þar til um 1100 e.Kr.
Staða þess hnignaði á tólftu öld aðallega vegna þess að krossfarar höfðu snúið aftur með gjafir eins og silki og krydd sem voru metin meira en það sem býsanskir markaðir buðu.
Það var á þessum tíma sem titillinn Tískuhöfuðborg fluttist frá Konstantínópel til Parísar.
Gothic stíll náði hámarki á tímabilinu milli 10. - 11. aldar og 14. aldar.
Í upphafi var klæðnaður mjög undir áhrifum frá menningu Býsansríkisins í austri.
Hins vegar, vegna hægvirkra samskiptaleiða, gæti tískan á Vesturlöndum dregist aftur úr um 25 til 30 ár.
Undir lok miðalda byrjaði Vestur-Evrópa að þróa sinn eigin stíl. Einn af helstu þróunum þess tíma, sem afleiðing krossferðanna, var að fólk byrjaði að nota hnappa til að festa föt.
Sjálfsþurftarbúskapur er landbúnaður sem stundaður er til framleiðslu á nógu miklu magni af mat til að fullnægja þörfum búandans og fjölskyldu hans/hennar.
Sjálfsþurftarbúskapur er einfalt, oft lífrænt, kerfi sem notar vistað fræ sem er innfæddur í vistkerfinu ásamt skiptisáningu eða öðrum tiltölulega einföldum aðferðum til að hámarka uppskeru.
Sögulega sinntu flestir bændur sjálfsþurftarbúskap og það er enn raunin í mörgum þróunarlöndum.
Undirmenningar sameina einstaklinga með svipaðar skoðanir sem finnst þeim vera hunsað af samfélagslegum stöðlum og leyfa þeim að þróa með sér sjálfsmynd.
Submenningar geta verið sérstakar vegna aldurs, þjóðernis, stéttar, staðsetningar og/eða kyns meðlimanna.
Eiginleikarnir sem gera undirmenningu sérstaka geta verið málfræðilegir, fagurfræðilegir, trúarlegir, pólitískir, kynferðislegir, landfræðilegir, eða sambland þátta.
Meðlimir undirmenningar gefa oft til kynna meðlimaeðli sitt með áberandi og táknrænum stíl, sem felur í sér tísku, tilburði og sérmáli.
Ein algengasta aðferðin sem notuð er til að sýna fram á mikilvægi félagsmótunar er að vísa til þeirra fáu óheppilegu tilvika barna sem urðu vegna vanrækslu, ólána eða viljandi misnotkunar, ekki félagsmótuð af fullorðnum á meðan þau voru að alast upp.
Slík börn eru kölluð „villt“ eða ótemju. Sum villt börn hafa verið lokuð inni af fólki (yfirleitt eigin foreldrum); í sumum tilfellum var þetta yfirgefning barnsins vegna höfnunar foreldra á alvarlegum vitsmuna- eða líkamlegum fötlunum barnsins.
Villt börn gætu hafa orðið fyrir alvarlegu barnamisnotkun eða áföllum áður en þau voru yfirgefin eða flúðu.
Aðrir eiga að hafa verið aldir upp af dýrum; sumir eiga að hafa lifað úti í náttúrunni á eigin spýtur.
Þegar villt barn er algerlega alið upp af dýrum, sýnir það hegðun (innan líkamlegra takmarka) sem er næstum alveg eins og hjá því dýri sem annast það, svo sem ótta við eða afskiptaleysi gagnvart mannfólki.
Þó að verkefnamiðuð kennsla ætti að gera nám auðveldara og áhugaverðara, þá fer stoðkennslan skrefinu lengra.
Kennslufræði er ekki aðferð til að læra heldur hjálpartæki sem veitir stuðning til einstaklinga sem eru að ganga í nýtt námserindi, eins og að nota nýtt tölvuforrit eða hefja nýtt verkefni.
Stoðir geta bæði verið sýndar og raunverulegar, með öðrum orðum, kennari er form af stoð en það er líka litli bréfaklemmumaðurinn í Microsoft Office.
Sýndarstoðir eru innleiddar í hugbúnaðinn og eiga að spyrja, hvetja og útskýra aðferðir sem geta hafa verið of krefjandi fyrir nemandann að ráða við einn.
Börn eru sett í fóstur vegna margvíslegra ástæðna, allt frá vanrækslu, til misnotkunar og jafnvel kúgunar.
Ekkert barn ætti nokkurn tíma að þurfa að alast upp í umhverfi sem er hvorki nærandi, umhyggjusamt né menntandi, en þau gera það samt.
Við lítum á fósturkerfið sem öryggissvæði fyrir þessi börn.
Fósturkerfið okkar á að veita örugg heimili, ástríka umönnunaraðila, stöðugt nám og áreiðanlega heilbrigðisþjónustu.
Fósturheimili eiga að veita alla þá nauðsynjavörur sem skorti á heimilinu sem þau voru áður tekin frá.
Internetið sameinar þætti bæði almennrar og einstaklingsbundinnar samskipta.
Sérstakir eiginleikar internetsins leiða til viðbótarmælinga hvað varðar notkun og ánægju nálgunina.
Til dæmis eru „nám“ og „félagsmótun“ nefnd sem mikilvæg hvatning fyrir notkun internetsins (James o.fl., 1995).
„Persónuleg þátttaka“ og „viðvarandi sambönd“ voru einnig greind sem ný hvatviðs þáttur af Eighmey og McCord (1998) þegar þeir rannsökuðu viðbrögð áhorfenda við vefsíður.
Notkun upptökuvéla hefur leitt til mikilvægra uppgötvana í túlkun smáatriðasvipbrigða, andlitshreyfinga sem vara í örfáar millisekúndur.
Sérstaklega er því haldið fram að hægt sé að greina hvort manneskja sé að ljúga með því að túlka örsvipbrigði rétt.
Oliver Sacks vísaði í ritgerð sinni Forsetinn talar til þess hvernig fólk sem getur ekki skilið tal vegna heilaskemmda getur engu að síður metið einlægni rétt.
Hann nefnir jafnvel að slík geta í túlkun á hegðun manna gæti verið sameiginleg með dýrum eins og heimilishundum.
Rannsóknir á tuttugustu öld hafa sýnt að það eru tvö hólf erfðafræðilegrar breytni: falin og tjáð.
Stökkbreyting bætir við nýjum erfðafræðilegum breytileika og náttúruval fjarlægir hann úr safni tjáðs breytileika.
Aðgreining og endurraðað blanda á mismuninn til og frá milli tveggja hópa með hverju kynslóð.
Úti á savanna er erfitt fyrir prímata með meltingarkerfi eins og hjá mönnum að fullnægja þörf sinni fyrir amínósýrur úr þeim plöntuauðlindum sem eru aðgengilegar.
Ennfremur hefur það alvarlegar afleiðingar ef ekki er gert: vaxtarþunglyndi, vannæring og að lokum dauði.
Helstu plöntuauðlindirnar sem væru tiltækar hefðu verið próteinin sem fást í laufum og belgjurtum, en þau eru erfið fyrir prímata eins og okkur að melta nema þau séu elduð.
Í mótsögn við það eru dýrafæði (maurar, termítar, egg) ekki aðeins auðmeltanlega, heldur veita þau hágæðaprótein sem innihalda allar lífsnauðsynlegar amínósýrur.
Þegar allt er tekið til greina ættum við ekki að vera hissa ef eigin forfeður okkar leystu "próteinvandamál" sitt á nokkurn veginn sama hátt og simpansar á savanninum gera í dag.
Rof á svefni er ferli þar sem maður vaknar viljandi upp á sínum venjulega svefntíma og sofnar aftur eftir stuttan tíma (10–60 mínútur).
Þetta er hægt að gera auðveldlega með því að nota tiltölulega hljóðlátan vekjaraklukku til að færa þig til meðvitundar án þess að vekja þig alveg.
Ef þú finnur þig stilla klukkuna í svefni geturðu sett hana hinum megin í herberginu, sem neyðir þig til að fara fram úr rúminu til að slökkva á henni.
Aðrar valkostir sem byggja á lífhringum fela í sér að drekka mikið magn af vökva (sérstaklega vatni eða tei, sem er þekktur þvagræsilyf) fyrir svefninn, sem neyðir mann til að vakna til að þvagast.
Magn innri friðar sem einstaklingur býr yfir hefur neikvæða fylgni við magn spennu í líkama og anda.
Því minni sem spennan er, því jákvæðari er lífsorkan sem er til staðar. Sérhver manneskja hefur getu til að finna algert frið og ánægju.
Allir geta náð uppljómun. Eina hindrunin fyrir þessu markmiði er okkar eigin spenna og neikvæðni.
Tíbetískur búddismi byggir á kenningum Búdda, en var útvíkkaður með mahayana leið kærleikans og fjölda aðferða úr indverskri jóga.
Í grunninn er tíbetsk búddismi mjög einfaldur. Hann samanstendur af Kundalini jóga, hugleiðslu og leiðinni til allsherjar kærleika.
Með Kundalini Jóga er Kundalini orkan (orku uppljómunar) vöknuð með jógastöðum, öndunaræfingum, möntrum og sjónsköpunum.
Miðpunktur tíbetskrar hugleiðslu er Goðajóga. Með því að sjá fyrir sér ýmsar guðlegar vera eru orkuleiðirnar hreinsaðar, orkustöðvarnar eru virkjaðar og uppljómunarvitundin er sköpuð.
Þýskaland var sameiginlegur óvinur í seinni heimsstyrjöldinni, sem leiddi til samvinnu á milli Sovétríkjanna og Bandaríkjanna. Með lokum stríðsins leiddu átök kerfa, ferla og menningar til þess að löndin lentu í ágreiningi.
Innan tveggja ára frá lokum stríðsins voru fyrrum bandamenn nú óvinir og kalda stríðið hófst.
Það átti að vara næstu 40 árin og yrði barist fyrir alvöru, með staðgengilsherjum, á vígvöllum frá Afríku til Asíu, í Afganistan, Kúbu og víða annars staðar.
Þann 17. september 1939 var pólsku varnirnar þegar brotnar og eina vonin var að hörfa og endurskipuleggja sig við rómönsku brúarhöfuðið.
Hins vegar urðu þessi áform úrelt nánast á einni nóttu þegar meira en 800.000 hermenn frá Rauða her Sovétríkjanna fóru inn í og stofnuðu hvítrússneska og úkraínska vígstöðvarnar eftir að hafa ráðist inn í austurhéruð Póllands í andstöðu við Rígasamninginn, sovésk-pólska óárásarsáttmálann og önnur alþjóðleg sáttmála, bæði tvíhliða og marghliða.
Að nota skip til að flytja vörur er langtum skilvirkasta leiðin til að flytja mikið magn af fólki og vörum yfir höf.
Hlutverk flota hefur hefðbundið verið að tryggja að land þitt viðhaldi getu til að flytja fólk og vörur, á sama tíma og það hindrar getu óvinarins til að flytja sitt fólk og sínar vörur.
Eitt af athyglisverðustu nýlegu dæmunum um þetta var orrustan um Norður-Atlantshafið í síðari heimsstyrjöldinni. Bandaríkjamenn reyndu að flytja menn og efni yfir Atlantshafið til að hjálpa Bretlandi.
Á sama tíma var þýska sjóherinn, sem notaði aðallega kafbáta, að reyna að stöðva þessa umferð.
Hefðu bandamenn mistekist, hefði Þýskaland líklega getað lagt Bretland undir sig eins og restina af Evrópu.
Geitur virðast hafa verið fyrst tamin fyrir um 10.000 árum í Zagrosfjöllum Írans.
Fornir menningarheimar og ættbálkar byrjuðu að halda þau fyrir auðveldan aðgang að mjólk, hárum, kjöti og skinnum.
Heimilisgeitur voru almennt haldnar í hjörðum sem ráfuðu um hæðir eða önnur beitarsvæði, oft gætt af geitahirðum sem voru oftast börn eða unglingar, svipað og flestum kunnugir fjárhirðar. Þessar hirðingaraðferðir eru enn notaðar í dag.
Vagnvegir voru byggðir á Englandi strax á 16. öld.
Þrátt fyrir að vagnbrautir samanstóðu aðeins af samhliða viðarplönkum, gerðu þær hestum kleift að ná meiri hraða og draga stærri farm en á hinum heldur grófari vegum þess tíma.
Enskar málsætning: Krossbönd voru tekin í notkun fremur snemma til að halda teinunum á sínum stað. Smám saman áttaðist menn þó á því að teinarnir væru skilvirkari ef þeir væru með járnrönd efst.
Þetta varð algeng venja, en járnið olli meiri sliti á tréhjólum vagnanna.
Að lokum voru tréhjólin skipt út fyrir járnhjól. Árið 1767 voru fyrstu járnbrautarteinarnir kynntir til sögunnar.
Fyrsta þekkta samgöngumátinn var ganga, mennirnir fóru að ganga uppréttir fyrir tveimur milljónum ára með tilkomu Homo Erectus (sem þýðir uppréttur maður).
Forverar þeirra, Australopithecus, gengu ekki uppréttir að staðaldri.
Sérhæfingar fyrir tvífætlun finnast í steingervingum af Australopithecus frá því fyrir 4,2-3,9 milljónum ára, þó Sahelanthropus hafi ef til vill gengið á tveimur fótum allt að sjö milljónum ára síðan.
Við getum byrjað að lifa umhverfisvænna, við getum tekið þátt í umhverfishreyfingunni, og við getum jafnvel verið aðgerðarsinnar til að draga úr framtíðarþjáningum að einhverju leyti.
Þetta er líkt og einkennameðferð í mörgum tilfellum. Hins vegar, ef við viljum ekki aðeins tímabundna lausn, þá ættum við að finna rót vandamálanna og óvirkja þau.
Það er augljóst að heimurinn hefur breyst mikið vegna vísindalegra og tæknilegra framfara mannkynsins, og vandamálin hafa orðið meiri vegna offjölgunar og óhófslegs lífsstíls mannkynsins.
Eftir að það var samþykkt af þinginu þann 4. júlí var handskrifað uppkast undirritað af forseta þingsins John Hancock og ritara Charles Thomson sent nokkrum húsaröðum í burtu í prentsmiðju John Dunlap.
Á nóttinni voru gerð á milli 150 og 200 eintök, nú þekkt sem „Dunlap broadsides“.
Fyrsta opinbera lesning skjalsins var í höndum John Nixon í garði Sjálfstæðishallarinnar þann 8. júlí.
Einn var sendur til George Washington þann 6. júlí, sem lét lesa það fyrir hermönnum sínum í New York þann 9. júlí. Eintak náði til London 10. ágúst.
Hin tuttugu og fimm Dunlap-prentað blöð sem enn eru til þekkt eru elstu eftirlifuðu eintökin af skjalinu. Upprunalega handskrifaða eintakið hefur ekki varðveist.
Margir steingervingafræðingar telja í dag að einn hópur risaeðla hafi lifað af og lifir enn í dag. Við köllum þau fugla.
Margir hugsa ekki um þá sem risaeðlur vegna þess að þeir hafa fjaðrir og geta flogið.
En það er margt við fugla sem lítur enn út eins og risaeðla.
Þau hafa fætur með hreistur og klær, þau verpa eggjum og ganga á afturfótunum eins og T-Rex.
Nánast allar tölvur sem eru notaðar í dag eru byggðar á meðhöndlun upplýsinga sem eru kóðaðar í formi tvíundartalna.
Tvíundartala getur aðeins haft eitt af tveimur gildum, þ.e. 0 eða 1, og þessar tölur eru kallaðar tvíundartölustafir - eða bitar, til að nota tölvumál.
Innlifrænt eitur getur ekki alltaf verið augljóst strax. Einkenni, eins og uppköst, eru nægilega almenn til að tafarlaus greining sé ómöguleg.
Besta vísbendingin um innvortis eitrun gæti verið tilvist opins íláts með lyfjum eða eitruðum efnavörum fyrir heimili.
Skoðaðu merkinguna fyrir sérstakar skyndihjálparleiðbeiningar fyrir þann sérstaka eitur.
Hugtakið skordýr er notað af skordýrafræðingum í formlegri merkingu fyrir þennan hóp skordýra.
Þessi hugtak kemur frá fornu þekkingu á veggjalúsum, sem eru skordýr sem hafa aðlagast mjög vel að sníkja á mönnum.
Bæði morðingjabjöllur og rúmbjöllur eru hreiðurhýsin, aðlagaðar að því að lifa í hreiðri eða húsnæði hýsils síns.
Um alla Bandaríkin eru um það bil 400.000 þekkt tilvik af MS-sjúkdómi, sem gerir hann að algengasta taugasjúkdómnum hjá ungum og miðaldra fullorðnum.
MS er sjúkdómur sem hefur áhrif á miðtaugakerfið, sem samanstendur af heilanum, mænunni og sjóntauginni.
Rannsóknir hafa leitt í ljós að konur eru tvisvar sinnum líklegri til að fá MS en karlar.
Hjón gætu ákveðið að það sé ekki í þeirra þágu, eða í þágu barnsins þeirra, að ala upp barn.
Þessi pör geta valið að setja saman ættleiðingaráætlun fyrir barnið sitt.
Í ættleiðingu afsala kynforeldrar sér forsjárrétti sínum svo að annað par geti alið barnið upp.
Meginmarkmið vísinda er að komast að því hvernig heimurinn virkar í gegnum vísindalega aðferðafræði. Þessi aðferð leiðbeinir raunar flestum vísindarannsóknum.
Það er þó ekki eitt og sér, tilraunir og tilraun er próf sem er notað til að útiloka eina eða fleiri af mögulegum tilgátum, að spyrja spurninga og gera athuganir leiðir einnig vísindalegar rannsóknir.
Náttúrufræðingar og heimspekingar einbeittu sér að klassískum textum og, sérstaklega, að Biblíunni á latínu.
Samþykktar voru skoðanir Aristótelesar á öllum vísindumálum, þar á meðal sálfræði.
Eftir því sem þekking á grísku minnkaði, fann Vesturlönd sig aftengd frá grískum heimspekilegum og vísindalegum rótum sínum.
Margir áberandi taktar í lífeðlisfræði og hegðun eru oft háðir tilvist innfæddra hringrása og framleiðslu þeirra í gegnum líffræðilega klukku.
Taktföst hrynjandi, sem eru ekki einfaldlega viðbrögð við ytri taktmerkingum, hafa verið skjalfest fyrir flest lifandi verur, þar á meðal bakteríur, sveppi, plöntur og dýr.
Líffræðilegir klukkur eru sjálfbær sveiflukerfi sem munu halda áfram að sveiflast frjálst jafnvel þótt ytri merki séu ekki til staðar.
Hershey og Chase tilraunin var ein af helstu vísbendingunum um að DNA væri erfðaefni.
Hershey og Chase notuðu faga, eða vírusa, til að græða eigið DNA sitt í bakteríu.
Þeir gerðu tvær tilraunir þar sem annað hvort var erfðaefni faga auðkennt með geislavirkum fosfór eða prótein faga með geislavirku brennisteini.
Stökkbreytingar geta haft margvísleg áhrif eftir gerð stökkbreytingarinnar, mikilvægi þess erfðaefnis sem verður fyrir áhrifum og hvort frumurnar sem verða fyrir áhrifum eru kynfrumur.
Aðeins stökkbreytingar í kynfrumum geta erfst til barna, á meðan stökkbreytingar annars staðar geta valdið frumudauða eða krabbameini.
Ferðamennska sem byggir á náttúrinni dregur að sér fólk sem hefur áhuga á að heimsækja náttúrusvæði í þeim tilgangi að njóta útsýnisins, þar á meðal gróðurs og dýralífs.
Dæmi um starfsemi á staðnum eru meðal annars veiði, fiskveiði, ljósmyndun, fuglaskoðun, heimsókn í almenningsgarða og að afla sér upplýsinga um vistkerfið.
Dæmi er að heimsækja, taka myndir af og læra um órangútanga í Borneó.
Á hverjum morgni yfirgefa menn litlu sveitaþorpin í bílum til að fara til vinnustaðar síns og eru framhjákeyrðir af öðrum sem eru á leið til vinnustaðar á þeim stað sem þeir hafa nýverið yfirgefið.
Í þessum kraftmikla flutningsferðu er hver og einn einhvern veginn tengdur við og styður flutningskerfi byggt á einkabílum.
Vísindin benda nú til þess að þetta risastóra kolefnis hagkerfi hafi hróflað við lífhvolfinu frá einu af stöðugu ástandi þess sem hefur stutt við þróun mannsins síðustu tvær milljónir ára.
Allir taka þátt í samfélaginu og nota samgöngukerfi. Næstum allir kvarta yfir samgöngukerfum.
Í þróuðum löndum heyrirðu sjaldan svipað magn af kvörtunum um vatnsgæði eða að brýr hrynji.
Af hverju vekja samgöngukerfi svona margar kvartanir, af hverju bregðast þau daglega? Eru samgönguverkfræðingar bara vanhæfir? Eða er eitthvað grundvallaratriði sem er í gangi?
Umferðaflæði er rannsókn á hreyfingu einstakra ökumanna og ökutækja milli tveggja punkta og samskiptum þeirra sín á milli.
Því miður er erfitt að rannsaka umferðarflæði vegna þess að ekki er hægt að spá fyrir um hegðun ökumanna með hundrað prósent vissu.
Sem betur fer hafa ökumenn tilhneigingu til að hegða sér innan nokkuð stöðugs sviðs; þar af leiðandi hafa umferðarstraumar tilhneigingu til að hafa nokkra h reasonableu stöðugleika og er hægt að tákna þá gróflega með stærðfræði.
Til að lýsa umferðarflæði betur hafa verið sett upp tengsl á milli þriggja helstu eiginleika: (1) rennsli, (2) þéttleiki og (3) hraði.
Þessi sambönd hjálpa við skipulagningu, hönnun og rekstur vegamannvirkja.
Skordýr voru fyrstu dýrin til að taka til loftsins. Geta þeirra til að fljúga hjálpaði þeim að forðast óvini auðveldar og finna mat og maka á skilvirkari hátt.
Flest skordýr hafa þann kost að geta brotið vængina aftur meðfram líkamanum.
Þetta gefur þeim meira úrval af litlum stöðum til að fela sig fyrir rándýrum.
Í dag eru drekaflugur og vorflugur einu skordýrin sem geta ekki brotið vængi sína aftur.
Fyrir þúsundum ára sagði maður að nafni Aristarkos að sólkerfið færðist umhverfis sólina.
Sumt fólk hélt að hann hefði rétt fyrir sér en margir trúðu því gagnstæða; að sólkerfið færðist umhverfis jörðina, þar á meðal sólin (og jafnvel aðrar stjörnur).
Þetta virðist skynsamlegt, því Jörðin finnst ekki eins og hún sé að hreyfast, er það?
Amazónfljótið er næstlengsta og stærsta fljót jarðar. Það ber meira en 8 sinnum meira vatn en næststærsta fljótið.
Amasonfljótið er einnig breiðasta fljót jarðar, stundum sex mílur á breidd.
20 prósent vatnsins sem rennur úr ám jarðarinnar út í höf kemur frá Amazon.
Aðal-Amazonfljótið er 6.387 km (3.980 mílur). Það safnar vatni frá þúsundum minni áa.
Þó að steinbygging pýramída hafi haldið áfram til loka Gamla konungsríkisins, voru pýramídarnir í Giza aldrei slegnir út hvað varðar stærð þeirra og tæknilega ágæti í byggingu þeirra.
Egypskar fornmenningarríki Nýríkisins dáðust að minjum undangenginna kynslóða, sem þá voru vel yfir þúsund ára gamlar.
Íbúafjöldi Vatíkansins er um 800. Það er minnsta sjálfstæða land í heimi og landið með fæsta íbúa.
Vatíkanið notar ítölsku í löggjöf sinni og opinberum samskiptum.
Ítalska er einnig hversdagsmál flestra þeirra sem starfa hjá ríkinu á meðan latína er oft notuð í trúarathöfnum.
Allir ríkisborgarar í Vatíkaninu eru rómversk-kaþólskir.
Fólk hefur vitað um grundvallarefni eins og gull, silfur og kopar frá fornu fari, þar sem þau má öll finna í náttúrunni í hreinu formi og eru tiltölulega einföld að vinna með frumstæðum verkfærum.
Aristóteles, heimspekingur, setti fram þá kenningu að allt væri gert úr blöndu af einu eða fleiri af fjórum frumefnum. Þau voru jörð, vatn, loft og eldur.
Þetta var meira eins og fjögur ástand efna (í sömu röð): fast form, vökvaform, lofttegund og plasma, þó hann hafi einnig sett fram þá kenningu að þau breytist í ný efni til að mynda það sem við sjáum.
Málmblöndur eru í grunninn blanda af tveimur eða fleiri málmum. Ekki gleyma að það eru mörg frumefni á lotukerfinu.
Þættir eins og kalsíum og kalíum eru taldir málmar. Auðvitað eru líka málmar eins og silfur og gull.
Þú getur einnig haft málmblöndur sem innihalda lítið magn af málmlausum frumefnum eins og kolefni.
Allt í alheiminum er gert úr efni. Allt efni er gert úr örsmáum ögnum sem kallast atóm.
Atóm eru svo ótrúlega smá að þúsundir milljarða þeirra gætu rúmast í punktinum í lok þessarar setningar.
Þannig var blýantasvinur margra þegar hann kom út.
Því miður hefur blýanturinn verið færður í minni stöðu og notkun með tilkomu nýrra skrifaðferða.
Fólk skrifar nú skilaboð á tölvuskjái án þess að þurfa nokkurn tíma að koma nálægt yddara.
Maður getur aðeins velt því fyrir sér hvað lyklaborðið verður þegar eitthvað nýtt kemur fram.
Klofnunarvopnið virkar á þeim forsendum að það tekur orku að setja saman kjarna með mörgum róteindum og nifteindum.
Eitthvað eins og að ýta þungum vagni upp brekku. Að kljúfa kjarnann aftur leysir síðan úr læðingi hluta af þeirri orku.
Sum atóm hafa óstöðugan kjarna sem þýðir að þau hafa tilhneigingu til að sundrast með litlu eða engu ýti.
Yfirborð tunglsins er gert úr steinum og ryki. Ysta lag tunglsins er kallað jarðskorpa.
Jarðskorpan er um það bil 70 km þykk á nærhliðinni og 100 km þykk á fjærhliðinni.
Það er þynnra undir maríusvæðum og þykkara undir hálendinu.
Það gæti verið meira um höf á nærhliðinni vegna þess að skorpan er þynnri. Það var auðveldara fyrir hraun að komast upp á yfirborðið.
Innihaldakenningar snúast um að finna hvað hvetur fólk eða laðar það að sér.
Þessar kenningar benda til þess að fólk hafi ákveðnar þarfir og/eða langanir sem hafa verið innræktaðar eftir því sem það þroskast til fullorðinsára.
Þessar kenningar skoða hvað einkennir ákveðna einstaklinga sem gerir þá að vilja það sem þeir gera og hvaða þættir í umhverfi þeirra valda því að þeir geri eða geri ekki ákveðna hluti.
Tvær vinsælar innihaldakenningar eru þarfapýramídi Maslows og tveggja þátta kenning Herzbergs.
Almennt séð geta tvö hegðunarmynstur komið fram þegar stjórnendur byrja að leiða fyrrum jafningja sína. Annar endi rófsins er að reyna að vera áfram „einn af strákunum“ (eða stelpunum).
Þessi tegund stjórnanda á í erfiðleikum með að taka óvinsælar ákvarðanir, framkvæma agaviðurlög, gera frammistöðumat, úthluta ábyrgð og halda fólki ábyrgu.
Á hinum enda litrófsins breytist maður í óþekkjanlega einstakling sem telur að hann eða hún verði að breyta öllu sem liðið hefur verið að gera og gera að sínu eigin.
Að endingu ber leiðtoginn að lokum ábyrgð á velgengni og mistökum liðsins.
Þessi hegðun veldur oft á tíðum gjám milli leiðtoganna og annarra í teyminu.
Fyrirtæki með staðla fyrir framúrskarandi afköst eiga við um bæði sýndarhópa og hefðbundna hópa, en það eru smávægilegur munur.
Sýndarteymismeðlimir starfa oft sem tengiliður fyrir sinn nánasta líkamlega hóp.
Þeir hafa oft meira sjálfræði en hefðbundnir liðsmenn þar sem liðin þeirra geta hist í mismunandi tímabeltum, sem stjórnendur þeirra á staðnum kunna ekki að skilja.
Tilvist sannrar „ósýnilegrar liðsheildar“ (Larson og LaFasto, 1989, bls. 109) er einnig einstakur þáttur í fjarvinnslu teymis.
„Ósýnilega teymið“ er stjórnendateymið sem hver og einn meðlimur tilkynnir til. Ósýnilega teymið setur kröfur fyrir hvern meðlim.
Af hverju myndi stofnun vilja fara í gegnum tímafrekt ferli við að stofna lærdómsstofnun? Eitt markmið með því að setja hugmyndir um lærdóm innan stofnana í framkvæmd er nýsköpun.
Þegar öllum tiltækum úrræðum er á áhrifaríkan hátt beitt í öllum starfseiningum stofnunar geta sköpun og hugvit átt sér stað.
Þess vegna getur ferli þar sem samtök vinna saman til að yfirstíga hindrun leitt til nýs skapandi ferlis til að þjóna þörfum viðskiptavinarins.
Áður en stofnun getur verið nýstárleg, verður stjórnendur að skapa menningu nýsköpunar auk sameiginlegrar þekkingar og lærdóms innan stofnunarinnar.
Engill (2006) útskýrir samfelldan aðferð sem aðferð sem er notuð til að hjálpa stofnunum að ná meiri árangri.
Taugalífeðlisfræðileg gögn veita líkamlegar sannanir fyrir fræðilegri nálgun á rannsókn á vitsmunum. Þar af leiðandi þrengir það rannsóknarsvæðið og gerir það mun nákvæmara.
Fylgni milli meinsemda í heila og hegðunar styður vísindamennina í rannsóknum sínum.
Það hefur lengi verið vitað að mismunandi tegundir heilaskaða, áfalla, skemmda og æxla hafa áhrif á hegðun og valda breytingum á sumum andlegum hlutverkum.
Uppgangur nýrrar tækni gerir okkur kleift að sjá og kanna heilabyggingar og ferla sem aldrei hafa sést áður.
Þetta veitir okkur mikið af upplýsingum og efni til að byggja upp hermilíkön sem hjálpa okkur að skilja ferla í huga okkar.
Þrátt fyrir að gervigreind hafi sterka vísindaskáldskapstengingu er gervigreind mjög mikilvæg grein tölvunarfræðinnar, sem fjallar um hegðun, nám og snjalla aðlögun í vélum.
Rannsóknir í gervigreind fela í sér að láta vélar gera verkefni sjálfvirk sem krefjast greindrar hegðunar.
Dæmi eru meðal annars stjórnun, áætlanagerð og tímasetning, hæfileikinn til að svara greiningum og spurningum viðskiptavina, auk þess að þekkja rithönd, rödd og andlit.
Slíkir hlutir hafa orðið aðskildir fræðigreinar, sem einblína á að bjóða upp á lausnir við raunverulegum vandamálum.
Gervigreindarkerfið er nú oft notað á sviðum hagfræði, læknisfræði, verkfræði og hernaðar, eins og hefur verið byggt inn í ýmis tölvuforrit og tölvuleiki fyrir heimili.
Skólaferðir eru stór hluti af hverri kennslustofu. Oft langar kennara að fara með nemendur sína á staði sem ekki er hægt að fara með rútu.
Tæknin býður upp á lausn með sýndarferðalögum. Nemendur geta skoðað safngripi, heimsótt sædýrasafn eða dáðst að fallegri list á meðan þeir sitja með bekknum sínum.
Að deila vettvangsferð stafrænt er einnig frábær leið til að endurspegla ferðina og deila reynslu með framtíðarbekkjum.
Til dæmis, á hverju ári hanna nemendur frá Bennet-skólanum í Norður-Karólínu vefsíðu um ferð sína til ríkishöfuðborgarinnar, á hverju ári er vefsíðan endurgerð, en eldri útgáfur eru geymdar á netinu til að þjóna sem scrap-book.
Blogg getur einnig hjálpað til við að bæta ritun nemenda. Þó að nemendur byrji oft bloggreynslu sína með slæma málfræði og stafsetningu, breytir tilvist áhorfenda því almennt.
Þar sem nemendur eru oft gagnrýnasti áhorfendahópurinn, byrjar blogghöfundurinn að leggja sig fram um að bæta ritun til að forðast gagnrýni.
Einnig „þvingar blogg nemendur til að verða mun meira meðvitaðir um heiminn í kringum þá.“ Þörfin fyrir að vekja áhuga áhorfenda hvetur nemendur til að vera snjallir og áhugaverðir (Toto, 2004).
Blogg er tæki sem hvetur til samvinnu og hvetur nemendur til að halda áfram að læra langt fram yfir hefðbundinn skóladag.
Hæfileg notkun blogga „getur veitt nemendum vald til að verða gagnrýnni og ígrundandi; með því að svara virk efni á netinu geta nemendur skilgreint eigin afstöðu í samhengi við skrif annarra og mótað sínar eigin skoðanir á ákveðnum málefnum (Oravec, 2002).
Ottawa er heillandi, tvítyngi höfuðborg Kananda og státar af fjölda listasafna og safna sem sýna fortíð og nútíð Kananda.
Sunnar er Niagara-fossar og norðrið er heimili ósnortinnar náttúrufegurðar Muskoka og víðar.
Allt þetta og fleira undirstrikar Ontario sem það sem utanaðkomandi telja vera í eðli sínu kanadískt.
Stór svæði lengra norður eru fremur strjálbýl og sum eru nánast óbyggð víðerni.
Til samanburðar sem kemur mörgum á óvart: Það eru fleiri Afríku-Ameríkanar sem búa í Bandaríkjunum en það eru kanadískir ríkisborgarar.
Austur-Afríku eyjarnar eru í Indlandshafi við austurströnd Afríku.
Madagaskar er langstærsti, og er álitið sem sérstakt meginland þegar kemur að dýralífi.
Flestar smærri eyjarnar eru sjálfstæðar þjóðir eða tengdar Frakklandi og eru þekktar sem lúxus stranddvalarstaðir.
Arabar fluttu einnig íslam til landanna, og það náði mikilli fótfestu á Kómoreyjum og Mayotte.
Evrópsk áhrif og nýlendustefna hófust á 15. öld þegar portúgalski landkönnuðurinn Vasco da Gama fann leiðina um Góðrarvonarhöfða frá Evrópu til Indlands.
Á norðurslóðum afmarkast svæðið af Sahel, og í suðri og vestri af Atlantshafi.
Konur: Mælt er með því að konur sem eru á ferðalagi segi að þær séu giftar, óháð raunverulegum hjúskaparstöðu.
Það er hjálplegt að vera líka með hring (bara ekki einn sem lítur út fyrir að vera of dýr).
Konur ættu að gera sér grein fyrir því að menningarmunur getur leitt til þess sem þær myndu telja áreitni og það er ekki óalgengt að vera eltur, gripinn í handlegginn, o.s.frv.
Vertu staðföst í að neita körlum og ekki vera hrædd við að standa með sjálfri þér (menningarmunur eða ekki, það gerir það ekki í lagi!).
Hin nútímalega borg Casablanca var stofnuð af berbúdnum fiskimönnum á 10. öld f.Kr., og var notuð af Föníkumönnum, Rómverjum og Merenidum sem stefnumótandi hafnarborg, kölluð Anfa.
Portúgalar eyðilögðu það og endurreistu undir nafninu Casa Branca, aðeins til að yfirgefa það eftir jarðskjálfta árið 1755.
Hinn marokkóski sultani endurbyggði borgina sem Daru l-Badya og spænskir kaupmenn gáfu henni nafnið Casablanca þegar þeir stofnuðu verslunarstöðvar þar.
Casablanca er einn af óáhugaverðustu stöðum til að versla á í allri Marokkó.
Í kringum gamla medínuna er auðvelt að finna staði sem selja hefðbundnar maróskar vörur, eins og tagíne, leirmuni, leðursmíðar, vatnspípur og alls konar smáhluti, en þetta er allt fyrir ferðamennina.
Goma er ferðamannaborg í Lýðveldinu Kongó í ysta austurhluta landsins nálægt Rúanda.
Árið 2002 var Goma eyðilögð af hrauni frá Nyiragongo eldfjallinu sem gróf undir sér flestar götur bæjarins, sérstaklega miðbæinn.
Þó Goma sé tiltölulega örugg, ætti að rannsaka heimsóknir utan Goma til að skilja ástand átakanna sem viðhalda í Norður-Kivu héraðinu.
Borgin er einnig grunnur til að klífa Nyiragongo eldfjallið ásamt einni ódýrustu rekjanleitu fjallagórilla í Afríku.
Þú getur notað boda-boda (mótorhjólataxi) til að komast um Goma. Venjulegt (staðbundið) verð er um 500 Kongóska franka fyrir stuttan túr.
Í tengslum við tiltölulega erfiðan aðgang sinn hefur „Timbúktú“ orðið að eins konar myndhverfingu fyrir framandi, fjarlæg lönd.
Í dag er Timbúktú fátæk borg, þó að orðspor þess geri það að ferðamannastað, og það hefur flugvöll.
Árið 1990 var það bætt á lista yfir heimsminjasvæði í hættu vegna ógnunar af eyðimerkursandi.
Það var einn af helstu áfangastöðum í PBS sérstöku þáttunum Wonder of the African World eftir Henry Louis Gates.
Borgin er í miklum mótsögn við aðrar borgir landsins, því hún hefur meira af arabísku yfirbragði en af afrísku.
Kruger þjóðgarðurinn (KNP) er staðsettur í norðausturhluta Suður-Afríku og liggur meðfram landamærum Mósambík í austri, Simbabve í norðri og í suðri er Crocodile áin.
Garðurinn nær yfir 19.500 km² og er skipt í 14 mismunandi vistkerfi, sem hvert styður við mismunandi dýralíf.
Það er einn helsti aðdráttarafl Suður-Afríku og hann er talinn flaggskip Suður-Afríku þjóðgarðanna (SANParks).
Eins og með alla þjóðgarða í Suður-Afríku, þá eru dagleg verndunar- og aðgangsgjöld fyrir garðinn.
Það gæti einnig verið gagnlegt fyrir mann að kaupa Villikort, sem veitir aðgang að völdum almenningsgörðum í Suður-Afríku eða öllum þjóðgörðum Suður-Afríku.
Höfuðborgin Hong Kong gefur yfirráðasvæðinu Hong Kong nafn sitt og er staðurinn sem margir ferðamenn líta á sem aðaláfangastaðinn.
Byggingaröðin sem mynda útlínu Hong Kong hefur verið líkt við glitrandi súlurit sem verður sýnilegt vegna nærveru vatnsins í Victoria-höfn.
Til að fá bestu útsýnin yfir Hong Kong, farðu frá eyjunni og hafðu ferð þína yfir að Kowloon sjávarsíðunni gagnvart.
Mikill meirihluti þéttbýlisþróunar á Hong Kong-eyju er þétt safnað á endurheimtu landi meðfram norðurströndinni.
Þetta er staðurinn sem bresku nýlenduherrarnir tóku undir sig og því ef þú ert að leita að sönnun um nýlendusögu svæðisins, þá er þetta góður staður til að byrja.
Sundarbans eru stærsta strandmangrófabelti heims, sem teygir sig 80 km (50 mílur) inn í bakland Bangladess og Indlands frá ströndinni.
Sundarbans hefur verið lýst sem heimsminjaskrá UNESCO. Hluti skógarins sem er innan indverskra yfirráðasvæðis kallast Sundarbans þjóðgarðurinn.
Skógarnir eru þó ekki bara mangrófarrennur — þeir innihalda einnig nokkur af síðustu leifum hinna máttugu frumskóga sem einu sinni þöktu Gangetic sléttuna.
Sundarbans-svæðið nær yfir um 3.850 km², þar sem um þriðjungur þeirra er vatnsvæði/mýrlendi.
Síðan 1966 hafa Sundarbans verið dýrafriðland og er áætlað að þar séu nú 400 konunglegir bengal tígrar og um 30.000 skógargeitur í svæðinu.
Strætisvagnar fara frá fjölumdæma strætisvagnastöðinni (hinum megin við ánna) allan daginn, þó flestir, sérstaklega þeir sem eru á leiðinni til austurs og Jakar/Bumthang, fara á milli 06:30 og 07:30.
Mælt er með því að kaupa miða nokkrum dögum fyrirfram þar sem millihéraðsbílarnir eru oft fullir.
Flest hverfi eru afgreidd með litlum japönskum Coaster-rútum, sem eru þægilegar og traustar.
Sameiginlegar leigubílar eru fljótlegur og þægilegur ferðamáti til að ferðast á nálæga staði, eins og Paro (Nu 150) og Punakha (Nu 200).
Brúin yfir Oyapock-fljótið er hengibrú með kaplum. Hún nær yfir Oyapock-fljótið til að tengja saman borgirnar Oiapoque í Brasilíu og Saint-Georges de l'Oyapock í Frönsku Gvæjön.
Turnarnir tveir rísa upp í 83 metra hæð, hann er 378 metra langur og hefur tvær akreinar sem eru 3,50 metra breiðar.
Lóðrétta undirhæðin undir brúnni er 15 metrar. Framkvæmdum lauk í ágúst 2011, en hún opnaði ekki fyrir umferð fyrr en í mars 2017.
Brúin á að vera fullkomlega starfandi í september 2017, þegar búist er við að tollbúðir Brasilíu verði tilbúnar.
Guaraní voru merkasta frumbyggjahópurinn sem byggði það sem nú er austurhluti Paragvæ, þar sem þeir lifðu sem hálf-nomadic veiðimenn og stunduðu sjálfsbjargarlandbúnað.
Chaco-svæðið var heimkynni annarra hópa frumbyggjaættbálka eins og Guaycurú og Payaguá, sem lifðu af með veiðum, söfnun og fiskveiðum.
Á 16. öld varð Paraguay, áður kölluð „Risahérað Indíanna“, til í kjölfar fundar spænskra landvinninga við innfædda frumbyggjahópa.
Spánverjar hófu nýlendutímabilið sem stóð í þrjár aldir.
Frá stofnun Asunción árið 1537 hefur Paragvæ tekist að viðhalda miklu af innlendum karakter sínum og sjálfsmynd.
Argentína er þekkt fyrir að eiga eitt besta pólolið og leikmenn í heiminum.
Stærsta mót ársins fer fram í desember á póluvöllunum í Las Cañitas.
Minni mót og leiki má einnig sjá hér á öðrum tímum ársins.
Fyrir fréttir um mót og hvar á að kaupa miða á pólóleiki, skoðaðu Asociacion Argentina de Polo.
Opinber gjaldmiðill Falklandseyja er falklandseyjapund (FKP) sem er jafngilt breska pundinu (GBP).
Peningum er hægt að skipta í eina bankanum á eyjunum sem er staðsettur í Stanley á móti FIC West versluninni.
Bresk pund verða almennt tekin við hvar sem er á eyjunum og innan Stanley eru kreditkort og Bandaríkjadalir einnig oft samþykkt.
Á afskekktum eyjum verða greiðslukort líklega ekki tekin, þó að gjaldmiðill Bretlands og Bandaríkjanna kunni að vera samþykktur; hafðu samband við eigendurna fyrirfram til að kanna hvaða greiðslumáti er viðunandi.
Það er nánast ómögulegt að skipta á gjaldmiðli Falklandseyja utan eyjanna, svo skiptið peningum áður en þið yfirgefið eyjarnar.
Þar sem Montevideo er sunnan við miðbaug, er sumar þar þegar vetur er á norðurhveli jarðar og öfugt.
Montevideo er í subtropíkunum; á sumarmánuðunum eru hiti yfir +30°C algengur.
Veturinn getur verið villandi kaldur: hitastigið fer sjaldan niður fyrir frostmark, en vindurinn og rakinn sameinast til að gera það að verkum að það líður kaldara en hitamælirinn segir.
Það eru engin sérstök „rigningartímabil“ og „þurrkatímabil“: magn rigningar er nokkurn veginn það sama allt árið um kring.
Þrátt fyrir að mörg dýranna í garðinum séu vön að sjá menn, er dýralífið engu að síður villt og ætti hvorki að gefa þeim né trufla þau.
Samkvæmt yfirvöldum þjóðgarðsins skal halda sig í að minnsta kosti 100 metra fjarlægð frá birnum og úlfum og 25 metra fjarlægð frá öllum öðrum villtum dýrum!
Sama hversu spakar þær kunna að líta út, þá geta vísundar, elgar, elgir, birnir og nánast öll stór dýr ráðist á.
Á hverju ári slasast tugir gesta vegna þess að þeir héldu ekki réttum fjarlægðum. Þessi dýr eru stór, villt og mögulega hættuleg, svo gefðu þeim rými.
Að auki skaltu vera meðvitaður um að lykt laðar að birni og önnur villt dýr, svo forðastu að bera eða elda lyktandi mat og haltu búðinni hreinni.
Apía er höfuðborg Samóa. Bærinn er á eyjunni Upolu og hefur íbúa sem eru rétt tæplega 40.000.
Apía var stofnuð á 1850 áratugnum og hefur verið opinber höfuðborg Samóa síðan 1959.
Höfnin var vettvangur alræmdrar flotasáttavíxlar árið 1889 þegar sjö skip frá Þýskalandi, Bandaríkjunum og Bretlandi neituðu að yfirgefa höfnina.
Öll skipin voru sökkt, nema einn breskur beitiskip. Næstum 200 amerískir og þýskir létu lífið.
Á meðan á sjálfstæðisbaráttu Mau-hreyfingarinnar stóð, varð friðsöm samkoma í bænum til þess að aðalhöfðinginn Tupua Tamasese Lealofi III var drepinn.
Það eru margar strendur vegna þess að Auckland liggur yfir tveimur höfnum. Vinsælustu strendurnar eru á þremur svæðum.
Norðursvæðisstrendur (í North Harbour-hverfi) liggja við Kyrrahafið og teygja sig frá Long Bay í norðri til Devonport í suðri.
Þær eru næstum allar sandstrendur með öruggu sundi, og flestar hafa skugga frá pohutukawa-trjám.
Tamaki Drive strendurnar eru við Waitemata höfnina, í háklassa úthverfum Mission Bay og St Heliers í miðbæ Auckland.
Þetta eru fjölskyldustrendur sem eru stundum fjölmennar, með gott úrval af verslunum við ströndina. Sund er öruggt.
Aðalstaða bjórsins á staðnum er „Number One“, hann er ekki flókinn bjór, en skemmtilegur og endurnærandi. Hinn staðbundni bjórinn heitir „Manta“.
Það eru til mörg frönsk vín, en nýsjálensk og áströlsk vín gætu geymst betur í flutningi.
Staðbundið kranavatn er fullkomlega öruggt að drekka, en auðvelt er að finna vatn á flöskum ef þú ert smeykur.
Fyrir Ástrali er hugmyndin um „flat white“ kaffi framandi. Stuttur svartur er „espresso“, cappuccino kemur hálfur með rjóma (ekki froðu) og te er borið fram án mjólkur.
Heiti súkkulaðið er í samræmi við belgíska staðla. Ávaxtasafar eru dýrir en framúrskarandi.
Margir ferðir til rifjarins eru farnar allt árið um kring og meiðsli af völdum nokkurrar þessara orsaka á rifinu eru sjaldgæf.
Hlustaðu samt á ráð frá yfirvöldum, hlýddu á öll skilti og vertu vel vakandi fyrir öryggisviðvörunum.
Kassahvalir finnast nálægt ströndum og við árósar frá október til apríl norðan 1770. Þeir eru stundum til staðar utan þessara tíma.
Hákarlarnir eru vissulega til, en þeir ráðast sjaldan á menn. Flestir hákarlar eru hræddir við menn og myndu synda í burtu.
Saltvatnskrókódílar búa ekki virkilega úti í sjónum, aðalbúsvæði þeirra er í ármynnum norður af Rockhampton.
Að bóka með fyrirvara gefur ferðalanga hugarró um að þeir hafi einhvers staðar til að sofa þegar þeir koma á ákvörðunarstaðinn.
Ferðaskrifstofur hafa oft samninga við ákveðin hótel, þó gæti verið hægt að bóka aðra tegund af gistingu, eins og tjaldstæði, í gegnum ferðaskrifstofu.
Ferðaskrifstofur bjóða venjulega upp á pakka sem innihalda morgunverð, samgöngur til/frá flugvelli eða jafnvel sameinaða flug- og hótelpakkana.
Þeir geta einnig haldið pöntuninni fyrir þig ef þú þarft tíma til að hugsa um tilboðið eða afla annarra skjala fyrir áfangastaðinn þinn (t.d. vegabréfsáritun).
Allar breytingar eða óskir ættu þó að fara í gegnum ferðaskrifstofuna fyrst og ekki beint til hótelsins.
Fyrir sumar hátíðir ákveður mikill meirihluti þátttakenda á tónlistarhátíðum að tjalda á staðnum og telja flestir það vera ómissandi hluta af upplifuninni.
Ef þú vilt vera nálægt atburðinum þarftu að koma snemma til að fá tjaldstæði nálægt tónlistinni.
Mundu að jafnvel þó að tónlistinni á aðalsviðunum sé lokið, gæti enn verið spilun á tónlist á öðrum svæðum hátíðarinnar langt fram á nótt.
Sumar hátíðir hafa sérstök tjaldstæði fyrir fjölskyldur með ung börn.
Ef farið er yfir Norðursjóinn á veturna, athugaðu staðsetningu klefans, því þegar farið er í gegnum ís veldur það ansi hræðilegum hávaða fyrir þá sem verst verða fyrir áhrifum.
Skemmtisiglingar til Sankti Pétursborgar fela í sér tíma í bænum. Farþegar skemmtiferðaskipa eru undanþegnir vegaskildum (skoðið skilmálana).
Spilavítum er yfirleitt mikið í mun að hámarka tíma og peninga sem gestir eyða. Gluggar og klukkur eru yfirleitt ekki til staðar og erfitt getur verið að finna útganga.
Þeir hafa venjulega sérstök tilboð um mat, drykki og skemmtun til að halda gestum í góðu skapi og halda þeim á staðnum.
Sumir staðir bjóða upp á áfenga drykki án endurgjalds. Hins vegar dregur ölvun úr dómgreind, og allir góðir fjárhættuspilarar vita mikilvægi þess að vera edrú.
Allir sem ætla að keyra á háum breiddargráðum eða yfir fjallvegi ættu að hafa í huga möguleikann á snjó, ís eða frosthörkum.
Á ísilögðum og snæviþöktum vegum er núningur lítill og þú getur ekki keyrt eins og þú sért á berum malbiki.
Í stórhríð getur nægur snjór til að festa mann fallið á mjög stuttum tíma.
Sýnileiki getur einnig minnkað vegna snjókomu eða skafrennings eða vegna raka eða íss á rúðum ökutækja.
Aftur á móti eru ís- og snjóaðstæður eðlilegar í mörgum löndum, og umferðin gengur að mestu leyti án truflana allt árið um kring.
Safarar eru ef til vill stærsta aðdráttaraflið fyrir ferðaþjónustu í Afríku og hápunkturinn fyrir marga gesti.
Hugtakið safari vísar almennt til ferðalaga yfir land til að skoða stórkostlegt dýralífið í Afríku, sérstaklega á savanna.
Sum dýr, eins og fílar og gíraffar, hafa tilhneigingu til að koma nálægt bílum og staðalbúnaður gerir góða útsýni kleift.
Ljón, blettatígur og hlébarðar eru stundum feimnir og þú munt sjá þá betur með sjónauka.
Göngusafarí (einnig kallað "bush walk", "hiking safari" eða að fara í "footing") felst í göngu, annað hvort í nokkrar klukkustundir eða í nokkra daga.
Paralympics-leikarnir munu fara fram frá 24. ágúst til 5. september 2021. Sum viðburðir verða haldnir á öðrum stöðum víðs vegar um Japan.
Tókýó verður eina borgin í Asíu sem hefur haldið tvívegis sumarólympíuleikana, en borgin hélt leikana árið 1964.
Ef þú bókaðir flug og gistingar fyrir árið 2020 áður en frestunin var tilkynnt, gætirðu verið í vandræðum.
Afbókunarskilmálar eru mismunandi, en frá því í lok mars nær meirihluti afbókunarskilmála vegna kórónaveirunnar ekki til júlí 2020, þegar Ólympíuleikarnir áttu að vera haldnir.
Reiknað er með að flestir atburðarmiðar muni kosta á bilinu ¥2,500 til ¥130,000, með því að dæmigerðir miðar kosti um ¥7,000.
Að strauja rök föt getur hjálpað þeim að þorna. Mörg hótel hafa járn og strauborð til láns, jafnvel þó að það sé ekki til staðar í herberginu.
Ef ekki er til straujárn, eða ef þig langar ekki í straujaða sokka, þá geturðu reynt að nota hárblásara, ef hann er til staðar.
Gættu þess að leyfa ekki efninu að hitna of mikið (sem getur valdið rýrnun, eða í alvarlegum tilfellum, sviðu).
Það eru mismunandi aðferðir til að hreinsa vatn, sumar áhrifaríkari gegn sérstökum ógnunum.
Á sumum svæðum er nóg að sjóða vatn í eina mínútu, en á öðrum er nauðsynlegt að sjóða það í nokkrar mínútur.
Síur eru misárangursríkar og ef þú hefur áhyggjur, ættirðu að íhuga að kaupa vatnið þitt í innsigluðum flöskum frá áreiðanlegu fyrirtæki.
Ferðamenn geta lent í dýraskordýrum sem þeir eru ekki kunnugir í heimahéruðum sínum.
Meindýr geta skemmt mat, valdið ertingu eða í versta falli valdið ofnæmisviðbrögðum, dreift eitri eða smitað sýkingum.
Smitsjúkdómar sjálfir, eða hættuleg dýr sem geta slasað eða drepið fólk með afli, teljast venjulega ekki til meindýra.
Tollfrjáls verslun er tækifæri til að kaupa vörur án skatta og gjalda á tilteknum stöðum.
Ferðamenn á leið til landa með háa skatta geta stundum sparað talsverða peninga, sérstaklega á vörum eins og áfengi og tóbaki.
Kaflinn milli Point Marion og Fairmont býður upp á erfiðustu akstursskilyrðin á Buffalo-Pittsburgh þjóðveginum, þar sem hann liggur oft um einangrað skóglendi.
Ef þú ert ekki vanur að keyra á sveitavegum, hafðu varann á: brattar brekkur, þröngar akreinar og beygjur með mikilli sveigju eru allsráðandi.
Settar hámarkshraðatakmarkanir eru greinilega lægri en í fyrri og síðari köflum — oftast 35-40 mílur á klukkustund (56-64 km/klst) — og strangt fylgi við þær er jafnvel mikilvægara en ella.
Furðulegt nokk, en farsímaþjónusta er mun betri hér en á mörgum öðrum stöðum á leiðinni, t.d. í Pennsylvania Wilds.
Þýskar sætabrauð eru mjög góð, og í Bæjaralandi eru þau mjög rík og fjölbreytt, svipað og hjá suður nágranna þeirra, Austurríki.
Ávaxtapastar eru algengir, með eplum elduð í bökur allt árið um kring, og kirsuber og plómur koma fram á sumrin.
Margar þýskar bökur og sætabrauð innihalda einnig möndlur, heslihnetur og aðrar trjáhnetur. Vinsæl kökur para sig oft sérstaklega vel með bolla af ströngu kaffi.
Ef þig langar í litlar þó ríkulegar kökur, prófaðu það sem eftir svæði eru kallaðar Berliner, Pfannkuchen eða Krapfen.
Karrí er réttur byggður á jurtum og kryddum, ásamt annað hvort kjöti eða grænmeti.
Karrí getur verið annað hvort „þurrt“ eða „blautt“ eftir magni vökva.
Í innríkissvæðum Norður-Indlands og Pakistan er jógúrt oft notuð í karrírétti; í Suður-Indlandi og sumum öðrum strandsvæðum á Indlandsskaga er kókosmjólk oft notuð.
Með 17.000 eyjar að velja úr, er indónesískur matur regnhlífarhugtak sem nær yfir mikið úrval af svæðisbundnu matargerðir víðsvegar um landið.
En, ef það er notað án frekari einkenna, hefur hugtakið tilhneigingu til að merkja matinn sem er upprunalega frá mið- og austurhluta aðaleyjarinnar Jövu.
Nú orðið víða fáanleg um allan eyjaklasann, einkennist javaneska matargerðin af fjölbreyttu úrvali einfaldlega kryddaðra rétta þar sem aðalbragðefnin sem Javanesar kjósa eru hnetur, chillí, sykur (sérstaklega javanskur kókossykur) og ýmis ilmrykkt krydd.
Ístaðarnir eru stuðningur fyrir fætur knapans sem hanga niður hvoru megin við hnakkinn.
Þau veita meiri stöðugleika fyrir knapann en geta haft öryggisvandamál vegna möguleikans á að fætur knapans festist í þeim.
Ef knapi er hent af hesti en festir fótinn í ístaðinu, gæti hann verið dreginn ef hesturinn hleypur í burtu. Til að minnka þessa hættu má taka ýmsar öryggisráðstafanir.
Fyrst klæðast flestir knapar reiðstígvélum með hæl og sléttan, frekar mjóan sóla.
Næst hafa sumir hnakkar, sérstaklega enskir ​​hnakkar, öryggisstangir sem leyfa ístaðsleðri að falla af hnakknum ef það er togað aftur af fallandi knapa.
Cochamó-dalurinn - helsta klifurstaður Chile, þekktur sem Yosemite Suður Ameríku, með margs konar granít stórveggi og kletta.
Tindar bjóða upp á stórkostlegt útsýni frá fjallstoppi. Fjallgöngumenn frá öllum heimshornum eru sífellt að koma á nýjum leiðum meðal endalausra möguleika í klettaveggjum þess.
Niðurbrekkusnjóíþróttir, sem fela í sér skíði og snjóbretti, eru vinsælar íþróttir sem fela í sér að renna niður snævi þaktar brekkur með skíði eða snjóbretti fest við fæturna.
Skíðaíþrótt er stór ferðamannaaðgerð með mörgum áhugamönnum, stundum þekkt sem „skíðaslettur“, sem skipuleggja heilar orlofsferðir í kringum skíðamennsku á ákveðnum stað.
Hugmyndin um skíðaiðkun er mjög gömul — hellamálverk sem sýna skíðamenn eru jafn gömul og frá 5000 f.Kr.!
Skíðasport á niðurleið nær að minnsta kosti aftur til 17. aldar og árið 1861 var fyrsti skíðaklúbburinn fyrir skemmtun opnaður af Norðmönnum í Ástralíu.
Afturhjólf á skíðum: Þessi athöfn er einnig kölluð skíðabakhjól, skíðganga eða skíðgönguferð.
Það tengist því en felur venjulega ekki í sér skíðagöngur í alpastíl eða fjallamennsku, hið síðastnefnda er gert í bröttu landi og krefst mun stífari skíða og skóstígvéla.
Hugsaðu um skíðaleiðina sem svipaða gönguleið.
Við góðar aðstæður munt þú geta farið nokkuð lengri vegalengdir heldur en á göngu – en aðeins mjög sjaldan munt þú ná hraða gönguskíðafólks án þungar bakpoka á troðnum brautum.
Evrópa er heimsálfa sem er tiltölulega lítil en með mörg sjálfstæð ríki. Við eðlilegar aðstæður myndi ferðalag um mörg lönd þýða að þurfa að fara í gegnum vegabréfsumsóknir og vegabréfsskoðun margsinnis.
Schengen-svæðið virkar þó nokkurn veginn eins og eitt land að því leyti.
Svo lengi sem þú dvelur á þessu svæði geturðu yfirleitt farið yfir landamæri án þess að fara í gegnum vegabréfsskoðun aftur.
Sömuleiðis, með því að hafa Schengen-vegabréfsáritun, þarftu ekki að sækja um vegabréfsáritanir í hvert einstakt Schengen-land, sem sparar tíma, peninga og pappírsvinnu.
Það er engin alhliða skilgreining á því hvaða framleiddir hlutir teljast forngripir. Sumir skattyfirvöld skilgreina vörur eldri en 100 ára sem forngripi.
Skilgreiningin hefur landfræðilegan breytileika, þar sem aldurstakmarkið gæti verið lægra á stöðum eins og Norður-Ameríku en í Evrópu.
Handverk afurðir gætu talist fornminjar, þó að þær séu yngri en sambærilegar vörur framleiddar í stórum stíl.
Ræktun hreindýra er mikilvægur lífsviðurværi meðal Sama og menningin í kringum atvinnugreinina er líka mikilvæg fyrir marga með önnur störf.
Þó hefðbundið var ekki allt Sama fólk þátttakandi í stórfelldri hreindýraræktun, heldur lifðu margir af veiðum, fiskveiðum og þvíumlíku, og höfðu hreindýr aðallega til dráttarbáts.
Í dag starfa margir Sámíar í nútímastörfum. Ferðaþjónusta er mikilvægt tekjulind í Sápmi, svæði Sámíanna.
Þó hún sé víða notuð, sérstaklega meðal þeirra sem ekki eru Róma, er orðið „sígauni“ oft talið móðgandi vegna tengsla þess við neikvæðar staðalímyndir og ónákvæmar hugmyndir um Rómafólk.
Ef landið sem þú ætlar að heimsækja verður sett á ferðaviðvörun, gæti ferðatryggingin eða ferðafallstryggingin þín orðið fyrir áhrifum.
Þú gætir einnig viljað leita ráða annarra ríkja en þíns eigin, en ráð þeirra eru ætluð fyrir þeirra eigin borgara.
Sem dæmi gætu bandarískir ríkisborgarar í Miðausturlöndum staðið frammi fyrir öðrum aðstæðum en Evrópubúar eða Arabar.
Ráleggingar eru einungis stutt samantekt á pólitískum aðstæðum í einu landi.
Skoðanirnar sem kynntar eru eru oft yfirborðskenndar, almennar og of einfaldar í samanburði við þær ítarlegri upplýsingar sem eru fáanlegar annars staðar.
Alvarlegt veður er samheiti yfir hvers kyns hættulegt veðurfyrirbæri sem getur valdið skemmdum, alvarlegri röskun á samfélagslegu gangverki eða manntjóni.
Alvarlegt veður getur átt sér stað hvar sem er í heiminum og það eru til mismunandi gerðir af því, sem geta farið eftir landafræði, landslagi og skilyrðum í andrúmslofti.
Hávaðar vindar, haglél, of miklar úrkomur og skógareldar eru birtingarmyndir og áhrif óveðurs, eins og þrumuveður, hvirfilbyljir, skýstrókar og fellibyljir.
Svæðisbundin og árstíðabundin alvarleg veðurfyrirbæri fela í sér stórhríðar, snjóbylja, ísstormar og moldbyljir.
Ferðalöngum er eindregið ráðlagt að vera meðvitaðir um hvers kyns hættu á alvarlegu veðri sem getur haft áhrif á þeirra svæði, þar sem það gæti haft áhrif á ferðaáætlanir þeirra.
Hver sem hyggur á ferð til lands sem getur talist stríðssvæði ætti að fá sérþjálfun.
Leit á internetinu að 'Fjandsamlegt umhverfisnámskeið' mun líklega veita heimilisfang staðbundins fyrirtækis.
Námskeið mun venjulega taka til allra þeirra málefna sem hér eru rædd mun ítarlegar, oft með verklegri reynslu.
Námskeið mun venjulega vera frá 2-5 dögum og mun innihalda hlutverkaleik, mikið af skyndihjálp og stundum vopnaþjálfun.
Bækur og tímarit sem fjalla um að lifa af í óbyggðum eru algeng, en rit sem fjalla um stríðssvæði eru fá.
Ferðalangar sem skipuleggja kynleiðréttingaraðgerð erlendis verða að ganga úr skugga um að þeir hafi gild skjöl fyrir heimförina.
Vilji stjórnvalda til að gefa út vegabréf með ótilgreindum kyni (X) eða skjölum uppfærðum til að passa við óskað nafn og kyn er mismunandi.
Vilji erlendra ríkisstjórna til að virða þessi skjöl er jafn mismunandi.
Leitir á öryggisstöðvum hafa einnig orðið mun meira áleitnir á tímum eftir 11. september 2001.
Fólk í kynleiðréttingaraðgerðaraðdraganda ætti ekki að búast við að fara í gegnum skönnunartækin án þess að brotið sé á friðhelgi og reisn þess.
Aðfallsstraumar eru viðsnúningsstreymi frá öldum sem brotna við ströndina, oft við rif eða svipað.
Vegna undirvatnslandslagsins einbeitist bakstraumurinn á nokkrum dýpri köflum og hrár straumur til djúps vatns getur myndast þar.
Flest dauðsföll eiga sér stað vegna þreytu við að reyna að synda aftur á móti straumnum, sem getur verið ómögulegt.
Um leið og þú kemst úr straumnum, er ekki erfiðara að synda til baka en venjulega.
Reyndu að miða á einhvern stað þar sem þú verður ekki gripin(n) aftur eða, allt eftir hæfileikum þínum og hvort þú hafir verið tekin(n) eftir, gætirðu viljað bíða eftir björgun.
Aðlögunarað kenna fyrir heimkomuna kemur fyrr en menningarsjokkið (það er minni brúðkaupsferðarfasi), varir lengur og getur verið alvarlegra.
Ferðalangar sem áttu auðvelt með að aðlagast nýju menningunni eiga stundum sérstaklega erfitt með að aðlagast aftur innfæddri menningu sinni.
Þegar þú kemur heim eftir að hafa búið erlendis, hefur þú aðlagast nýrri menningu og misst sumar venjur þínar úr heimamenningunni.
Þegar þú fórst fyrst til útlanda voru fólk líklega þolinmóð og skilningsrík, vitandi að ferðamenn í nýju landi þurfa að aðlagast.
Fólk gæti ekki átt von á því að þolinmæði og skilningur séu einnig nauðsynleg fyrir ferðalanga sem snúa aftur heim.
Ljósa- og hljóðsjóvið við pýramídana er eitt það áhugaverðasta fyrir börn á svæðinu.
Þú getur séð pýramídana í myrkrinu og þú getur séð þá í þögninni áður en sýningin byrjar.
Venjulega heyrist alltaf í ferðamönnum og sölufólki. Sagan um hljóð og ljós er eins og saga úr bók.
Sfinxinn er settur sem bakgrunnur og sögumaður langrar sögu.
Sviðsmyndirnar eru birtar á pýramídunum og mismunandi pýramídarnir eru lýstir upp.
Suður-Shetlandseyjar, uppgötvaðar árið 1819, eru gerðar tilkall til af nokkrum þjóðum og hafa flestar bækistöðvar, með sextán starfandi árið 2020.
Eyjaklasinn liggur 120 km norður af Skaganum. Sú stærsta er Konungs Georgsey með byggðinni Villa Las Estrellas.
Aðrar eyjar eru Livingston-eyja og Deception þar sem flóðið í öskju virks eldfjalls skapar stórkostlega náttúruhöfn.
Ellsworth Land er svæðið suður af skaganum, afmarkað af Bellingshausenhafi.
Fjöll skagans hér renna saman við hásléttuna, koma síðan aftur fram sem 360 km löng fjallakeðja Ellsworth-fjalla, sem skiptist í tvennt af Minnesota-jökli.
Norðurhluti Sentinel-fjallgarðs hefur hæstu fjöll Suðurskautslandsins, Vinson Massif, sem nær hæstu hæðinni á 4892 m fjallinu Vinson.
Á afskekktum stöðum, þar sem ekkert farsímasamband er, gæti gervihnattasími verið eina úrræðið þitt.
Gervitunglasími er ekki venjulega í stað farsíma, þar sem þú þarft að vera úti með skýrt útsýni til gervitunglsins til að hringja símtal.
Þjónustan er oft notuð af skipaflutningum, þar með talið skemmtibátum, sem og leiðangrum sem hafa þörf fyrir fjarlæg gögn og talþjónustu.
Símaþjónustuveitandi þinn á staðnum ætti að geta veitt frekari upplýsingar um hvernig á að tengjast þessari þjónustu.
Sífellt vinsælli kostur fyrir þá sem skipuleggja ársfrí er að ferðast og læra.
Þetta er sérstaklega vinsælt meðal útskriftarnema, sem gerir þeim kleift að taka sér eitt ár í hlé fyrir háskólanám án þess að skerða menntun sína.
Í mörgum tilfellum getur það að skrá sig á áfanganámskeið erlendis á millibilsári í raun aukið líkurnar á að fara í framhaldsnám í heimalandinu.
Venjulega þarf að greiða skólagjöld til að skrá sig í þessi námskeið.
Finnland er frábær áfangastaður fyrir bátsferðir. „Land þúsund vatnanna“ hefur einnig þúsundir eyja, bæði í vötnunum og í strandeyjaklösunum.
Í eyjaklösum og vötnum þarftu ekki endilega snekkju.
Þrátt fyrir að strandsjávarskagarnir og stærstu vötnin séu vissulega nógu stór fyrir hvaða snekkju sem er, bjóða minni bátar eða jafnvel kajakar upp á aðra upplifun.
Bátaferð er þjóðaríþrótt í Finnlandi, þar sem einn bátur er á hverja sjö eða átta manns.
Þetta er jafnað af Noregi, Svíþjóð og Nýja-Sjálandi, en annars nokkuð einstakt (t.d. í Hollandi er talan einn á móti fjörutíu).
Flestir af aðgreindu Eystrasalts siglingunum eru með lengri dvöl í Sankti Pétursborg, Rússlandi.
Þetta þýðir að þú getur heimsótt sögufræga borgina í nokkra heila daga meðan þú snýrð aftur og sefur á skipinu á næturnar.
Ef þú ferð aðeins í land með skipulögðum skoðunarferðum frá skipinu þarftu ekki sérstakt vegabréfsáritun (frá og með 2009).
Sumar siglingar eru með Berlín, Þýskalandi í bæklingum sínum. Eins og sjá má á kortinu hér að ofan er Berlín hvergi nálægt sjónum og heimsókn til borgarinnar er ekki innifalin í verði siglingarinnar.
Að ferðast með flugvél getur verið ógnvekjandi reynsla fyrir fólk á öllum aldri og með mismunandi bakgrunn, sérstaklega ef þau hafa ekki flogið áður eða hafa upplifað áfallaatburð.
Það er ekkert til að skammast sín fyrir: það er ekkert frábrugðið persónulegum ótta og ónæði gagnvart öðrum hlutum sem mjög margir hafa.
Fyrir suma getur það að skilja eitthvað um hvernig flugvélar virka og hvað gerist á meðan á flugi stendur hjálpað til við að sigrast á ótta sem byggist á hinu óþekkta eða því að vera ekki með stjórn á aðstæðum.
Póstflutningafyrirtæki fá vel greitt fyrir að skila hlutum hratt. Oft skiptir tími miklu máli með viðskiptaskjöl, vörur eða varahluti fyrir brýna viðgerð.
Á sumum leiðum hafa stærri fyrirtækin sín eigin flugvélar, en fyrir aðrar leiðir og minni fyrirtæki var vandamál.
Ef þeir sendu hlutina með flugfrakt, þá gæti það á sumum leiðum hafa tekið daga að komast í gegnum losun og tollafgreiðslu.
Eina leiðin til að koma því hraðar í gegn var að senda það sem innrituð farangur. Reglur flugfélaga leyfa þeim ekki að senda farangur án farþega, sem er þar sem þú kemur inn.
Augljósi leiðin til að fljúga í fyrsta eða viðskiptaflokki er að greiða þykkan bunka af peningum fyrir forréttindin (eða, enn betra, fá fyrirtækið þitt til að gera það fyrir þig).
Hins vegar er þetta ekki ódýrt: sem grófar viðmiðunarreglur má búast við að borga allt að fjórum sinnum meira en venjulegt farþegafargjald fyrir viðskiptafar, og ellefu sinnum meira fyrir fyrsta farrými!
Almennt séð er ekki til neins að leita að afslætti af sæti í viðskipta- eða fyrsta farrými á beinu flugi frá A til B.
Flugfélög vita vel að það er ákveðinn hópur flugfarþega sem er tilbúinn að borga hátt verð fyrir þann munað að komast hratt og þægilega á áfangastað, og leggja gjald á samkvæmt því.
Höfuðborg Moldóvu er Chişinău. Staðbundið tungumál er rúmenska, en rússneska er víða notuð.
Moldóva er fjölþjóðlegt lýðveldi sem hefur þjáðst af þjóðernisátökum.
Árið 1994 leiddi þessi átök til stofnunar sjálfskipaða Transnistríu-lýðveldisins í austurhluta Moldóvu, sem hefur eigin ríkisstjórn og gjaldmiðil en er ekki viðurkennt af neinu aðildarríki SÞ.
Efnahagstengsl hafa verið endurreist milli þessara tveggja hluta Moldóvu þrátt fyrir bilun í pólitískum samningaviðræðum.
Helsta trúin í Moldóvu er rétttrúnaðarkristni.
Ízmir er þriðja stærsta borgin í Tyrklandi með um 3,7 milljónir íbúa, næst stærsta höfnin á eftir Istanbúl, og mjög góður samgöngumiðstöð.
Þegar forna borgin Smyrna, er hún nútímaleg, þróuð og annasöm verslunarmiðstöð, staðsett við stóran flóa og umkringd fjöllum.
Hin breiðu breiðstræti, glerframhliða byggingar og nútímalegar verslunarmiðstöðvar eru punktuð með hefðbundnum rauðflísalögðum þökum, 18. aldar markaði og gömlum moskum og kirkjum, þó að borgin hafi andrúmsloft meira af Miðjarðarhafs-Evrópu en hefðbundin Tyrkland.
Þorpið Haldarsvík býður upp á útsýni yfir nálæga eyjuna Eysturoy og hefur óvenjulega áttstrenda kirkju.
Á kirkjugarðinum eru áhugaverð marmarastyttur af dúfum yfir nokkrum gröfum.
Það er þess virði að eyða hálftíma í að rölta um heillandi þorpið.
Til norðurs og innan seilingar er rómantíski og heillandi bærinn Sintra, sem varð frægur meðal útlendinga eftir dásamlega lýsingu á stórbrotnum fegurð hennar sem Lord Byron skrifaði.
Strætó 403 fer reglulega til Sintra og stoppar við Cabo da Roca.
Einnig í norðri má heimsækja hina miklu helgidóm okkar frú frá Fatima, stað þar sem heimsfrægir Maríutákn verða.
Vinsamlegast mundu að þú ert í raun að heimsækja fjöldagrafreit, sem og stað sem hefur næstum ómetanlega þýðingu fyrir verulegan hluta íbúa heimsins.
Það eru enn margir karlar og konur á lífi sem lifðu af sína dvöl hér, og enn fleiri sem áttu ástvini sem voru myrtir eða unnu sig til bana þar, bæði gyðingar og aðrir.
Vinsamlegast komið fram við staðinn með allri þeirri virðingu, hátíðleika og reisn sem hann á skilið. Gerið ekki grín að helförinni eða nasistum.
Skemmið ekki svæðið með því að krota eða rispa veggjakrot á mannvirki.
Opinber tungumál Barselóna eru katalónska og spænska. Um helmingur kýs að tala katalónsku, mikill meirihluti skilur hana og nánast allir kunna spænsku.
Hins vegar eru flest merki einungis á katalónsku vegna þess að hún er samkvæmt lögum fyrsta opinbera málið.
Hins vegar er spænska einnig mikið notuð í almenningssamgöngum og öðrum aðilum.
Reglulegar tilkynningar í neðanjarðarlestinni eru aðeins á katalónsku, en ófyrirséðir truflanir eru tilkynntar með sjálfvirku kerfi á ýmsum tungumálum, þar á meðal spænsku, ensku, frönsku, arabísku og japönsku.
Parísarbúar hafa orðspor fyrir að vera sjálfhverfir, dónalegir og hrokafullir.
Þó að þetta sé oftast aðeins ónákvæmt staðalímynd, þá er ennþá besti kosturinn í París að hegða sér af bestu getu, eins og einhver sem er "bien élevé" (vel uppalinn). Það mun gera það mun auðveldara að komast um.
Ytra hörkur Parísubúa mun hverfa hratt ef þú sýnir nokkurt grunnlætismenn.
Þjóðgarðurinn Plitvice-vötn er þakinn þéttum skógi, aðallega með beyki, greni og þinviði, og einkennist af blöndu af Alpaflóru og Miðjarðarhafsgróðri.
Það hefur áberandi fjölbreytt úrval plöntusamfélaga, vegna fjölbreyttra loftslags, mismunandi jarðvegs og misjafnrar hæðar yfir sjávarmáli.
Svæðið er einnig heimili mjög fjölbreytts úrvals dýra- og fuglategunda.
Sjaldgæf dýr eins og evrópski brúnbjörninn, úlfur, örn, ugla, gaupa, villiköttur og rjúpa er að finna þar, ásamt miklu algengari tegundum.
Þegar konur heimsækja klaustrin, er þeim skylt að vera í pilsum sem ná yfir hnén og axlir þeirra skulu einnig vera huldar.
Flest klaustrin útvega sjöl fyrir konur sem koma óundirbúnar, en ef þú kemur með þitt eigið, sérstaklega ef það er í skærum litum, færðu bros frá munkinum eða nunnunni við innganginn.
Á sama hátt er karlmönnum gert að klæðast buxum sem ná yfir hné.
Þetta má líka fá lánað úr lagernum við innganginn, en þessi föt eru ekki þvegin eftir hvern notanda svo þú gætir ekki fundið þig vel í að klæðast þessum pilsum. Ein stærð hentar öllum körlum!
Majorísk matargerð, eins og í svipuðum svæðum við Miðjarðarhafið, byggir á brauði, grænmeti og kjöti (sérstaklega svínakjöti) og notar ólífuolíu út um allt.
Einfaldur vinsæll kvöldverður, sérstaklega á sumrin, er Pa amb Oli: Brauð með ólífuolíu, tómati og hvaða tiltækum kryddi sem er, eins og osti, túnfiski, o.s.frv.
Öll nafnorð, ásamt orðinu Sie fyrir þú, byrja alltaf á hástaf, jafnvel í miðri setningu.
Þetta er mikilvæg leið til að greina á milli sumra sagna og hluta.
Það má líka færa fyrir því rök að það geri lestur auðveldari, þó að ritun sé nokkuð flókin vegna nauðsynjar þess að finna út hvort sögn eða lýsingarorð sé notað í nafnorðaðri mynd.
Framburður er tiltölulega auðveldur á ítölsku þar sem flest orð eru borin fram nákvæmlega eins og þau eru skrifuð.
Helstu stafina sem þarf að hafa auga með eru c og g, þar sem framburður þeirra breytist eftir því hvaða sérhljóði fylgir.
Einnig skaltu gæta að bera r og rr mismunandi fram: caro þýðir kæru, en carro þýðir kerru.
Persneska hefur tiltölulega auðvelda og að mestu reglubundna málfræði.
Þess vegna myndi það að lesa þennan málfræðigrunn hjálpa þér að læra mikið um persneska málfræði og skilja setningar betur.
Það þarf ekki að taka það fram, en ef þú kannt rómanskt mál, þá verður auðveldara fyrir þig að læra portúgölsku.
Hins vegar geta þeir sem kunna smá spænsku fljótt ályktað að portúgalska sé nægilega lík til að ekki þurfi að læra hana sérstaklega.
Fyrir nútímann stjörnuathugunarstöðvar eru venjulega úreltar í dag og eru varðveittar sem söfn eða menntasetur.
Þar sem ljósmengun á þeirra blómatíma var ekki sama vandamálið og hún er í dag, eru þau venjulega staðsett í borgum eða á háskólasvæðum, auðveldari aðgengileg en þau sem byggð eru á seinni tímum.
Flest nútímarannsóknarsjónaukar eru risavaxnar aðstöður á afskekktum svæðum með hagstæðum lofthjúpsskilyrðum.
Kirsjuberjatrésblómaskoðun, þekkt sem hanami, hefur verið hluti af japanskri menningu síðan á 8. öld.
Hugtakið kom frá Kína þar sem plómublóm voru valin blóm.
Í Japan hélt keisarinn fyrstu blómahanami-veislurnar aðeins fyrir sjálfan sig og aðra meðlimi aðalsins í kringum keisarahöllina.
Plöntur líta best út í náttúrulegu umhverfi, svo standastu freistinguna að fjarlægja jafnvel „bara eitt“ eintak.
Ef heimsótt er formlega skipulögð garður, þá verður „sýnum“ einnig hent, án umræðna.
Singapúr er almennt afar öruggur staður til að vera á og mjög auðvelt að rata um, og þú getur keypt næstum hvað sem er eftir að þú kemur.
En þar sem hann er staðsettur í „háu hitabeltinu“ aðeins nokkrum gráðum norður af miðbaug, þarftu að takast á við bæði hita (alltaf) og sterka sól (þegar heiðskýrt er, sem er sjaldnar).
Það eru líka nokkrir rútur sem fara norður til Hebron, hins hefðbundna grafarstaðar þeirra biblíulegu forföður Abrahams, Ísaks, Jakobs og eiginkvenna þeirra.
Athugaðu hvort strætóinn sem þú ætlar að taka fari inn í Hebron en ekki bara til nálægrar gyðinganýlendu Kiryat Arba.
Innlendir skipaskurðir geta verið gott þema til að byggja frí í kringum.
Til dæmis heimsækja kastala í Loire dalnum, Rínardalnum eða fara í siglingu til áhugaverðra borga við Dóná eða sigla meðfram Erie skurðinum.
Þeir skilgreina einnig leiðir fyrir vinsælar gönguleiðir og hjólaleiðir.
Jól eru ein af mikilvægustu hátíðum kristninnar og eru haldin hátíðleg sem afmælisdagur Jesú.
Margir af siðunum í kringum hátíðina hafa einnig verið tileinkaðir af þeim sem ekki trúa í kristnum löndum og öðrum sem ekki eru kristnir um allan heim.
Það er hefð fyrir því að vaka um páskanótt á einhverjum opnum stað til að sjá sólarupprásina.
Það eru auðvitað kristilegar guðfræðilegar skýringar á þessari hefð, en hún gæti vel verið heiðin vor- og frjósemisathöfn.
Meiri hefðbundnar kirkjur halda oft páskamessu á laugardagskvöldi um páskahelgina, þar sem söfnuðurinn brýst oft út í fagnaðarlæti um miðnætti til að fagna upprisu Krists.
Öll dýr sem upphaflega komu til eyjanna komu hingað annaðhvort með því að synda, fljúga eða fljóta.
Vegna langrar fjarlægðar frá meginlandinu gátu spendýr ekki lagt í ferðina, sem gerði risaskjaldbökuna að aðalgrasbíta á Galápagoseyjum.
Frá komu mannsins til Galapaga hefur mörgum spendýrum verið komið fyrir þar á meðal geitur, hestar, kýr, rottur, kettir og hundar.
Ef þú heimsækir norðurskauts- eða suðurskautssvæðin á veturna muntu upplifa heimskautanóttina, sem þýðir að sólin rís ekki yfir sjóndeildarhringinn.
Þetta býður upp á gott tækifæri til að sjá norðurljósin, þar sem himininn verður meira eða minna dimmur allan sólarhringinn.
Þar sem svæðin eru strjálbýl og ljósamengun því oftast ekki vandamál, muntu einnig geta notið stjarnanna.
Japönsk vinnumenning er meira stigveldisskipt og formlegri en það sem Vesturlandabúar kunna að vera vanir.
Jakkaföt eru hefðbundinn viðskiptaföt og vinnufélagar kalla hver annan með eftirnöfnum eða starfsheitum.
Samlyndi á vinnustað er lykilatriði og það er lögð áhersla á hópvinnu frekar en að hrósa einstökum afrekum.
Verkamenn verða oft að fá samþykki yfirmanna sinna fyrir ákvörðunum sem þeir taka og er ætlast til að þeir hlíði fyrirmælum yfirmanna sinna án spurninga.
