"Ora abbiamo topi di quattro mesi che non sono diabetici, mentre prima lo erano," ha aggiunto.
Il Dr. Ehud Ur, professore di medicina presso la Dalhousie University di Halifax, Nova Scotia, e presidente della divisione clinica e scientifica della Canadian Diabetes Association ha avvertito che la ricerca è ancora agli inizi.
Come alcuni altri esperti, è scettico sul fatto che il diabete possa essere curato, osservando che questi risultati non hanno alcuna rilevanza per le persone che hanno già il diabete di tipo 1.
Lunedì, Sara Danius, segretaria permanente del Comitato Nobel per la Letteratura dell'Accademia Svedese, ha annunciato pubblicamente durante un programma radiofonico su Sveriges Radio in Svezia che il comitato, non riuscendo a contattare direttamente Bob Dylan riguardo alla vincita del Premio Nobel per la Letteratura 2016, aveva abbandonato i suoi sforzi per raggiungerlo.
Danius ha detto: "In questo momento non stiamo facendo nulla. Ho chiamato e inviato email al suo collaboratore più stretto e ho ricevuto risposte molto amichevoli. Per ora, questo è sicuramente abbastanza."
In precedenza, il CEO di Ring, Jamie Siminoff, ha osservato che l'azienda è iniziata quando il suo campanello non era udibile dal suo negozio nel garage.
Ha costruito un campanello WiFi, disse.
Siminoff ha detto che le vendite sono aumentate dopo la sua apparizione nel 2013 in un episodio di Shark Tank, dove il gruppo dello show ha rifiutato di finanziare la startup.
Alla fine del 2017, Siminoff è apparso sul canale televisivo di shopping QVC.
Ring ha anche risolto una causa legale con la società di sicurezza concorrente, la ADT Corporation.
Sebbene un vaccino sperimentale sembri in grado di ridurre la mortalità da Ebola, fino ad ora, nessun farmaco è stato chiaramente dimostrato adatto per il trattamento di infezioni esistenti.
Un cocktail di anticorpi, ZMapp, inizialmente ha mostrato promettenti risultati sul campo, ma studi formali hanno indicato che aveva meno benefici del previsto nel prevenire la morte.
Nel trial PALM, ZMapp è stato utilizzato come controllo, il che significa che gli scienziati lo hanno usato come riferimento e hanno confrontato con esso gli altri tre trattamenti.
La Federazione di Ginnastica degli Stati Uniti sostiene la lettera del Comitato Olimpico degli Stati Uniti e riconosce l'assoluta necessità della famiglia olimpica di promuovere un ambiente sicuro per tutti i nostri atleti.
Siamo d'accordo con la dichiarazione del USOC secondo cui gli interessi dei nostri atleti e club, e del loro sport, possono essere meglio serviti andando avanti con un cambiamento significativo all'interno della nostra organizzazione, piuttosto che con la decertificazione.
La Federazione di Ginnastica degli Stati Uniti sostiene un'indagine indipendente che possa fare luce su come abusi della portata descritta così coraggiosamente dai sopravvissuti di Larry Nassar abbiano potuto passare inosservati per così tanto tempo e accoglie con favore qualsiasi modifica necessaria e appropriata.
La USA Gymnastics e il USOC hanno lo stesso obiettivo: rendere lo sport della ginnastica, e altri, il più sicuro possibile affinché gli atleti possano seguire i loro sogni in un ambiente sicuro, positivo ed emancipato.
Nel corso degli anni '60, Brzezinski ha lavorato per John F. Kennedy come suo consigliere e poi per l'amministrazione di Lyndon B. Johnson.
Durante le elezioni del 1976 consigliò Carter sulla politica estera, poi servì come Consigliere per la Sicurezza Nazionale (NSA) dal 1977 al 1981, succedendo a Henry Kissinger.
In qualità di Consigliere per la Sicurezza Nazionale, ha assistito Carter nel gestire diplomaticamente gli affari mondiali, come gli Accordi di Camp David del 1978; la normalizzazione delle relazioni tra Stati Uniti e Cina alla fine degli anni '70; la rivoluzione iraniana che portò alla crisi degli ostaggi in Iran nel 1979; e l'invasione sovietica in Afghanistan nel 1979.
Il film, con Ryan Gosling ed Emma Stone, ha ricevuto nomination in tutte le principali categorie.
Gosling e Stone hanno ricevuto nomination rispettivamente per Miglior Attore e Attrice.
Le altre nomination includono Miglior Film, Regia, Fotografia, Costumi, Montaggio, Colonna Sonora Originale, Scenografia, Montaggio del Suono, Missaggio del Suono e Sceneggiatura Originale.
Due canzoni del film, Audition (The Fools Who Dream) e City of Stars, hanno ricevuto nomination per la migliore canzone originale. Lo studio Lionsgate ha ricevuto 26 nomination, più di qualsiasi altro studio.
Domenica sera, il Presidente degli Stati Uniti Donald Trump, in una dichiarazione resa attraverso il segretario stampa, ha annunciato che le truppe statunitensi lasceranno la Siria.
L'annuncio è stato fatto dopo che Trump ha avuto una conversazione telefonica con il presidente turco Recep Tayyip Erdoğan.
La Turchia si occuperebbe anche della sorveglianza dei combattenti dell'ISIS catturati che, secondo la dichiarazione, le nazioni europee hanno rifiutato di rimpatriare.
Questo non solo conferma che almeno alcuni dinosauri avevano piume, una teoria già diffusa, ma fornisce dettagli che i fossili generalmente non possono offrire, come il colore e la disposizione tridimensionale.
Gli scienziati affermano che il piumaggio di questo animale era di un marrone castano sulla parte superiore con una parte inferiore chiara o di colore carotenoide.
La scoperta offre anche una comprensione dell'evoluzione delle piume negli uccelli.
Poiché le piume dei dinosauri non hanno un'asta ben sviluppata, chiamata rachide, ma presentano altre caratteristiche delle piume — barbe e barbule — i ricercatori hanno dedotto che il rachide era probabilmente uno sviluppo evolutivo successivo a queste altre caratteristiche.
La struttura delle piume suggerisce che non fossero utilizzate per il volo, ma piuttosto per la regolazione della temperatura o per l'esposizione. I ricercatori hanno suggerito che, anche se si tratta della coda di un giovane dinosauro, il campione mostra un piumaggio adulto e non il piumino di un pulcino.
I ricercatori hanno suggerito che, anche se si tratta della coda di un giovane dinosauro, il campione mostra un piumaggio adulto e non un piumino da pulcino.
Una autobomba esplosa ieri mattina presso il quartier generale della polizia a Gaziantep, in Turchia, ha ucciso due agenti di polizia e ferito più di venti altre persone.
L'ufficio del governatore ha detto che diciannove dei feriti erano agenti di polizia.
La polizia ha detto di sospettare che un presunto militante Daesh (ISIL) sia responsabile dell'attacco.
Hanno scoperto che il Sole operava sugli stessi principi di base delle altre stelle: l'attività di tutte le stelle nel sistema è stata trovata essere guidata dalla loro luminosità, dalla loro rotazione e nient'altro.
La luminosità e la rotazione sono utilizzate insieme per determinare il numero di Rossby di una stella, che è correlato al flusso di plasma.
Minore è il numero di Rossby, meno attiva è la stella rispetto alle inversioni magnetiche.
Durante il suo viaggio, Iwasaki si è trovato in difficoltà in molte occasioni.
È stato derubato dai pirati, attaccato in Tibet da un cane rabbioso, scampato a un matrimonio in Nepal ed è stato arrestato in India.
Lo standard 802.11n opera su entrambe le frequenze 2.4Ghz e 5.0Ghz.
Questo permetterà la compatibilità retroattiva con 802.11a, 802.11b e 802.11g, a condizione che la stazione base abbia doppia radio.
Le velocità dell'802.11n sono sostanzialmente più veloci rispetto a quelle dei suoi predecessori, con una capacità teorica massima di 600 Mbit/s.
Duvall, che è sposato e ha due figli adulti, non ha lasciato una grande impressione su Miller, a cui è stata raccontata la storia.
Quando gli è stato chiesto un commento, Miller ha detto: "Mike parla molto durante l'udienza... Mi stavo preparando, quindi non stavo davvero sentendo cosa stava dicendo."
"Ci impegneremo a ridurre le emissioni di anidride carbonica per unità di PIL di un margine significativo entro il 2020 rispetto al livello del 2005," ha detto Hu.
Non ha fissato una cifra per i tagli, dicendo che saranno effettuati in base alla produzione economica della Cina.
Hu ha incoraggiato i paesi in via di sviluppo "a evitare il vecchio percorso di inquinare prima e ripulire dopo".
Ha aggiunto che "non si dovrebbe tuttavia chiedere loro di assumere obblighi che vadano oltre il loro stadio di sviluppo, la loro responsabilità e le loro capacità."
Il Gruppo di Studio sull'Iraq ha presentato il suo rapporto alle 12:00 GMT di oggi.
Avverte che nessuno può garantire che qualsiasi corso d'azione in Iraq a questo punto fermerà la guerra settaria, la crescente violenza o una deriva verso il caos.
Il rapporto si apre con un appello per un dibattito aperto e la formazione di un consenso negli Stati Uniti riguardo alla politica verso il Medio Oriente.
Il rapporto è fortemente critico nei confronti di quasi ogni aspetto della politica attuale dell'Esecutivo verso l'Iraq e sollecita un immediato cambio di direzione.
La prima delle sue 78 raccomandazioni è che una nuova iniziativa diplomatica dovrebbe essere intrapresa entro la fine di quest'anno per garantire i confini dell'Iraq contro interventi ostili e ristabilire le relazioni diplomatiche con i suoi vicini.
L'attuale senatrice e First Lady argentina Cristina Fernandez de Kirchner ha annunciato la sua candidatura presidenziale ieri sera a La Plata, una città a 50 chilometri da Buenos Aires.
La signora Kirchner ha annunciato la sua intenzione di candidarsi alla presidenza al Teatro Argentino, lo stesso luogo che ha usato per iniziare la sua campagna del 2005 per il Senato come membro della delegazione della provincia di Buenos Aires.
Il dibattito è stato innescato dalla controversia sulla spesa per il soccorso e la ricostruzione a seguito dell'uragano Katrina; che alcuni conservatori fiscali hanno ironicamente etichettato come "l'accordo di New Orleans di Bush".
La critica liberale agli sforzi di ricostruzione si è concentrata sull'assegnazione dei contratti di ricostruzione a soggetti considerati vicini a Washington.
Oltre quattro milioni di persone sono andate a Roma per assistere al funerale.
Il numero di persone presenti era così grande che non fu possibile per tutti accedere al funerale in Piazza San Pietro.
Diverse grandi schermi televisivi sono stati installati in vari luoghi di Roma per permettere alle persone di guardare la cerimonia.
In molte altre città d'Italia e nel resto del mondo, in particolare in Polonia, furono realizzate installazioni simili, che furono viste da un gran numero di persone.
Gli storici hanno criticato le politiche passate dell'FBI per aver focalizzato le risorse su casi facili da risolvere, specialmente sui casi di auto rubate, con l'intento di incrementare il tasso di successo dell'agenzia.
Il Congresso ha iniziato a finanziare l'iniziativa contro l'oscenità nell'anno fiscale 2005 e ha specificato che l'FBI deve dedicare 10 agenti alla pornografia per adulti.
Robin Uthappa ha realizzato il punteggio più alto degli innings, 70 punti in appena 41 palle colpendo 11 quattro e 2 sei.
I battitori di medio ordine, Sachin Tendulkar e Rahul Dravid, hanno giocato bene e realizzato una partnership di cento run.
Ma, dopo aver perso il wicket del capitano, l'India ha segnato solo 36 punti perdendo 7 wicket per terminare l'innings.
Il Presidente degli Stati Uniti George W. Bush è arrivato a Singapore la mattina del 16 novembre, iniziando un tour di una settimana in Asia.
È stato accolto dal Vice Primo Ministro di Singapore Wong Kan Seng e ha discusso di commercio e questioni di terrorismo con il Primo Ministro di Singapore Lee Hsien Loong.
Dopo una settimana di perdite alle elezioni di metà mandato, Bush ha parlato a un pubblico dell'espansione del commercio in Asia.
Il Primo Ministro Stephen Harper ha accettato di inviare la 'Legge sull'Aria Pulita' del governo a un comitato multipartitico per la revisione, prima della sua seconda lettura, dopo l'incontro di 25 minuti di martedì con il leader dell'NDP Jack Layton presso l'ufficio del Primo Ministro.
Layton aveva chiesto modifiche al disegno di legge ambientale dei conservatori durante l'incontro con il PM, chiedendo una "riscrittura approfondita e completa" del disegno di legge ambientale del partito conservatore.
Da quando il governo federale è intervenuto per assumere il finanziamento dell'ospedale Mersey a Devonport, Tasmania, il governo statale e alcuni parlamentari federali hanno criticato questo atto come una trovata in vista delle elezioni federali da indire entro novembre.
Ma il Primo Ministro John Howard ha detto che l'atto era solo per salvaguardare le strutture dell'ospedale dall'essere declassate dal governo della Tasmania, concedendo un extra di 45 milioni di AUD.
Secondo l'ultimo bollettino, le letture del livello del mare indicavano che era stato generato uno tsunami. È stata registrata una certa attività tsunami definita vicino a Pago Pago e Niue.
Non sono stati segnalati danni o feriti gravi a Tonga, ma l'elettricità è stata temporaneamente interrotta, il che avrebbe impedito alle autorità tongane di ricevere l'allerta tsunami emessa dal PTWC.
Quattordici scuole nelle Hawaii situate su o vicino alle coste sono rimaste chiuse per tutto mercoledì nonostante l'annullamento degli avvisi.
Il presidente degli Stati Uniti George W. Bush ha accolto con favore l'annuncio.
Il portavoce di Bush, Gordon Johndroe, ha definito l'impegno della Corea del Nord "un passo importante verso l'obiettivo di raggiungere la denuclearizzazione verificabile della penisola coreana."
La decima tempesta nominata della stagione degli uragani atlantici, la tempesta subtropicale Jerry, si è formata oggi nell'Oceano Atlantico.
Il Centro Nazionale Uragani (NHC) afferma che al momento Jerry non rappresenta una minaccia per la terraferma.
Il Corpo degli Ingegneri degli Stati Uniti ha stimato che 6 pollici di pioggia potrebbero rompere gli argini precedentemente danneggiati.
Il Nono Distretto, che ha visto inondazioni fino a 20 piedi durante l'uragano Katrina, è attualmente in acqua alta fino alla vita poiché l'argine vicino è stato sormontato.
L'acqua sta traboccando dall'argine in una sezione larga 100 piedi.
L'amministratore dei Commons Adam Cuerden ha espresso la sua frustrazione per le eliminazioni quando ha parlato con Wikinews il mese scorso.
"Fondamentalmente, [Wales] ci ha mentito fin dall'inizio. Prima, fingendo che fosse per motivi legali. Secondo, facendo finta di ascoltarci, fino alla cancellazione delle sue opere."
L'irritazione della comunità ha portato agli attuali sforzi per elaborare una politica riguardante i contenuti sessuali per il sito che ospita milioni di media con licenza aperta.
Il lavoro svolto era per lo più teorico, ma il programma è stato scritto per simulare le osservazioni fatte della galassia Sagittario.
L'effetto che il team cercava sarebbe stato causato dalle forze mareali tra la materia oscura della galassia e la materia oscura della Via Lattea.
Proprio come la luna esercita una forza sulla terra causando le maree, così la Via Lattea esercita una forza sulla galassia del Sagittario.
Gli scienziati sono stati in grado di concludere che la materia oscura influenza altra materia oscura nello stesso modo in cui fa la materia normale.
Questa teoria afferma che la maggior parte della materia oscura attorno a una galassia si trova in una sorta di alone ed è composta da molte piccole particelle.
I rapporti televisivi mostrano fumo bianco provenire dall'impianto.
Le autorità locali avvertono i residenti nei pressi dell'impianto di rimanere in casa, spegnere i condizionatori e non bere l'acqua del rubinetto.
Secondo l'agenzia nucleare giapponese, il cesio radioattivo e lo iodio sono stati identificati presso l'impianto.
Le autorità ipotizzano che ciò indichi che i contenitori contenenti combustibile di uranio nel sito potrebbero essersi rotti e stiano perdendo.
Il dottor Tony Moll ha scoperto la tubercolosi estremamente resistente ai farmaci (XDR-TB) nella regione KwaZulu-Natal in Sudafrica.
In un'intervista, ha detto che la nuova variante era "molto altamente preoccupante e allarmante a causa dell'altissimo tasso di mortalità."
Alcuni pazienti potrebbero aver contratto il virus in ospedale, pensa il dottor Moll, e almeno due erano operatori sanitari ospedalieri.
Nel giro di un anno, una persona infetta può contagiare da 10 a 15 contatti stretti.
Tuttavia, la percentuale di XDR-TB nell'intero gruppo di persone con tubercolosi sembra ancora essere bassa; 6.000 dei 330.000 totali infetti in un determinato momento in Sud Africa.
I satelliti, entrambi con un peso superiore a 1.000 libbre e viaggiando a circa 17.500 miglia all'ora, si sono scontrati a 491 miglia sopra la Terra.
Gli scienziati dicono che l'esplosione causata dalla collisione è stata enorme.
Stanno ancora cercando di determinare quanto fosse grande l'impatto e come la Terra sarà influenzata.
L'ufficio del Comando Strategico degli Stati Uniti del Dipartimento della Difesa sta tracciando i detriti.
Il risultato dell'analisi del tracciato sarà pubblicato su un sito web pubblico.
Una dottoressa che lavorava al Children's Hospital di Pittsburgh, Pennsylvania sarà accusata di omicidio aggravato dopo che sua madre è stata trovata morta nel bagagliaio della sua auto mercoledì, dicono le autorità dell'Ohio.
La dottoressa Malar Balasubramanian, 29 anni, è stata trovata a Blue Ash, Ohio, un sobborgo a circa 15 miglia a nord di Cincinnati, distesa a terra accanto alla strada in T-shirt e biancheria intima in uno stato apparentemente fortemente sedato.
Ha indirizzato gli agenti verso la sua Oldsmobile Intrigue nera, che si trovava a 500 piedi di distanza.
Lì, trovarono il corpo di Saroja Balasubramanian, 53 anni, coperto con coperte macchiate di sangue.
La polizia ha detto che il corpo sembrava essere lì da circa un giorno.
I primi casi della malattia in questa stagione sono stati segnalati alla fine di luglio.
La malattia è trasportata dai maiali, che poi migra agli esseri umani attraverso le zanzare.
L'epidemia ha spinto il governo indiano a intraprendere misure come il dispiegamento di catturatori di maiali nelle aree gravemente colpite, la distribuzione di migliaia di zanzariere e la spruzzatura di pesticidi.
Diverse milioni di fiale di vaccino contro l'encefalite sono state promesse dal governo, il che aiuterà a preparare le agenzie sanitarie per l'anno prossimo.
I piani per la consegna dei vaccini alle aree storicamente più colpite quest'anno sono stati ritardati a causa della mancanza di fondi e della bassa priorità rispetto ad altre malattie.
Nel 1956 Słania si trasferì in Svezia, dove tre anni dopo iniziò a lavorare per l'Ufficio Postale Svedese e ne divenne il principale incisore.
Ha prodotto oltre 1.000 francobolli per la Svezia e altri 28 paesi.
Il suo lavoro è di una qualità e dettaglio così riconosciuti che è uno dei pochissimi "nomi noti" tra i filatelisti. Alcuni si specializzano nel collezionare solo il suo lavoro.
Il suo millesimo francobollo è stato il magnifico "Grandi Imprese dei Re Svedesi" di David Klöcker Ehrenstrahl nel 2000, che è elencato nel Guinness dei Primati.
Si occupava anche dell'incisione delle banconote per molti paesi e tra gli esempi recenti del suo lavoro ci sono i ritratti dei Primi Ministri sul fronte delle nuove banconote canadesi da 5 e 100 dollari.
Dopo l'incidente, Gibson è stato trasportato in ospedale ma è morto poco dopo.
L'autista del camion, che ha 64 anni, non è rimasto ferito nell'incidente.
Il veicolo stesso è stato rimosso dal luogo dell'incidente intorno alle 12:00 GMT dello stesso giorno.
Una persona che lavorava in un garage vicino al luogo dell'incidente ha detto: "C'erano bambini che aspettavano di attraversare la strada e tutti urlavano e piangevano."
Sono tutti corsi indietro da dove era avvenuto l'incidente.
Altri argomenti all'ordine del giorno a Bali includono il salvataggio delle foreste rimanenti del mondo e la condivisione delle tecnologie per aiutare i paesi in via di sviluppo a crescere in modi meno inquinanti.
L'ONU spera anche di finalizzare un fondo per aiutare i paesi colpiti dal riscaldamento globale a far fronte agli impatti.
Il denaro potrebbe essere destinato a case resistenti alle inondazioni, una migliore gestione delle risorse idriche e la diversificazione delle colture.
Fluke ha scritto che gli sforzi di alcuni di zittire le donne dall’esprimere le proprie opinioni sulla salute delle donne sono stati infruttuosi.
È giunta a questa conclusione a causa della moltitudine di commenti positivi e incoraggiamenti inviati a lei sia da individui femminili che maschili, esortando che i contraccettivi siano considerati una necessità medica.
Quando i combattimenti cessarono dopo che i feriti furono trasportati all'ospedale, circa 40 degli altri detenuti rimanenti rimasero nel cortile e si rifiutarono di tornare nelle loro celle.
I negoziatori hanno cercato di rettificare la situazione, ma le richieste dei prigionieri non sono chiare.
Tra le 22:00 e le 23:00 MDT, un incendio è stato appiccato dai detenuti nel cortile.
Presto, agenti equipaggiati con equipaggiamento antisommossa sono entrati nel cortile e hanno rinchiuso i detenuti con gas lacrimogeni.
Le squadre di soccorso antincendio alla fine hanno spento l'incendio entro le 23:35.
Dopo la costruzione della diga nel 1963, le inondazioni stagionali che avrebbero sparso sedimenti lungo il fiume furono fermate.
Questo sedimento era necessario per creare banchi di sabbia e spiagge, che servivano come habitat per la fauna selvatica.
Di conseguenza, due specie di pesci si sono estinte e altre due sono diventate a rischio, compreso il chub gobbo.
Anche se il livello dell'acqua aumenterà solo di pochi piedi dopo l'alluvione, le autorità sperano che sarà sufficiente per ripristinare i banchi di sabbia erosi a valle.
Nessun allarme tsunami è stato emesso, e secondo l'agenzia di geofisica di Jakarta, non verrà emesso alcun allarme tsunami perché il terremoto non ha raggiunto il requisito di magnitudo 6,5.
Nonostante non ci fosse alcuna minaccia di tsunami, i residenti hanno iniziato a farsi prendere dal panico e hanno cominciato a lasciare le loro attività e case.
Sebbene Winfrey fosse in lacrime nel suo addio, ha chiarito ai suoi fan che tornerà.
"Questo non sarà un addio. Questa è la chiusura di un capitolo e l'apertura di uno nuovo."
I risultati finali delle elezioni presidenziali e parlamentari namibiane hanno indicato che il presidente uscente, Hifikepunye Pohamba, è stato rieletto con un ampio margine.
Il partito al governo, l'Organizzazione Popolare dell'Africa del Sud-Ovest (SWAPO), ha mantenuto anche la maggioranza nelle elezioni parlamentari.
Le truppe della coalizione e afgane si sono mosse nell'area per mettere in sicurezza il sito e altri aerei della coalizione sono stati inviati in supporto.
L'incidente è avvenuto in alto in un terreno montuoso e si ritiene che sia stato il risultato di un fuoco ostile.
Gli sforzi per cercare il luogo dell'incidente sono ostacolati dal maltempo e dal terreno impervio.
La ONG medica Mangola, Medici Senza Frontiere e l'Organizzazione Mondiale della Sanità affermano che si tratta della peggiore epidemia registrata nel paese.
Il portavoce di Medici Senza Frontiere Richard Veerman ha detto: "L'Angola si sta dirigendo verso la sua peggiore epidemia di sempre e la situazione rimane molto grave in Angola," ha detto.
Le partite sono iniziate alle 10:00 con un tempo splendido e, a parte una pioggerella a metà mattina che si è rapidamente dissolta, è stata una giornata perfetta per il rugby a 7.
Le teste di serie del torneo, il Sud Africa, hanno iniziato con il piede giusto con una comoda vittoria per 26 - 00 contro lo Zambia, quinta testa di serie.
Apparendo decisamente arrugginiti nella partita contro le loro sorelle meridionali, il Sudafrica tuttavia è migliorato costantemente con il progredire del torneo.
La loro difesa disciplinata, le abilità con il pallone e l'eccellente lavoro di squadra li hanno fatti risaltare ed era chiaro che questa fosse la squadra da battere.
I funzionari della città di Amsterdam e del Museo di Anna Frank affermano che l'albero è infetto da un fungo e rappresenta un pericolo per la salute pubblica, sostenendo che era in pericolo imminente di cadere.
Era stato programmato per essere abbattuto martedì, ma è stato salvato dopo una sentenza d'emergenza del tribunale.
Tutte le entrate delle caverne, che sono state chiamate "Le Sette Sorelle", hanno un diametro di almeno 100 fino a 250 metri (328 fino a 820 piedi).
Le immagini a infrarossi mostrano che le variazioni di temperatura tra notte e giorno indicano che sono probabilmente grotte.
Sono più freschi della superficie circostante durante il giorno e più caldi di notte.
"Il loro comportamento termico non è così stabile come quello delle grandi grotte sulla Terra, che spesso mantengono una temperatura abbastanza costante, ma è coerente con il fatto che siano profondi buchi nel terreno", ha detto Glen Cushing del team Astrogeology del United States Geological Survey (USGS) e della Northern Arizona University situata a Flagstaff, Arizona.
In Francia, votare è tradizionalmente un'esperienza a bassa tecnologia: gli elettori si isolano in una cabina, mettono un foglio di carta pre-stampato che indica il loro candidato prescelto in una busta.
Dopo che i funzionari verificano l'identità dell'elettore, l'elettore inserisce la busta nell'urna e firma il registro elettorale.
La legge elettorale francese codifica piuttosto rigorosamente le procedure.
Dal 1988, le urne elettorali devono essere trasparenti affinché gli elettori e gli osservatori possano verificare che nessuna scheda sia presente all'inizio del voto e che non vengano aggiunte schede eccetto quelle dei votanti debitamente conteggiati e autorizzati.
I candidati possono inviare rappresentanti per assistere a ogni parte del processo. In serata, i voti vengono conteggiati da volontari sotto stretta supervisione, seguendo procedure specifiche.
ASUS Eee PC, lanciato in precedenza a livello mondiale per fattori di risparmio e funzionalità, è diventato un argomento caldo nel mese IT di Taipei del 2007.
Ma il mercato dei consumatori di computer portatili sarà radicalmente variegato e cambiato dopo che ASUS è stata premiata nel 2007 con il Taiwan Sustainable Award dall'Esecutivo Yuan della Repubblica di Cina.
Il sito web della stazione descrive lo spettacolo come "teatro radiofonico vecchio stile con un nuovo e oltraggioso tocco geek!"
Nei suoi primi giorni, lo spettacolo è stato trasmesso esclusivamente sul sito di radio internet di lunga data TogiNet Radio, un sito incentrato sulla radio parlata.
Alla fine del 2015, TogiNet ha fondato AstroNet Radio come stazione sussidiaria.
Lo spettacolo originariamente presentava attori vocali dilettanti, locali dell'Est Texas.
Si dice che i saccheggi diffusi siano continuati durante la notte, poiché gli agenti delle forze dell'ordine non erano presenti per le strade di Bishkek.
Bishkek è stata descritta da un osservatore come sprofondata in uno stato di "anarchia", mentre bande di persone vagavano per le strade e saccheggiavano i negozi di beni di consumo.
Diversi residenti di Bishkek hanno incolpato i manifestanti del sud per l'anarchia.
Il Sudafrica ha sconfitto gli All Blacks (Nuova Zelanda) in una partita di rugby del Tri Nations al Royal Bafokeng Stadium di Rustenburg, in Sudafrica.
Il punteggio finale è stato una vittoria di un punto, 21 a 20, interrompendo la serie di 15 vittorie consecutive degli All Blacks.
Per gli Springboks, si è conclusa una serie di cinque sconfitte consecutive.
Era la partita finale per gli All Blacks, che avevano già vinto il trofeo due settimane fa.
La partita finale della serie si terrà all'Ellis Park di Johannesburg la prossima settimana, quando gli Springboks giocheranno contro l'Australia.
Una scossa moderata di terremoto ha colpito il Montana occidentale alle 22:08 di lunedì.
Nessuna segnalazione immediata di danni è stata ricevuta dall'United States Geological Survey (USGS) e dal suo National Earthquake Information Center.
Il terremoto è stato centrato a circa 20 km a nord-nordest di Dillon e a circa 65 km a sud di Butte.
La variante di influenza aviaria letale per gli esseri umani, H5N1, è stata confermata in un'anatra selvatica morta trovata lunedì in una palude vicino a Lione, nell'est della Francia.
La Francia è il settimo paese nell'Unione Europea a soffrire di questo virus; dopo Austria, Germania, Slovenia, Bulgaria, Grecia e Italia.
Casi sospetti di H5N1 in Croazia e Danimarca rimangono non confermati.
Chambers aveva citato in giudizio Dio per "la morte diffusa, la distruzione e il terrore di milioni su milioni di abitanti della Terra."
Chambers, un agnostico, sostiene che la sua causa sia "frivola" e che "chiunque può fare causa a chiunque altro."
La storia presentata nell'opera francese di Camille Saint-Saëns è di un artista "la cui vita è dettata da un amore per la droga e il Giappone."
Di conseguenza, gli artisti fumano spinelli di cannabis sul palco, e il teatro stesso incoraggia il pubblico a unirsi.
L'ex presidente della Camera Newt Gingrich, il governatore del Texas Rick Perry e la deputata Michele Bachmann si sono classificati rispettivamente in quarta, quinta e sesta posizione.
Dopo che i risultati sono arrivati, Gingrich ha lodato Santorum, ma ha avuto parole dure per Romney, per conto del quale sono stati trasmessi annunci pubblicitari negativi in Iowa contro Gingrich.
Perry ha dichiarato che sarebbe "tornato in Texas per valutare i risultati del caucus di stasera, determinare se c'è un percorso per me in questa gara", ma in seguito ha detto che sarebbe rimasto nella gara e avrebbe partecipato alle primarie del 21 gennaio in South Carolina.
Bachmann, che ha vinto il sondaggio di Ames ad agosto, ha deciso di terminare la sua campagna.
Il fotografo è stato trasportato al Ronald Reagan UCLA Medical Center, dove è successivamente morto.
Secondo alcune fonti, aveva circa 20 anni. In una dichiarazione, Bieber ha detto: "[a]nche se non ero presente né direttamente coinvolto in questo tragico incidente, i miei pensieri e le mie preghiere sono con la famiglia della vittima."
Il sito di notizie di intrattenimento TMZ ha appreso che il fotografo ha fermato il suo veicolo dall'altra parte di Sepulveda Boulevard e ha tentato di scattare foto del controllo di polizia prima di attraversare la strada e continuare, spingendo l'ufficiale della California Highway Patrol a ordinargli di tornare indietro, due volte.
Secondo la polizia, è improbabile che il conducente del veicolo che ha investito il fotografo debba affrontare accuse penali.
Con solo diciotto medaglie disponibili al giorno, diversi paesi non sono riusciti a salire sul podio delle medaglie.
Includono i Paesi Bassi, con Anna Jochemsen che ieri si è classificata nona nella categoria femminile in piedi nel Super-G, e la Finlandia con Katja Saarinen che si è classificata decima nello stesso evento.
Mitchell Gourley dell'Australia si è classificato undicesimo nel Super-G maschile in piedi. Il concorrente ceco Oldrich Jelinek si è classificato sedicesimo nel Super-G maschile seduto.
Arly Velasquez del Messico si è classificato quindicesimo nel Super-G maschile seduto. Il neozelandese Adam Hall si è classificato nono nel Super-G maschile in piedi.
Lo sciatore polacco ipovedente Maciej Krezel e la guida Anna Ogarzynska si sono classificati tredicesimi nel Super-G maschile. Il sudcoreano Jong Seork Park si è classificato ventiquattresimo nel Super-G maschile nella categoria sitting.
I caschi blu dell'ONU, arrivati ad Haiti dopo il terremoto del 2010, sono accusati di aver diffuso la malattia che è iniziata vicino all'accampamento delle truppe.
Secondo la causa legale, i rifiuti provenienti dal campo delle Nazioni Unite non sono stati adeguatamente sanificati, causando l'ingresso di batteri nel tributario del fiume Artibonite, uno dei più grandi di Haiti.
Prima dell'arrivo delle truppe, Haiti non aveva incontrato problemi legati alla malattia sin dal 1800.
L'Istituto Haitiano per la Giustizia e la Democrazia ha fatto riferimento a studi indipendenti che suggeriscono che il battaglione nepalese di mantenimento della pace delle Nazioni Unite abbia portato inconsapevolmente la malattia ad Haiti.
Danielle Lantagne, un'esperta dell'ONU sulla malattia, ha dichiarato che l'epidemia è stata probabilmente causata dai caschi blu.
Hamilton ha confermato che l'Ospedale dell'Università di Howard ha ammesso il paziente in condizioni stabili.
Il paziente era stato in Nigeria, dove si sono verificati alcuni casi del virus Ebola.
L'ospedale ha seguito il protocollo per il controllo delle infezioni, incluso separare il paziente dagli altri per prevenire possibili infezioni agli altri.
Prima de I Simpson, Simon aveva lavorato a diversi programmi in varie posizioni.
Negli anni '80 ha lavorato a spettacoli come Taxi, Cheers e The Tracy Ullman Show.
Nel 1989 ha contribuito a creare I Simpson con Brooks e Groening, e si è occupato di assumere il primo team di sceneggiatori dello show.
Nonostante abbia lasciato lo spettacolo nel 1993, ha mantenuto il titolo di produttore esecutivo e ha continuato a ricevere decine di milioni di dollari ogni stagione in royalties.
In precedenza l'agenzia di stampa cinese Xinhua ha riportato che un aereo è stato dirottato.
Successivi rapporti hanno poi dichiarato che l'aereo ha ricevuto una minaccia di bomba ed è stato deviato di nuovo in Afghanistan, atterrando a Kandahar.
I primi rapporti dicono che l'aereo è stato deviato di nuovo verso l'Afghanistan dopo che gli è stato negato un atterraggio di emergenza a Ürümqi.
Gli incidenti aerei sono comuni in Iran, che possiede una flotta invecchiata e mal tenuta sia per le operazioni civili che militari.
Le sanzioni internazionali hanno significato che nuovi aeromobili non possono essere acquistati.
All'inizio di questa settimana, un elicottero della polizia si è schiantato uccidendo tre persone e ferendone altre tre.
Il mese scorso l'Iran ha vissuto il suo peggior disastro aereo degli ultimi anni quando un aereo diretto in Armenia si è schiantato, uccidendo i 168 a bordo.
Lo stesso mese un altro aereo oltrepassò una pista a Mashhad e colpì un muro, uccidendo diciassette persone.
Gli Aerosmith hanno cancellato i concerti rimanenti del loro tour.
La band rock doveva fare un tour negli Stati Uniti e in Canada fino al 16 settembre.
Hanno cancellato il tour dopo che il cantante principale Steven Tyler si è infortunato cadendo dal palco mentre si esibiva il 5 agosto.
Murray ha perso il primo set al tie-break dopo che entrambi gli uomini hanno tenuto ogni singolo servizio nel set.
Del Potro ha avuto il vantaggio iniziale nel secondo set, ma anche questo ha richiesto un tie-break dopo aver raggiunto il 6-6.
"Potro ha ricevuto un trattamento alla spalla a quel punto ma è riuscito a tornare in gioco."
Il programma è iniziato alle 20:30 ora locale (15:00 UTC).
Famosi cantanti di tutto il paese hanno presentato bhajan, o canti devozionali, ai piedi di Shri Shyam.
Il cantante Sanju Sharma ha iniziato la serata, seguito da Jai Shankar Choudhary. Ha presentato anche il chhappan bhog bhajan. Il cantante, Raju Khandelwal, lo accompagnava.
Poi, Lakkha Singh ha preso l'iniziativa nel cantare i bhajan.
108 piatti di Chhappan Bhog (nell'induismo, 56 diversi elementi commestibili, come dolci, frutta, noci, piatti ecc. che vengono offerti alla divinità) sono stati serviti a Baba Shyam.
Lakkha Singh ha presentato anche il chhappan bhog bhajan. Il cantante, Raju Khandelwal, lo accompagnava.
Alla presentazione principale del Tokyo Game Show di giovedì, il presidente di Nintendo Satoru Iwata ha svelato il design del controller per la nuova console Nintendo Revolution dell'azienda.
Simile a un telecomando televisivo, il controller utilizza due sensori posizionati vicino al televisore dell'utente per triangolare la sua posizione nello spazio tridimensionale.
Questo permetterà ai giocatori di controllare azioni e movimenti nei videogiochi muovendo il dispositivo nell'aria.
Giancarlo Fisichella ha perso il controllo della sua auto e ha concluso la gara poco dopo l'inizio.
Il suo compagno di squadra Fernando Alonso era in testa per la maggior parte della gara, ma l'ha conclusa subito dopo il suo pit-stop, probabilmente a causa di una ruota anteriore destra mal fissata.
Michael Schumacher ha concluso la sua gara poco dopo Alonso, a causa del danneggiamento delle sospensioni nelle numerose battaglie durante la corsa.
"È molto carina e canta anche piuttosto bene," ha detto secondo una trascrizione della conferenza stampa.
"Mi sono commosso ogni volta che facevamo una prova su questo, dal profondo del mio cuore."
Circa 3 minuti dopo il lancio, una telecamera di bordo ha mostrato numerosi pezzi di schiuma isolante staccarsi dal serbatoio del carburante.
Tuttavia, si ritiene che non abbiano causato alcun danno allo shuttle.
Il capo del programma degli shuttle della NASA, N. Wayne Hale Jr., ha detto che la schiuma era caduta "dopo il momento che ci preoccupa".
Cinque minuti dopo l'inizio dello spettacolo inizia a soffiare un vento, circa un minuto dopo, il vento raggiunge i 70 km/h... poi arriva la pioggia, ma così forte e con gocce così grosse che ti colpisce la pelle come un ago, poi dal cielo cade la grandine, la gente va nel panico, grida e si calpesta a vicenda.
Ho perso mia sorella e la sua amica, e lungo il mio percorso c'erano due persone disabili in sedia a rotelle, persone che le scavalcavano e le spingevano, ha detto Armand Versace.
NHK ha anche riferito che la centrale nucleare di Kashiwazaki Kariwa nella prefettura di Niigata stava funzionando normalmente.
Hokuriku Electric Power Co. ha riferito che non vi sono stati effetti dal terremoto e che i reattori Numero 1 e 2 presso la sua centrale nucleare di Shika sono stati chiusi.
Si riporta che circa 9400 case nella regione sono senza acqua e approssimativamente 100 senza elettricità.
Alcune strade sono state danneggiate, il servizio ferroviario è interrotto nelle aree colpite e l'aeroporto di Noto nella prefettura di Ishikawa rimane chiuso.
Una bomba è esplosa davanti all'ufficio del governatore generale.
Tre bombe in più sono esplose vicino agli edifici governativi in un periodo di due ore.
Secondo alcuni rapporti, il bilancio ufficiale delle vittime è di otto, e i rapporti ufficiali confermano che fino a 30 persone sono rimaste ferite; tuttavia, i numeri finali non sono ancora noti.
Sia l'acido cianurico che la melamina sono stati trovati nei campioni di urina di animali domestici deceduti dopo aver consumato cibo per animali contaminato.
I composti reagiscono tra loro formando dei cristalli che possono bloccare la funzionalità renale, hanno detto i ricercatori dell'università.
I ricercatori hanno osservato cristalli formati nell'urina dei gatti dall'aggiunta di melammina e acido cianurico.
La composizione di questi cristalli corrisponde a quelli trovati nelle urine degli animali domestici colpiti quando confrontati mediante spettroscopia infrarossa (FTIR).
Non so se te ne rendi conto o meno, ma la maggior parte dei prodotti dell'America Centrale è entrata in questo paese senza dazi.
Eppure l'ottanta percento dei nostri beni è stato tassato attraverso dazi nei paesi dell'America Centrale.
Quello non mi sembrava avere senso; sicuramente non era giusto.
Tutto quello che dico alle persone è di trattarci come noi trattiamo voi.
Il governatore della California Arnold Schwarzenegger ha firmato una legge che vieta la vendita o il noleggio di videogiochi violenti ai minori.
Il disegno di legge richiede che i videogiochi violenti venduti nello stato della California siano etichettati con un adesivo recante "18" e rende la loro vendita a un minore punibile con una multa di $1000 per infrazione.
Il Direttore della Pubblica Accusa, Kier Starmer QC, ha rilasciato una dichiarazione questa mattina annunciando il processo sia per Huhne sia per Pryce.
Huhne si è dimesso e sarà sostituito nel Gabinetto da Ed Davey MP. Ci si aspetta che Norman Lamb MP assuma l'incarico di Ministro per le Imprese che Davey sta lasciando.
Huhne e Pryce sono programmati per comparire al Tribunale di Westminster il 16 febbraio.
Le vittime erano Nicholas Alden, 25 anni, e Zachary Cuddeback, 21 anni. Cuddeback era stato l'autista.
Edgar Veguilla ha riportato ferite al braccio e alla mascella, mentre Kristoffer Schneider ha avuto bisogno di un intervento di ricostruzione facciale.
L'arma di Uka ha fatto cilecca mentre era puntata alla testa di un quinto uomo. Schneider ha dolori costanti, cecità a un occhio, una parte del cranio mancante e un viso ricostruito con il titanio.
Schneider ha testimoniato tramite videolink da una base della USAF nel suo paese d'origine.
Oltre all'evento di mercoledì, Carpanedo ha gareggiato in due gare individuali ai Campionati.
La sua prima gara è stata lo Slalom, dove ha ottenuto un Non Finito nella sua prima manche. 36 dei 116 concorrenti hanno ottenuto lo stesso risultato in quella gara.
Nella sua altra gara, lo Slalom Gigante, si è classificata decima nel gruppo seduto femminile con un tempo totale di 4:41.30, 2:11.60 minuti più lenta rispetto alla prima classificata, l'austriaca Claudia Loesch, e 1:09.02 minuti più lenta rispetto alla nona classificata, l'ungherese Gyöngyi Dani.
Quattro sciatrici nel gruppo seduto femminile non hanno completato le loro discese, e 45 dei 117 sciatori totali nello Slalom Gigante non sono riusciti a qualificarsi nella gara.
La polizia del Madhya Pradesh ha recuperato il laptop e il telefono cellulare rubati.
Il vice ispettore generale D K Arya ha detto: "Abbiamo arrestato cinque persone che hanno violentato la donna svizzera e recuperato il suo cellulare e portatile".
Gli accusati sono nominati come Baba Kanjar, Bhutha Kanjar, Rampro Kanjar, Gaza Kanjar e Vishnu Kanjar.
Il sovrintendente di polizia Chandra Shekhar Solanki ha detto che gli accusati sono comparsi in tribunale con il volto coperto.
Sebbene tre persone fossero dentro la casa quando l'auto l'ha colpita, nessuna di loro è rimasta ferita.
Tuttavia, l'autista ha riportato gravi ferite alla testa.
La strada in cui è avvenuto l'incidente è stata temporaneamente chiusa mentre i servizi di emergenza liberavano il conducente dall'Audi TT rossa.
È stato inizialmente ricoverato all'ospedale James Paget di Great Yarmouth.
È stato successivamente trasferito all'ospedale Addenbrooke di Cambridge.
Adekoya è stata da allora presso la Sheriff Court di Edimburgo accusata di aver ucciso suo figlio.
È in custodia in attesa di incriminazione e processo, ma qualsiasi prova oculare potrebbe essere compromessa perché la sua immagine è stata ampiamente diffusa.
Questo è comune altrove nel Regno Unito, ma la giustizia scozzese funziona diversamente e i tribunali hanno considerato la pubblicazione delle foto come potenzialmente pregiudizievole.
La professoressa Pamela Ferguson dell'Università di Dundee osserva che "i giornalisti sembrano camminare su una linea pericolosa se pubblicano foto, ecc. dei sospetti."
L'Ufficio della Corona, che è responsabile complessivamente delle accuse, ha comunicato ai giornalisti che non verranno fatti ulteriori commenti almeno fino all'incriminazione.
Il documento, secondo la fuga di notizie, farà riferimento alla disputa sui confini, che la Palestina vuole basata sui confini precedenti alla Guerra del Medio Oriente del 1967.
Altri argomenti trattati includono, a quanto si dice, il futuro stato di Gerusalemme, che è sacra per entrambe le nazioni, e la questione della Valle del Giordano.
Israele richiede una presenza militare continua nella valle per dieci anni una volta firmato un accordo, mentre l'AP accetta di mantenere tale presenza solo per cinque anni.
I tiratori nella prova supplementare di controllo dei parassiti dovevano essere strettamente supervisionati dai ranger, poiché la prova veniva monitorata e la sua efficacia valutata.
Nell'ambito di una partnership tra NPWS e la Sporting Shooters Association of Australia (NSW) Inc, sono stati reclutati volontari qualificati, nell'ambito del programma di caccia della Sporting Shooters Association.
Secondo Mick O'Flynn, il Direttore ad interim della Conservazione dei Parchi e del Patrimonio presso il NPWS, i quattro tiratori selezionati per la prima operazione di sparo hanno ricevuto istruzioni complete su sicurezza e formazione.
Martelly ha prestato giuramento a un nuovo Consiglio Elettorale Provvisorio (CEP) di nove membri ieri.
È il quinto CEP di Martelly in quattro anni.
Il mese scorso una commissione presidenziale ha raccomandato le dimissioni del precedente CEP come parte di un pacchetto di misure per avviare il paese verso nuove elezioni.
La commissione è stata la risposta di Martelly alle diffuse proteste anti-regime iniziate in ottobre.
Le proteste talvolta violente sono state scatenate dalla mancata organizzazione delle elezioni, alcune previste dal 2011.
Circa 60 casi di iPod malfunzionanti che si surriscaldano sono stati segnalati, causando un totale di sei incendi e lasciando quattro persone con ustioni lievi.
Il Ministero dell'Economia, del Commercio e dell'Industria (METI) del Giappone ha dichiarato di essere a conoscenza di 27 incidenti legati ai dispositivi.
La settimana scorsa, METI ha annunciato che Apple le aveva comunicato 34 ulteriori incidenti di surriscaldamento, che la società ha definito "non gravi."
Il ministero ha risposto definendo il rinvio del rapporto da parte di Apple "davvero deplorevole".
Il terremoto ha colpito Mariana alle 07:19 ora locale (21:19 GMT di venerdì).
L'ufficio per la gestione delle emergenze delle Isole Marianne Settentrionali ha comunicato che non sono stati segnalati danni nel paese.
Anche il Centro di Allerta Tsunami del Pacifico ha detto che non c'era alcuna indicazione di uno Tsunami.
Un ex poliziotto filippino ha tenuto in ostaggio turisti di Hong Kong sequestrando il loro autobus a Manila, la capitale delle Filippine.
Rolando Mendoza ha sparato con il suo fucile M16 ai turisti.
Diverse persone sono state salvate e almeno sei sono state confermate morte finora.
Sei ostaggi, inclusi i bambini e gli anziani, sono stati rilasciati presto, così come i fotografi filippini.
I fotografi più tardi presero il posto di una signora anziana poiché aveva bisogno dei servizi. Mendoza fu abbattuto.
Liggins ha seguito le orme di suo padre e ha intrapreso una carriera in medicina.
Si è formato come ostetrico e ha iniziato a lavorare al National Women's Hospital di Auckland nel 1959.
Mentre lavorava all'ospedale, Liggins iniziò a studiare il travaglio prematuro nel suo tempo libero.
La sua ricerca ha dimostrato che se un ormone veniva somministrato, avrebbe accelerato la maturazione dei polmoni fetali del bambino.
Xinhua ha riferito che mercoledì gli investigatori del governo hanno recuperato due registratori di volo ‘scatola nera’.
Anche i compagni lottatori hanno reso omaggio a Luna.
Tommy Dreamer ha detto: "Luna è stata la prima Regina dell'Estremo. La mia prima manager. Luna è morta nella notte di due lune. Davvero unica proprio come lei. Donna forte."
Dustin "Goldust" Runnels ha commentato che "Luna era strana quanto me... forse anche di più... la amo e mi mancherà... spero che sia in un posto migliore."
Su 1.400 persone intervistate prima delle elezioni federali del 2010, coloro che si oppongono all'Australia che diventi una repubblica sono aumentati dell'8 per cento dal 2008.
La Primo Ministro ad interim Julia Gillard ha affermato durante la campagna per le elezioni federali del 2010 che credeva che l'Australia dovesse diventare una repubblica alla fine del regno della Regina Elisabetta II.
Il 34 per cento di coloro che hanno partecipato al sondaggio condivide questa opinione, desiderando che la regina Elisabetta II sia l'ultimo monarca dell'Australia.
Ai poli opposti del sondaggio, il 29 per cento degli intervistati ritiene che l'Australia debba diventare una repubblica il prima possibile, mentre il 31 per cento ritiene che l'Australia non debba mai diventare una repubblica.
La medaglia d'oro olimpica doveva partecipare ai 100m e 200m stile libero e in tre staffette ai Giochi del Commonwealth, ma a causa dei suoi problemi, la sua forma fisica è stata in dubbio.
Non è stato in grado di prendere i farmaci necessari per superare il suo dolore poiché sono vietati dai Giochi.
Curtis Cooper, un matematico e professore di informatica all'Università del Missouri Centrale, ha scoperto il più grande numero primo conosciuto fino ad oggi il 25 gennaio.
Diverse persone hanno verificato la scoperta utilizzando diversi hardware e software all'inizio di febbraio ed è stata annunciata martedì.
Le comete potrebbero essere state una fonte di apporto d'acqua alla Terra insieme a materia organica che può formare proteine e sostenere la vita.
Gli scienziati sperano di capire come si formano i pianeti, specialmente come si è formata la Terra, poiché molto tempo fa le comete si scontrarono con la Terra.
Cuomo, 53 anni, ha iniziato il suo mandato come governatore all'inizio di quest'anno e il mese scorso ha firmato una legge che legalizza il matrimonio tra persone dello stesso sesso.
Ha definito le voci come "chiacchiere politiche e sciocchezze".
Si ipotizza che si candidi alla presidenza nel 2016.
Il sistema NextGen è quello che la FAA sostiene consentirebbe agli aerei di volare su rotte più brevi, risparmiando milioni di galloni di carburante ogni anno e riducendo le emissioni di carbonio.
Utilizza una tecnologia basata su satellite, anziché sulla vecchia tecnologia radar a terra, per permettere ai controllori del traffico aereo di individuare con maggiore precisione gli aeromobili e fornire ai piloti informazioni più accurate.
Non verranno messi in servizio trasporti extra, i treni di superficie non fermeranno a Wembley e i parcheggi auto e le strutture di parcheggio scambiatore non sono disponibili presso lo stadio.
Temendo la mancanza di trasporti, si è sollevata la possibilità che la partita fosse costretta a svolgersi a porte chiuse senza i sostenitori della squadra.
Uno studio pubblicato giovedì sulla rivista Science ha riportato la formazione di una nuova specie di uccelli nelle isole Galápagos dell'Ecuador.
Ricercatori dell'Università di Princeton negli Stati Uniti e dell'Università di Uppsala in Svezia hanno riportato che la nuova specie si è evoluta in appena due generazioni, sebbene si credesse che questo processo richiedesse molto più tempo, a causa dell'incrocio tra un fringuello di Darwin endemico, Geospiza fortes, e il fringuello delle cactacee immigrato, Geospiza conirostris.
L'oro può essere lavorato in tutti i tipi di forme. Può essere trasformato in forme minuscole.
Può essere tirato in fili sottili, che possono essere attorcigliati e intrecciati. Può essere martellato o laminato in fogli.
Può essere reso molto sottile e incollato su altri metalli. Può essere reso così sottile che a volte veniva utilizzato per decorare le immagini dipinte a mano nei libri chiamati "manoscritti miniati".
Questa è chiamata il pH di una sostanza chimica. Puoi fare un indicatore usando il succo di cavolo rosso.
Il succo di cavolo cambia colore a seconda di quanto sia acida o basica (alcalina) la sostanza chimica.
Il livello di pH è indicato dalla quantità di ioni di idrogeno (la H in pH) nella sostanza chimica testata.
Gli ioni di idrogeno sono protoni a cui sono stati rimossi gli elettroni (dato che gli atomi di idrogeno sono costituiti da un protone e un elettrone).
Mescola insieme le due polveri asciutte e poi, con le mani bagnate e pulite, spremile formando una palla.
L'umidità sulle tue mani reagirà con gli strati esterni, che si sentiranno strani e formeranno una sorta di guscio.
Le città di Harappa e Mohenjo-daro avevano un gabinetto con sciacquone in quasi ogni casa, collegato a un sofisticato sistema fognario.
Resti di sistemi fognari sono stati trovati nelle case delle città minoiche di Creta e Santorini in Grecia.
C'erano anche bagni nell'antico Egitto, Persia e Cina. Nella civiltà romana, i bagni facevano a volte parte delle terme pubbliche, dove uomini e donne erano insieme in compagnia mista.
Quando chiami qualcuno che si trova a migliaia di miglia di distanza, stai utilizzando un satellite.
Il satellite nello spazio riceve la chiamata e poi la riflette verso il basso, quasi istantaneamente.
Il satellite è stato inviato nello spazio da un razzo. Gli scienziati usano telescopi nello spazio perché l'atmosfera terrestre distorce parte della nostra luce e visione.
Ci vuole un razzo gigante alto oltre 100 piedi per mettere un satellite o un telescopio nello spazio.
La ruota ha cambiato il mondo in modi incredibili. La cosa più grande che la ruota ha fatto per noi è averci dato un trasporto molto più facile e veloce.
Ci ha portato il treno, l'auto e molti altri dispositivi di trasporto.
Sotto di loro ci sono altri gatti di dimensioni medie che mangiano prede di dimensioni medie che vanno dai conigli agli antilopi e ai cervi.
Infine, ci sono molti piccoli gatti (inclusi i gatti domestici randagi) che mangiano le prede piccole, molto più numerose, come insetti, roditori, lucertole e uccelli.
Il segreto del loro successo è il concetto di nicchia, un lavoro speciale che ogni gatto ha e che impedisce di competere con gli altri.
I leoni sono i felini più socievoli, vivono in grandi gruppi chiamati branchi.
I branchi sono composti da uno a tre maschi adulti imparentati, insieme a un massimo di trenta femmine e cuccioli.
Le femmine sono solitamente strettamente imparentate tra loro, essendo una grande famiglia di sorelle e figlie.
I branchi di leoni si comportano molto come i branchi di lupi o di cani, animali sorprendentemente simili ai leoni (ma non agli altri grandi felini) nel comportamento e anche molto mortali per le loro prede.
Un atleta completo, la tigre può arrampicarsi (anche se non bene), nuotare, saltare grandi distanze e tirare con una forza cinque volte superiore a quella di un uomo forte.
La tigre è nello stesso gruppo (Genere Panthera) di leoni, leopardi e giaguari. Questi quattro felini sono gli unici che possono ruggire.
Il ruggito della tigre non è come il ruggito pieno di voce di un leone, ma più simile a una frase di parole ringhiose e urlate.
I gattopardi amano mangiare piccoli animali. Se ci riescono, catturano scimmie, serpenti, roditori e uccelli. Quasi tutti gli animali che il gattopardo caccia sono molto più piccoli di lui.
Gli scienziati ritengono che gli ocelot seguano e trovino le prede da mangiare tramite l'olfatto, annusando dove sono state a terra.
Possono vedere molto bene al buio con la visione notturna, e muoversi anche con grande furtività. Gli ocelot cacciano le loro prede mimetizzandosi con l'ambiente circostante per poi balzare sulle loro prede.
Quando un piccolo gruppo di esseri viventi (una piccola popolazione) si separa dalla popolazione principale da cui provengono (come se si spostassero oltre una catena montuosa o un fiume, o se si trasferissero su una nuova isola in modo che non possano facilmente tornare indietro), spesso si ritroveranno in un ambiente diverso da quello in cui si trovavano prima.
Questo nuovo ambiente ha risorse e concorrenti diversi, quindi la nuova popolazione avrà bisogno di caratteristiche o adattamenti diversi per essere un forte competitore rispetto a quelli di cui aveva bisogno prima.
La popolazione originale non è cambiata affatto, ha ancora bisogno degli stessi adattamenti di prima.
Col passare del tempo, man mano che la nuova popolazione inizia ad adattarsi al nuovo ambiente, inizia a somigliare sempre meno all'altra popolazione.
Alla fine, dopo migliaia o addirittura milioni di anni, le due popolazioni appariranno così diverse che non potranno essere chiamate la stessa specie.
Chiamiamo questo processo speciazione, che significa semplicemente la formazione di nuove specie. La speciazione è una conseguenza inevitabile e una parte molto importante dell'evoluzione.
Le piante producono ossigeno che gli esseri umani respirano, e assorbono anidride carbonica che gli esseri umani espirano.
Le piante producono il loro cibo dal sole tramite la fotosintesi. Forniscono anche ombra.
Costruiamo le nostre case con le piante e facciamo vestiti dalle piante. La maggior parte dei cibi che mangiamo sono piante. Senza le piante, gli animali non potrebbero sopravvivere.
Il Mosasaurus era il predatore apicale del suo tempo, quindi non temeva nulla, tranne altri mosasauri.
Le sue lunghe mascelle erano tempestati di oltre 70 denti affilati come rasoi, insieme a un ulteriore set nel palato, il che significava che non c'era scampo per nulla che incrociasse il suo cammino.
Non lo sappiamo con certezza, ma potrebbe aver avuto una lingua biforcuta. La sua dieta includeva tartarughe, grandi pesci, altri mosasauri, e potrebbe anche essere stato cannibale.
Ha attaccato anche qualsiasi cosa entrasse nell'acqua; persino un dinosauro gigante come il T. rex non sarebbe stato una partita per esso.
Sebbene la maggior parte del loro cibo ci sarebbe familiare, i Romani avevano la loro parte di pietanze strane o insolite, tra cui cinghiale, pavone, lumache e un tipo di roditore chiamato ghiro.
Un'altra differenza era che mentre i poveri e le donne mangiavano seduti sulle sedie, i ricchi uomini preferivano fare banchetti insieme dove stavano sdraiati su un fianco mentre mangiavano.
I pasti dell'antica Roma non potevano includere cibi che arrivarono in Europa dall'America o dall'Asia nei secoli successivi.
Ad esempio, non avevano né mais, né pomodori, né patate, né cacao, e nessun antico romano ha mai assaggiato un tacchino.
I Babilonesi costruirono per ognuno dei loro dèi un tempio principale che era considerato la dimora del dio.
Le persone portavano sacrifici agli dei e i sacerdoti cercavano di soddisfare i bisogni degli dei attraverso cerimonie e festival.
Ogni tempio aveva un cortile aperto e poi un santuario interno a cui solo i sacerdoti potevano accedere.
A volte, speciali torri a forma di piramide, chiamate ziggurat, venivano costruite per far parte dei templi.
La cima della torre era un santuario speciale per il dio.
Nel clima caldo del Medio Oriente, la casa non era così importante.
La maggior parte della vita della famiglia ebraica si svolgeva all'aria aperta.
Le donne cucinavano nel cortile; i negozi erano semplicemente banconi aperti affacciati sulla strada. La pietra veniva usata per costruire le case.
Non c'erano grandi foreste nella terra di Canaan, quindi il legno era estremamente costoso.
La Groenlandia fu colonizzata in modo sparso. Nelle saghe norrene si dice che Erik il Rosso fu esiliato dall'Islanda per omicidio, e viaggiando verso ovest trovò la Groenlandia e la chiamò Groenlandia.
Ma indipendentemente dalla sua scoperta, le tribù eschimesi vivevano già lì all'epoca.
Anche se ciascun paese era "scandinavo", c'erano molte differenze tra le persone, i re, le usanze e la storia di Danimarca, Svezia, Norvegia e Islanda.
Se hai visto il film Il mistero dei Templari, potresti pensare che una mappa del tesoro sia stata scritta sul retro della Dichiarazione di Indipendenza.
Tuttavia, non è vero. Anche se c'è qualcosa scritto sul retro del documento, non è una mappa del tesoro.
Scritta sul retro della Dichiarazione di Indipendenza c'era la frase "Dichiarazione Originale di Indipendenza datata 4 luglio 1776". Il testo appare in fondo al documento, capovolto.
Sebbene nessuno sappia con certezza chi l'abbia scritto, si sa che all'inizio della sua esistenza, il grande documento di pergamena (misura 29¾ pollici per 24½ pollici) veniva arrotolato per essere conservato.
Quindi, è probabile che la notazione sia stata aggiunta semplicemente come etichetta.
Gli sbarchi del D-Day e le battaglie che seguirono avevano liberato il nord della Francia, ma il sud non era ancora libero.
Era governata dai francesi di "Vichy". Questi erano francesi che avevano fatto pace con i tedeschi nel 1940 e avevano collaborato con gli invasori invece di combatterli.
Il 15 agosto 1940, gli Alleati invasero la Francia meridionale, l'invasione fu chiamata "Operazione Dragoon".
In sole due settimane le forze americane e quelle della Francia libera avevano liberato il sud della Francia e si stavano dirigendo verso la Germania.
Una civiltà è una cultura singolare condivisa da un gruppo significativo di persone che vivono e lavorano in modo cooperativo, una società.
La parola civiltà deriva dal latino civilis, che significa civile, legato al latino civis, che significa cittadino, e civitas, che significa città o città-stato, e che in qualche modo definisce anche la dimensione della società.
Le città-stato sono i precursori delle nazioni. Una cultura di civiltà implica la trasmissione della conoscenza attraverso diverse generazioni, un'impronta culturale duratura e una diffusione equa.
Le culture minori spesso scompaiono senza lasciare rilevanti prove storiche e non riescono a essere riconosciute come vere e proprie civiltà.
Durante la Guerra d'Indipendenza, i tredici stati formarono per la prima volta un debole governo centrale—con il Congresso come suo unico componente—sotto gli Articoli della Confederazione.
Il Congresso non aveva alcun potere di imporre tasse e, poiché non esisteva un esecutivo o una magistratura nazionale, si affidava alle autorità statali, che spesso erano non collaborative, per far rispettare tutti i suoi atti.
Non aveva inoltre alcuna autorità per scavalcare le leggi fiscali e le tariffe tra gli stati.
Gli articoli richiedevano il consenso unanime di tutti gli stati prima di poter essere modificati e gli stati prendevano così alla leggera il governo centrale che i loro rappresentanti erano spesso assenti.
La nazionale di calcio dell'Italia, insieme alla nazionale di calcio tedesca, è la seconda squadra più vincente al mondo ed è stata campione della Coppa del Mondo FIFA nel 2006.
Gli sport popolari includono il calcio, il basket, la pallavolo, la pallanuoto, la scherma, il rugby, il ciclismo, l'hockey su ghiaccio, l'hockey su pista e la Formula 1.
Gli sport invernali sono più popolari nelle regioni settentrionali, con italiani che competono in giochi internazionali ed eventi olimpici.
Il Giappone possiede quasi 7.000 isole (la più grande delle quali è Honshu), rendendo il Giappone la settima isola più grande del mondo!
A causa del gruppo di isole che il Giappone possiede, il Giappone è spesso definito, da un punto di vista geografico, un "arcipelago".
L'inizio di Taiwan risale al XV secolo, quando i marinai europei che passavano di lì registravano il nome dell'isola come Ilha Formosa, o isola bella.
Nel 1624, la Compagnia Olandese delle Indie Orientali stabilisce una base nel sud-ovest di Taiwan, avviando una trasformazione nelle pratiche di produzione di cereali degli aborigeni e impiegando lavoratori cinesi per lavorare nelle sue piantagioni di riso e zucchero.
Nel 1683, le forze della dinastia Qing (1644-1912) presero il controllo delle aree costiere occidentali e settentrionali di Taiwan e dichiararono Taiwan una provincia dell'Impero Qing nel 1885.
Nel 1895, dopo la sconfitta nella Prima guerra sino-giapponese (1894-1895), il governo Qing firma il Trattato di Shimonoseki, tramite il quale cede la sovranità su Taiwan al Giappone, che governa l'isola fino al 1945.
Machu Picchu consiste di tre strutture principali, cioè Intihuatana, il Tempio del Sole e la Stanza delle Tre Finestre.
La maggior parte degli edifici ai margini del complesso è stata ricostruita per dare ai turisti un'idea migliore di come apparivano originalmente.
Entro il 1976, il trenta percento di Machu Picchu era stato restaurato e i lavori di restauro continuano ancora oggi.
Ad esempio, il formato fotografico per immagini fisse più comune al mondo è il 35mm, che era la dimensione del film dominante alla fine dell'era del film analogico.
È ancora prodotto oggi, ma più importante è il fatto che il suo rapporto d'aspetto sia stato ereditato dai formati dei sensori d'immagine delle fotocamere digitali.
Il formato 35mm in realtà è, in modo leggermente confuso, largo 36mm e alto 24mm.
Il rapporto d'aspetto di questo formato (dividendo per dodici per ottenere il rapporto più semplice con numeri interi) è quindi detto essere 3:2.
Molti formati comuni (ad esempio la famiglia di formati APS) sono uguali o si avvicinano molto a questo rapporto d'aspetto.
La regola dei terzi, tanto abusata quanto spesso ridicolizzata, è una semplice linea guida che crea dinamismo mantenendo un certo ordine in un'immagine.
Afferma che il luogo più efficace per il soggetto principale è all'intersezione delle linee che dividono l'immagine in terzi verticalmente e orizzontalmente (vedi esempio).
Durante questo periodo della storia europea, la Chiesa cattolica, che era diventata ricca e potente, fu sottoposta a scrutinio.
Per oltre mille anni la religione cristiana ha unito gli stati europei nonostante le differenze di lingua e costumi.
Il suo potere onnipervadente ha influenzato tutti, dal re al comune cittadino.
Uno dei principali principi cristiani è che la ricchezza dovrebbe essere utilizzata per alleviare la sofferenza e la povertà e che i fondi monetari della chiesa esistono specificamente per questo motivo.
L'autorità centrale della chiesa era stata a Roma per oltre mille anni e questa concentrazione di potere e denaro ha portato molti a chiedersi se questo principio fosse rispettato.
Subito dopo lo scoppio delle ostilità, la Gran Bretagna avviò un blocco navale della Germania.
La strategia si è rivelata efficace, tagliando fuori rifornimenti vitali militari e civili, sebbene questo blocco violasse il diritto internazionale generalmente accettato codificato da diversi accordi internazionali degli ultimi due secoli.
La Gran Bretagna ha minato le acque internazionali per impedire a qualsiasi nave di entrare in intere sezioni dell'oceano, causando pericolo anche per le navi neutrali.
Poiché c'era stata una risposta limitata a questa tattica, la Germania si aspettava una risposta simile alla sua guerra sottomarina senza restrizioni.
Durante gli anni '20, gli atteggiamenti prevalenti della maggior parte dei cittadini e delle nazioni erano quelli del pacifismo e dell'isolazionismo.
Dopo aver visto gli orrori e le atrocità della guerra durante la Prima Guerra Mondiale, le nazioni desideravano evitare una tale situazione in futuro.
Nel 1884, Tesla si trasferì negli Stati Uniti d'America per accettare un lavoro con la Edison Company a New York City.
È arrivato negli Stati Uniti con 4 centesimi a suo nome, un libro di poesie e una lettera di raccomandazione da Charles Batchelor (il suo manager nel suo precedente lavoro) per Thomas Edison.
L'antica Cina aveva un modo unico di mostrare diversi periodi di tempo; ogni fase della Cina o ogni famiglia al potere era una dinastia distinta.
Inoltre, tra ogni dinastia c'era un'epoca instabile di province divise. Il periodo più noto di questi è stato l'epoca dei Tre Regni, che si è svolta per 60 anni tra la dinastia Han e la dinastia Jin.
Durante questi periodi si svolsero aspri conflitti tra molti nobili in lotta per il trono.
Il periodo dei Tre Regni fu una delle epoche più sanguinose nella storia della Cina Antica, migliaia di persone morirono combattendo per sedere sul trono più alto nel grande palazzo di Xi’an.
Ci sono molti effetti sociali e politici come l'uso del sistema metrico, un passaggio dall'assolutismo al repubblicanesimo, il nazionalismo e la convinzione che il paese appartenga al popolo e non a un solo sovrano.
Anche dopo la Rivoluzione le occupazioni erano aperte a tutti i candidati maschili, permettendo ai più ambiziosi e di successo di affermarsi.
Lo stesso vale per l'esercito, perché invece di basare le classifiche militari sulla classe, ora erano basate sul merito.
La Rivoluzione francese ha anche ispirato molte altre persone della classe operaia oppresse di altri paesi a iniziare le proprie rivoluzioni.
Muhammad era profondamente interessato a questioni al di là di questa vita mondana. Frequentava una grotta che divenne nota come "Hira‘" sul Monte "Noor" (luce) per la contemplazione.
La grotta stessa, che ha resistito al tempo, offre un'immagine molto vivida delle inclinazioni spirituali di Muhammad.
Situata sulla cima di una delle montagne a nord di La Mecca, la grotta è completamente isolata dal resto del mondo.
Infatti, non è affatto facile trovarlo, anche se qualcuno sapesse che esiste. Una volta dentro la grotta, si è in totale isolamento.
Nient'altro si può vedere oltre al cielo limpido e bello sopra e alle molte montagne circostanti. Molto poco di questo mondo può essere visto o udito dall'interno della grotta.
La Grande Piramide di Giza è l'unica delle sette meraviglie che è ancora in piedi oggi.
Costruita dagli Egizi nel terzo secolo a.C., la Grande Piramide è una delle molte grandi strutture piramidali costruite per onorare i faraoni defunti.
L'altopiano di Giza, o "Necropoli di Giza" nella Valle dei Morti egiziana, contiene diverse piramidi (di cui la grande piramide è la più grande), diverse tombe piccole, diversi templi e la grande Sfinge.
La grande piramide è stata creata per onorare il faraone Cheope, e molte delle piramidi più piccole, tombe e templi sono stati costruiti per onorare le mogli e i familiari di Cheope.
Il simbolo dell'"arco in su" sembra una V e il simbolo dell'"arco in giù" come una graffetta o un quadrato a cui manca il lato inferiore.
In su significa che dovresti iniziare alla punta e spingere l'arco, e in giù significa che dovresti iniziare al tallone (dove la tua mano tiene l'arco) e tirare l'arco.
Un colpo d'arco in su di solito genera un suono più morbido, mentre un colpo d'arco in giù è più forte e più deciso.
Sentiti libero di annotare i tuoi segni, ma ricorda che i segni di arcate stampati sono lì per una ragione musicale, quindi dovrebbero di solito essere rispettati.
Il re Luigi XVI terrorizzato, la regina Maria Antonietta, i loro due giovani figli (Marie Therese di 11 anni e Louis-Charles di quattro anni) e la sorella del re, Madame Elisabetta, il 6 ottobre 1789 furono costretti a tornare a Parigi da Versailles da una folla di donne del mercato.
In una carrozza, tornarono a Parigi circondati da una folla di persone che urlavano e gridavano minacce contro il re e la regina.
La folla costrinse il re e la regina ad avere i finestrini della carrozza completamente aperti.
A un certo punto un membro della folla ha sventolato la testa di una guardia reale uccisa a Versailles davanti alla regina terrorizzata.
Le spese belliche dell'imperialismo statunitense nella conquista delle Filippine sono state pagate dal popolo filippino stesso.
Erano costretti a pagare tasse al regime coloniale statunitense per coprire una parte importante delle spese e degli interessi sui titoli emessi a nome del governo filippino attraverso le banche di Wall Street.
Certo, i superprofitti derivati dalla prolungata sfruttamento del popolo filippino costituirebbero i guadagni di base dell'imperialismo statunitense.
Per comprendere i Templari, bisogna capire il contesto che ha portato alla creazione dell'ordine.
L'epoca in cui si sono svolti gli eventi è comunemente chiamata Alto Medioevo, il periodo della storia europea nell'XI, XII e XIII secolo (d.C. 1000–1300).
Il Medioevo centrale fu preceduto dal primo medioevo e seguito dal tardo medioevo, che per convenzione termina intorno al 1500.
Il determinismo tecnologico è un termine che comprende una vasta gamma di idee in pratica, dall'impulso tecnologico o l'imperativo tecnologico a un senso stretto in cui il destino umano è guidato da una logica sottostante associata alle leggi scientifiche e alla loro manifestazione nella tecnologia.
La maggior parte delle interpretazioni del determinismo tecnologico condividono due idee generali: che lo sviluppo della tecnologia segua un percorso in gran parte al di là dell'influenza culturale o politica, e che la tecnologia a sua volta abbia "effetti" sulle società che sono intrinseci, piuttosto che socialmente condizionati.
Ad esempio, si potrebbe dire che l'automobile porta necessariamente allo sviluppo delle strade.
Tuttavia, una rete stradale a livello nazionale non è economicamente sostenibile per solo una manciata di automobili, quindi vengono sviluppati nuovi metodi di produzione per ridurre i costi di possesso di un'auto.
La proprietà massiva di automobili porta anche a un'incidenza più elevata di incidenti stradali, il che porta all’invenzione di nuove tecniche sanitarie per riparare i corpi danneggiati.
Il romanticismo aveva un grande elemento di determinismo culturale, tratto da scrittori come Goethe, Fichte e Schlegel.
Nel contesto del Romanticismo, la geografia plasmava gli individui, e nel tempo sorsero usanze e culture legate a quella geografia, e queste, essendo in armonia con il luogo della società, erano migliori delle leggi imposte arbitrariamente.
Nello stesso modo in cui Parigi è conosciuta come la capitale della moda del mondo contemporaneo, Costantinopoli era considerata la capitale della moda dell'Europa feudale.
La sua rinomanza come epicentro del lusso iniziò intorno al 400 d.C. e durò fino al 1100 d.C.
Il suo status declinò durante il dodicesimo secolo principalmente a causa del fatto che i crociati erano tornati portando doni come sete e spezie che erano valutati più di quanto offrissero i mercati bizantini.
Fu in questo periodo che il titolo di Capitale della Moda fu trasferito da Costantinopoli a Parigi.
Lo stile gotico raggiunse il suo apice nel periodo tra il X - XI secolo e il XIV secolo.
All'inizio l'abbigliamento era fortemente influenzato dalla cultura bizantina dell'oriente.
Tuttavia, a causa dei lenti canali di comunicazione, gli stili occidentali potrebbero ritardare di 25-30 anni.
Verso la fine del Medioevo, l'Europa occidentale iniziò a sviluppare uno stile proprio. Uno dei più grandi sviluppi dell'epoca, come risultato delle crociate, fu che le persone iniziarono a usare i bottoni per allacciare gli indumenti.
L'agricoltura di sussistenza è un'agricoltura svolta per la produzione di una quantità di cibo sufficiente a soddisfare solo i bisogni dell'agricoltore e della sua famiglia.
L'agricoltura di sussistenza è un sistema semplice, spesso biologico, che utilizza semi conservati, autoctoni dell'ecoregione, combinato con la rotazione delle colture o altre tecniche relativamente semplici per massimizzare il raccolto.
Storicamente, la maggior parte degli agricoltori era impegnata in un'agricoltura di sussistenza e questo è ancora il caso in molte nazioni in via di sviluppo.
Le sottoculture riuniscono individui affini che si sentono trascurati dagli standard societari e permettono loro di sviluppare un senso di identità.
Le sottoculture possono essere distintive a causa dell'età, etnia, classe, posizione e/o genere dei membri.
Le qualità che determinano una sottocultura come distinta possono essere linguistiche, estetiche, religiose, politiche, sessuali, geografiche o una combinazione di fattori.
I membri di una sottocultura spesso segnalano la loro appartenenza attraverso un uso distintivo e simbolico dello stile, che include mode, atteggiamenti e gergo.
Uno dei metodi più comuni utilizzati per illustrare l'importanza della socializzazione è fare riferimento ai pochi casi sfortunati di bambini che, a causa di negligenza, sfortuna o abuso volontario, non sono stati socializzati dagli adulti durante la loro crescita.
Tali bambini sono chiamati "selvaggi" o ferali. Alcuni bambini selvaggi sono stati confinati da persone (di solito i loro stessi genitori); in alcuni casi questo abbandono del bambino era dovuto al rifiuto da parte dei genitori di una grave disabilità intellettuale o fisica del bambino.
I bambini selvaggi potrebbero aver subito gravi abusi o traumi infantili prima di essere abbandonati o di scappare.
Altri si dice siano stati cresciuti da animali; alcuni si dice abbiano vissuto da soli in natura.
Quando viene allevato completamente da animali non umani, il bambino selvaggio mostra comportamenti (entro limiti fisici) quasi interamente simili a quelli dell'animale da cui è stato accudito, come la sua paura o indifferenza verso gli esseri umani.
Mentre l'apprendimento basato su progetti dovrebbe rendere l'apprendimento più facile e interessante, il supporto va un passo oltre.
L'impalcatura non è un metodo di apprendimento, bensì un aiuto che fornisce supporto agli individui che stanno affrontando una nuova esperienza di apprendimento, come l'utilizzo di un nuovo programma informatico o l'inizio di un nuovo progetto.
Le impalcature possono essere sia virtuali che reali, in altre parole, un insegnante è una forma di impalcatura, ma lo è anche il piccolo omino graffetta di Microsoft Office.
Le impalcature virtuali sono interiorizzate nel software e sono progettate per mettere in discussione, sollecitare e spiegare procedure che potrebbero essere state troppo impegnative per lo studente da gestire da solo.
I bambini vengono affidati ai servizi sociali per una vasta gamma di motivi che vanno dalla negligenza, all'abuso e persino all'estorsione.
Nessun bambino dovrebbe mai crescere in un ambiente che non sia accogliente, premuroso e educativo, ma lo fanno.
Percepiamo il sistema di affidamento come una zona di sicurezza per questi bambini.
Il nostro sistema di affido dovrebbe fornire case sicure, caregiver amorevoli, un'istruzione stabile e un'assistenza sanitaria affidabile.
L'affido dovrebbe fornire tutte le necessità che mancavano nella casa da cui sono stati precedentemente tolti.
La rete combina elementi di comunicazione sia di massa che interpersonale.
Le caratteristiche distintive di Internet portano a dimensioni aggiuntive in termini di approccio agli usi e gratificazioni.
Ad esempio, "apprendimento" e "socializzazione" sono suggeriti come motivazioni importanti per l'uso di Internet (James et al., 1995).
Coinvolgimento personale e relazioni continuative sono stati identificati anche come nuovi aspetti di motivazione da Eighmey e McCord (1998) quando hanno indagato le reazioni del pubblico ai siti web.
L'uso della registrazione video ha portato a importanti scoperte nell'interpretazione delle micro-espressioni, movimenti facciali che durano pochi millisecondi.
In particolare, si afferma che si può rilevare se una persona sta mentendo interpretando correttamente le micro-espressioni.
Oliver Sacks, nel suo articolo Il discorso del Presidente, ha indicato come le persone che non sono in grado di comprendere il linguaggio a causa di danni cerebrali siano comunque in grado di valutare accuratamente la sincerità.
Suggerisce persino che tali capacità di interpretare il comportamento umano possano essere condivise da animali come i cani domestici.
La ricerca del ventesimo secolo ha dimostrato che ci sono due fonti di variazione genetica: nascosta ed espressa.
La mutazione aggiunge nuova variazione genetica, e la selezione la rimuove dal pool di variazioni espresse.
La segregazione e la ricombinazione mescolano la variazione avanti e indietro tra i due pool ad ogni generazione.
Sulla savana, è difficile per un primate con un sistema digestivo simile a quello umano soddisfare le sue esigenze di amminoacidi dalle risorse vegetali disponibili.
Inoltre, il mancato adempimento ha gravi conseguenze: depressione della crescita, malnutrizione e, in ultima analisi, morte.
Le risorse vegetali più facilmente accessibili sarebbero state le proteine presenti nelle foglie e nei legumi, ma queste sono difficili da digerire per i primati come noi a meno che non siano cotte.
Al contrario, gli alimenti di origine animale (formiche, termiti, uova) non solo sono facilmente digeribili, ma forniscono proteine di alta qualità che contengono tutti gli amminoacidi essenziali.
Tutto considerato, non dovremmo sorprenderci se i nostri antenati risolsero il loro "problema delle proteine" più o meno nello stesso modo in cui fanno oggi gli scimpanzé nella savana.
L'interruzione del sonno è il processo di svegliarsi intenzionalmente durante il normale periodo di sonno e riaddormentarsi poco dopo (10–60 minuti).
Questo può essere facilmente fatto utilizzando una sveglia relativamente silenziosa per portarti alla coscienza senza svegliarti completamente.
Se ti ritrovi a reimpostare la sveglia nel sonno, puoi posizionarla dall'altra parte della stanza, costringendoti ad alzarti dal letto per spegnerla.
Altre opzioni basate sui bioritmi coinvolgono bere molti liquidi (particolarmente acqua o tè, un noto diuretico) prima di dormire, costringendo a alzarsi per urinare.
La quantità di pace interiore che una persona possiede è inversamente correlata alla quantità di tensione nel corpo e nello spirito.
Più bassa è la tensione, più positiva è la forza vitale presente. Ogni persona ha il potenziale per trovare la pace e la contentezza assolute.
Ognuno può raggiungere l'illuminazione. L'unica cosa che ostacola questo obiettivo è la nostra tensione e negatività.
Il Buddhismo Tibetano si basa sugli insegnamenti del Buddha, ma è stato ampliato dal sentiero mahayana dell'amore e da molte tecniche dello Yoga indiano.
In linea di principio, il Buddismo Tibetano è molto semplice. Consiste nello Yoga Kundalini, nella meditazione e nel percorso di amore onnipervadente.
Con il Kundalini Yoga l'energia Kundalini (energia dell'illuminazione) viene risvegliata attraverso le posture yoga, gli esercizi di respirazione, i mantra e le visualizzazioni.
Il centro della meditazione tibetana è lo Yoga della Divinità. Attraverso la visualizzazione di varie divinità, i canali energetici vengono purificati, i chakra sono attivati e viene creata la coscienza dell'illuminazione.
La Germania era un nemico comune nella Seconda Guerra Mondiale, portando alla cooperazione tra l'URSS e gli USA. Con la fine della guerra, gli scontri di sistema, processo e cultura portarono a un deterioramento dei rapporti tra i paesi.
A due anni dalla fine della guerra, gli ex alleati erano ormai nemici e la Guerra Fredda ebbe inizio.
Doveva durare per i successivi 40 anni e sarebbe stata combattuta davvero, da eserciti per procura, su campi di battaglia dall'Africa all'Asia, in Afghanistan, a Cuba e in molti altri luoghi.
Entro il 17 settembre 1939, la difesa polacca era già stata infranta, e l'unica speranza era ritirarsi e riorganizzarsi lungo il ponte di comando rumeno.
Tuttavia, questi piani furono resi obsoleti quasi da un giorno all'altro, quando oltre 800.000 soldati dell'Armata Rossa dell'Unione Sovietica entrarono e crearono i fronti bielorusso e ucraino dopo aver invaso le regioni orientali della Polonia, violando il Trattato di Pace di Riga, il Patto di Non Aggressione sovietico-polacco e altri trattati internazionali, sia bilaterali che multilaterali.
Italian sentence: L'uso delle navi per trasportare merci è di gran lunga il modo più efficiente per spostare grandi quantità di persone e merci attraverso gli oceani.
Il compito delle marine è stato tradizionalmente quello di garantire che il tuo paese mantenga la capacità di spostare la sua gente e le sue merci, mentre allo stesso tempo interferisca con la capacità del nemico di spostare la sua gente e le sue merci.
Uno degli esempi recenti più degni di nota di questo è stata la campagna del Nord Atlantico durante la Seconda Guerra Mondiale. Gli americani stavano cercando di spostare uomini e materiali attraverso l'Oceano Atlantico per aiutare la Gran Bretagna.
Allo stesso tempo, la marina tedesca, utilizzando principalmente U-boot, stava cercando di fermare questo traffico.
Se gli Alleati avessero fallito, la Germania probabilmente sarebbe riuscita a conquistare la Gran Bretagna come aveva fatto con il resto dell'Europa.
Le capre sembrano essere state addomesticate per la prima volta circa 10.000 anni fa nei Monti Zagros in Iran.
Le antiche culture e tribù iniziarono a tenerli per avere facile accesso a latte, pelo, carne e pelli.
Le capre domestiche venivano generalmente tenute in greggi che vagavano su colline o altre aree di pascolo, spesso curate da caprai che erano frequentemente bambini o adolescenti, simili al più conosciuto pastore. Questi metodi di pastorizia sono ancora utilizzati oggi.
Le rotabili furono costruite in Inghilterra già nel XVI secolo.
Sebbene i carri consistessero semplicemente in assi di legno parallele, permettevano ai cavalli che li trainavano di raggiungere velocità maggiori e trasportare carichi più grandi rispetto alle strade leggermente più sconnesse dell'epoca.
Le traverse sono state introdotte abbastanza presto per mantenere i binari in posizione. Tuttavia, gradualmente ci si rese conto che i binari sarebbero stati più efficienti se avessero avuto una striscia di ferro sulla parte superiore.
Ciò divenne una pratica comune, ma il ferro causava maggiore usura sulle ruote in legno dei carri.
Alla fine, le ruote di legno furono sostituite da ruote di ferro. Nel 1767 furono introdotte le prime rotaie completamente in ferro.
La prima forma di trasporto conosciuta fu camminare; gli esseri umani iniziarono a camminare in posizione eretta due milioni di anni fa con l'emergere dell'Homo Erectus (che significa uomo eretto).
I loro predecessori, gli Australopitechi, non camminavano abitualmente in posizione eretta.
Le specializzazioni per la deambulazione bipede si trovano nei fossili di Australopithecus datati tra 4,2 e 3,9 milioni di anni fa, sebbene il Sahelanthropus possa aver camminato su due gambe già sette milioni di anni fa.
Possiamo iniziare a vivere in modo più ecologico, possiamo unirci al movimento ambientalista, e possiamo persino essere attivisti per ridurre in qualche misura le sofferenze future.
Questa è proprio come una terapia sintomatica in molti casi. Tuttavia, se non vogliamo solo una soluzione temporanea, allora dovremmo trovare la radice dei problemi e disattivarli.
È abbastanza evidente che il mondo è cambiato molto a causa dei progressi scientifici e tecnologici dell'umanità, e i problemi sono diventati più grandi a causa della sovrappopolazione e dello stile di vita stravagante dell'uomo.
Dopo la sua adozione da parte del Congresso il 4 luglio, una bozza manoscritta firmata dal Presidente del Congresso John Hancock e dal Segretario Charles Thomson fu quindi inviata a pochi isolati di distanza alla tipografia di John Dunlap.
Durante la notte furono realizzate tra le 150 e le 200 copie, ora conosciute come "Dunlap broadsides".
La prima lettura pubblica del documento fu fatta da John Nixon nel cortile della Independence Hall l'8 luglio.
Una fu inviata a George Washington il 6 luglio, il quale la fece leggere alle sue truppe a New York il 9 luglio. Una copia arrivò a Londra il 10 agosto.
Le 25 stampe di Dunlap ancora conosciute sono le copie più antiche sopravvissute del documento. La copia originale scritta a mano non è sopravvissuta.
Molti paleontologi oggi credono che un gruppo di dinosauri sia sopravvissuto ed esista ancora oggi. Li chiamiamo uccelli.
Molte persone non li considerano dinosauri perché hanno le piume e possono volare.
Ma ci sono molte cose sugli uccelli che sembrano ancora un dinosauro.
Hanno zampe con squame e artigli, depongono uova e camminano sulle due zampe posteriori come un T-Rex.
Praticamente tutti i computer in uso oggi si basano sulla manipolazione delle informazioni codificate sotto forma di numeri binari.
Un numero binario può avere solo uno di due valori, cioè 0 o 1, e questi numeri sono indicati come cifre binarie - o bit, per usare il gergo informatico.
L'avvelenamento interno potrebbe non essere immediatamente evidente. I sintomi, come il vomito, sono sufficientemente generici da non permettere una diagnosi immediata.
La migliore indicazione di avvelenamento interno potrebbe essere la presenza di un contenitore aperto di farmaci o prodotti chimici domestici tossici.
Controlla l'etichetta per istruzioni specifiche di primo soccorso per quel veleno specifico.
Il termine bug è usato dagli entomologi in senso formale per questo gruppo di insetti.
Questo termine deriva dall'antica familiarità con le cimici dei letti, che sono insetti altamente adattati a parassitare gli esseri umani.
Sia le cimici assassine che le cimici dei letti sono nidicole, adattate a vivere nel nido o nell'abitazione del loro ospite.
Negli Stati Uniti d'America ci sono circa 400.000 casi noti di sclerosi multipla (SM), rendendola la principale malattia neurologica tra gli adulti giovani e di mezza età.
La sclerosi multipla è una malattia che colpisce il sistema nervoso centrale, che è composto dal cervello, dal midollo spinale e dal nervo ottico.
La ricerca ha scoperto che le donne hanno il doppio delle probabilità di avere la sclerosi multipla rispetto agli uomini.
Una coppia può decidere che non è nel loro interesse, o nell'interesse del loro bambino, crescere un neonato.
Queste coppie possono scegliere di fare un piano di adozione per il loro bambino.
In un'adozione, i genitori biologici rinunciano ai loro diritti di genitori affinché un'altra coppia possa prendersi cura del bambino.
L'obiettivo principale della scienza è capire come funziona il mondo attraverso il metodo scientifico. Questo metodo infatti guida la maggior parte della ricerca scientifica.
Tuttavia, non è solo, la sperimentazione, e un esperimento è un test utilizzato per eliminare una o più delle ipotesi possibili; porre domande e fare osservazioni guidano anche la ricerca scientifica.
Naturalisti e filosofi si concentrarono sui testi classici e, in particolare, sulla Bibbia in latino.
Furono accettate le opinioni di Aristotele su tutte le questioni scientifiche, tra cui la psicologia.
Con il declino della conoscenza del greco, l'Occidente si trovò tagliato fuori dalle sue radici filosofiche e scientifiche greche.
Molti ritmi osservati nella fisiologia e nel comportamento spesso dipendono in modo cruciale dalla presenza di cicli endogeni e dalla loro produzione attraverso orologi biologici.
I ritmi periodici, che non sono semplicemente risposte a segnali periodici esterni, sono stati documentati per la maggior parte degli esseri viventi, inclusi batteri, funghi, piante e animali.
Gli orologi biologici sono oscillatori auto-sostenenti che continueranno un periodo di cicli liberi anche in assenza di segnali esterni.
L'esperimento di Hershey e Chase fu uno dei principali suggerimenti che il DNA fosse un materiale genetico.
Hershey e Chase hanno usato i fagi, o virus, per impiantare il loro DNA in un batterio.
Hanno condotto due esperimenti marcando o il DNA del fago con fosforo radioattivo o la proteina del fago con zolfo radioattivo.
Le mutazioni possono avere una varietà di effetti diversi a seconda del tipo di mutazione, dell'importanza del materiale genetico interessato e se le cellule interessate sono cellule germinali.
Solo le mutazioni nelle cellule della linea germinale possono essere trasmesse ai figli, mentre le mutazioni altrove possono causare la morte cellulare o il cancro.
Il turismo basato sulla natura attira persone interessate a visitare aree naturali con lo scopo di godersi il paesaggio, inclusa la flora e la fauna selvatica.
Esempi di attività in loco includono caccia, pesca, fotografia, birdwatching, visita ai parchi e studio delle informazioni sull'ecosistema.
Un esempio è visitare, fotografare e conoscere gli oranghi nel Borneo.
Ogni mattina, le persone lasciano le piccole città di campagna in auto per andare al loro posto di lavoro e vengono superate da altri la cui destinazione lavorativa è il luogo che hanno appena lasciato.
In questo dinamico trasporto navetta, tutti sono in qualche modo collegati e supportano un sistema di trasporto basato su automobili private.
La scienza ora indica che questa enorme economia del carbonio ha spostato la biosfera da uno dei suoi stati stabili che ha supportato l'evoluzione umana negli ultimi due milioni di anni.
Tutti partecipano alla società e utilizzano i sistemi di trasporto. Quasi tutti si lamentano dei sistemi di trasporto.
Nei paesi sviluppati si sente raramente un simile livello di lamentele riguardo alla qualità dell'acqua o ai ponti che crollano.
Perché i sistemi di trasporto suscitano tante lamentele, perché falliscono quotidianamente? Sono forse incompetenti gli ingegneri dei trasporti? Oppure c'è qualcosa di più fondamentale in atto?
Il flusso del traffico è lo studio del movimento dei singoli conducenti e veicoli tra due punti e delle interazioni che essi compiono tra loro.
Sfortunatamente, studiare il flusso del traffico è difficile perché il comportamento dei conducenti non può essere previsto con una certezza del cento percento.
Fortunatamente, i conducenti tendono a comportarsi entro un intervallo ragionevolmente consistente; pertanto, i flussi di traffico tendono ad avere una certa coerenza ragionevole e possono essere rappresentati approssimativamente matematicamente.
Per rappresentare meglio il flusso del traffico, sono state stabilite relazioni tra le tre caratteristiche principali: (1) flusso, (2) densità e (3) velocità.
Queste relazioni aiutano nella pianificazione, progettazione e gestione delle strutture stradali.
Gli insetti furono i primi animali a prendere il volo. La loro capacità di volare li ha aiutati a sfuggire ai nemici più facilmente e a trovare cibo e compagni più efficientemente.
La maggior parte degli insetti ha il vantaggio di poter ripiegare le ali lungo il corpo.
Questo offre loro una gamma più ampia di piccoli posti dove nascondersi dai predatori.
Oggi, gli unici insetti che non possono ripiegare le ali sono le libellule e gli efemerotteri.
Migliaia di anni fa, un uomo chiamato Aristarco disse che il sistema solare girava intorno al Sole.
Alcune persone pensavano che avesse ragione ma molte persone credevano il contrario; che il Sistema Solare si muovesse attorno alla Terra, incluso il Sole (e persino le altre stelle).
Questo sembra sensato, perché la Terra non dà l'impressione di muoversi, vero?
Il fiume Amazzonico è il secondo più lungo e il più grande fiume sulla Terra. Trasporta oltre 8 volte la quantità d'acqua del secondo fiume più grande.
Il Rio delle Amazzoni è anche il fiume più largo della Terra, a volte largo sei miglia.
Un intero 20 percento dell'acqua che si riversa dai fiumi del pianeta negli oceani proviene dall'Amazzonia.
Il fiume principale del Rio delle Amazzoni è lungo 6.387 km (3.980 miglia). Raccoglie acqua da migliaia di fiumi più piccoli.
Sebbene la costruzione di piramidi in pietra continuasse fino alla fine dell'Antico Regno, le piramidi di Giza non furono mai superate per le loro dimensioni e l'eccellenza tecnica della loro costruzione.
Gli antichi Egizi del Nuovo Regno ammiravano i monumenti dei loro predecessori, che avevano allora ben oltre mille anni.
La popolazione della Città del Vaticano è di circa 800 persone. È il più piccolo paese indipendente del mondo e il paese con la popolazione più bassa.
La Città del Vaticano utilizza l'italiano nelle sue leggi e comunicazioni ufficiali.
L'italiano è anche la lingua quotidiana usata dalla maggior parte di coloro che lavorano nello stato, mentre il latino è spesso usato nelle cerimonie religiose.
Tutti i cittadini della Città del Vaticano sono cattolici romani.
Le persone conoscono gli elementi chimici di base come l'oro, l'argento e il rame fin dall'antichità, poiché tutti questi possono essere scoperti in natura nella loro forma nativa e sono relativamente semplici da estrarre con strumenti primitivi.
Aristotele, un filosofo, teorizzò che tutto è composto da una miscela di uno o più dei quattro elementi. Erano terra, acqua, aria e fuoco.
Questo era più simile ai quattro stati della materia (nello stesso ordine): solido, liquido, gas e plasma, anche se ha anche teorizzato che si trasformano in nuove sostanze per formare ciò che vediamo.
Le leghe sono fondamentalmente una miscela di due o più metalli. Non dimenticare che ci sono molti elementi nella tavola periodica.
Elementi come il calcio e il potassio sono considerati metalli. Naturalmente, ci sono anche metalli come l'argento e l'oro.
Puoi anche avere leghe che includono piccole quantità di elementi non metallici come il carbonio.
Tutto nell'Universo è fatto di materia. Tutta la materia è composta da minuscole particelle chiamate atomi.
Gli atomi sono così incredibilmente piccoli che trilioni di essi potrebbero entrare nel punto alla fine di questa frase.
Pertanto, la matita è stata una buona amica per molte persone quando è uscita.
Purtroppo, con l'emergere di nuovi metodi di scrittura, la matita è stata relegata a uno status e usi minori.
Le persone ora scrivono messaggi sugli schermi dei computer, senza mai dover avvicinarsi a un temperamatite.
Ci si può solo domandare cosa diventerà la tastiera quando arriverà qualcosa di più nuovo.
La bomba a fissione funziona sul principio che ci vuole energia per assemblare un nucleo con molti protoni e neutroni.
Un po' come spingere un carretto pesante su per una collina. Dividere di nuovo il nucleo rilascia parte di quell'energia.
Alcuni atomi hanno nuclei instabili, il che significa che tendono a rompersi con poca o nessuna sollecitazione.
La superficie della Luna è fatta di rocce e polvere. Lo strato esterno della Luna è chiamato crosta.
La crosta è spessa circa 70 km sul lato vicino e 100 km sul lato lontano.
È più sottile sotto i maria e più spesso sotto gli altopiani.
Potrebbero esserci più mari sul lato visibile perché la crosta è più sottile. Era più facile per la lava risalire in superficie.
Le teorie del contenuto sono incentrate su ciò che motiva le persone o le attrae.
Queste teorie suggeriscono che le persone abbiano bisogni e/o desideri specifici che sono stati interiorizzati man mano che maturano fino all'età adulta.
Queste teorie esaminano cosa c'è in certe persone che le spinge a volere le cose che desiderano e quali elementi nel loro ambiente le porteranno a fare o non fare certe cose.
Due popolari teorie del contenuto sono la Teoria dei Bisogni di Maslow e la Teoria dei Due Fattori di Herzberg.
In generale, possono emergere due comportamenti mentre i manager iniziano a guidare i loro ex colleghi. Un estremo dello spettro è cercare di rimanere "uno dei ragazzi" (o ragazze).
Questo tipo di manager ha difficoltà a prendere decisioni impopolari, eseguire azioni disciplinari, valutazioni delle prestazioni, assegnare responsabilità e tenere le persone responsabili.
All'altro estremo dello spettro, uno si trasforma in un individuo irriconoscibile che sente di dover cambiare tutto ciò che la squadra ha fatto e farlo proprio.
Dopotutto, il leader è in ultima analisi responsabile del successo e del fallimento della squadra.
Questo comportamento spesso provoca fratture tra i leader e il resto del team.
Le squadre virtuali sono tenute agli stessi standard di eccellenza delle squadre convenzionali, ma ci sono differenze sottili.
I membri del team virtuale spesso fungono da punto di contatto per il loro gruppo fisico immediato.
Hanno spesso più autonomia rispetto ai membri convenzionali del team poiché i loro team possono incontrarsi secondo fusi orari diversi che potrebbero non essere compresi dalla loro gestione locale.
La presenza di un vero “team invisibile” (Larson e LaFasto, 1989, p109) è anche una componente unica di un team virtuale.
Il "team invisibile" è il team di gestione a cui ciascuno dei membri fa rapporto. Il team invisibile stabilisce gli standard per ciascun membro.
Perché un'organizzazione dovrebbe voler affrontare il processo dispendioso in termini di tempo di creare un'organizzazione di apprendimento? Un obiettivo per mettere in pratica i concetti di apprendimento organizzativo è l'innovazione.
Quando tutte le risorse disponibili sono utilizzate efficacemente nei reparti funzionali di un'organizzazione, possono emergere creatività e ingegnosità.
Di conseguenza, il processo di un'organizzazione che lavora insieme per superare un ostacolo può portare a un nuovo processo innovativo per soddisfare le esigenze del cliente.
Prima che un'organizzazione possa essere innovativa, la leadership deve creare una cultura dell'innovazione, così come la condivisione della conoscenza e l'apprendimento organizzativo.
Angel (2006) spiega l'approccio Continuum come un metodo utilizzato per aiutare le organizzazioni a raggiungere un livello di prestazioni più elevato.
I dati neurobiologici forniscono prove fisiche per un approccio teorico all'investigazione della cognizione. Pertanto, restringono l'area di ricerca e la rendono molto più precisa.
La correlazione tra la patologia cerebrale e il comportamento sostiene gli scienziati nella loro ricerca.
È noto da tempo che diversi tipi di danni cerebrali, traumi, lesioni e tumori influenzano il comportamento e causano cambiamenti in alcune funzioni mentali.
L'ascesa delle nuove tecnologie ci permette di vedere e investigare strutture e processi cerebrali mai visti prima.
Questo ci fornisce molte informazioni e materiale per costruire modelli di simulazione che ci aiutano a comprendere i processi nella nostra mente.
Sebbene l'IA abbia una forte connotazione di fantascienza, l'IA costituisce un ramo molto importante dell'informatica, che si occupa del comportamento, dell'apprendimento e dell'adattamento intelligente in una macchina.
La ricerca nell'IA comporta la creazione di macchine per automatizzare compiti che richiedono un comportamento intelligente.
Esempi includono il controllo, la pianificazione e la programmazione, la capacità di rispondere a diagnosi e domande dei clienti, così come il riconoscimento della scrittura a mano, della voce e del volto.
Tali cose sono diventate discipline separate, che si concentrano su fornire soluzioni a problemi della vita reale.
Il sistema di intelligenza artificiale è ora spesso utilizzato nei campi dell'economia, della medicina, dell'ingegneria e dell'esercito, come è stato integrato in diverse applicazioni software per computer domestici e videogiochi.
Le gite scolastiche sono una parte importante di qualsiasi classe. Spesso un insegnante vorrebbe portare i suoi studenti in luoghi dove il viaggio in autobus non è un'opzione.
La tecnologia offre la soluzione con gite virtuali. Gli studenti possono osservare reperti museali, visitare un acquario o ammirare bellissime opere d'arte mentre sono seduti con la loro classe.
Condividere virtualmente una gita è anche un ottimo modo per riflettere su un viaggio e condividere le esperienze con le future classi.
Ad esempio, ogni anno gli studenti della Bennet School in North Carolina progettano un sito web sul loro viaggio alla capitale dello Stato, ogni anno il sito viene rinnovato, ma le vecchie versioni vengono mantenute online per servire come un album di ritagli.
I blog possono anche aiutare a migliorare la scrittura degli studenti. Sebbene gli studenti spesso inizino la loro esperienza di blogging con una grammatica e un'ortografia trascurate, la presenza di un pubblico generalmente cambia questo.
Poiché gli studenti sono spesso il pubblico più critico, il blogger inizia a sforzarsi di migliorare la scrittura per evitare critiche.
Inoltre, il blogging "costringe gli studenti a diventare più esperti riguardo al mondo che li circonda." La necessità di alimentare l'interesse del pubblico ispira gli studenti a essere intelligenti e interessanti (Toto, 2004).
Il blogging è uno strumento che ispira la collaborazione e incoraggia gli studenti a estendere l'apprendimento ben oltre la tradizionale giornata scolastica.
L'uso appropriato dei blog "può permettere agli studenti di diventare più analitici e critici; rispondendo attivamente ai materiali Internet, gli studenti possono definire le loro posizioni nel contesto degli scritti altrui, oltre a delineare le loro prospettive su particolari questioni (Oravec, 2002).
Ottawa è la affascinante capitale bilingue del Canada e offre una gamma di gallerie d'arte e musei che presentano il passato e il presente del Canada.
Più a sud si trova le Cascate del Niagara e a nord si trova la bellezza naturale incontaminata di Muskoka e oltre.
Tutte queste cose e altre ancora evidenziano l'Ontario come ciò che è considerato tipicamente canadese dagli estranei.
Grandi aree più a nord sono piuttosto scarsamente popolate e alcune sono quasi disabitate zone selvagge.
Per un confronto della popolazione che sorprende molti: Ci sono più afroamericani che vivono negli Stati Uniti che cittadini canadesi.
Le isole dell'Africa orientale si trovano nell'Oceano Indiano al largo della costa orientale dell'Africa.
Il Madagascar è di gran lunga il più grande, ed è un continente a sé stante quando si tratta di fauna selvatica.
La maggior parte delle isole più piccole sono nazioni indipendenti o associate alla Francia e sono conosciute come località balneari di lusso.
Gli arabi portarono anche l'Islam nei territori, e questo prese piede in modo significativo nelle Comore e a Mayotte.
L'influenza europea e il colonialismo iniziarono nel XV secolo, quando l'esploratore portoghese Vasco da Gama trovò la rotta del Capo dall'Europa all'India.
A nord la regione è delimitata dal Sahel, e a sud e a ovest dall'Oceano Atlantico.
Si consiglia che qualsiasi donna in viaggio dica di essere sposata, indipendentemente dallo stato civile reale.
È utile indossare anche un anello (solo non uno che sembri troppo costoso).
Le donne dovrebbero rendersi conto che le differenze culturali possono portare a ciò che considererebbero molestie e non è raro essere seguite, afferrate per il braccio, ecc.
Sii ferma nel rifiutare gli uomini e non avere paura di mantenere la tua posizione (differenze culturali o no, non lo rende accettabile!).
La moderna città di Casablanca fu fondata da pescatori berberi nel X secolo a.C. e fu utilizzata dai Fenici, dai Romani e dai Merenidi come porto strategico chiamato Anfa.
I portoghesi lo distrussero e lo ricostruirono con il nome di Casa Branca, solo per abbandonarlo dopo un terremoto nel 1755.
Il sultano marocchino ricostruì la città come Daru l-Badya e le fu dato il nome Casablanca dai commercianti spagnoli che vi stabilirono basi commerciali.
Casablanca è uno dei luoghi meno interessanti per fare acquisti in tutto il Marocco.
Intorno alla vecchia Medina è facile trovare luoghi che vendono prodotti tradizionali marocchini, come tajine, ceramiche, articoli in pelle, narghilè e un'intera gamma di gingilli, ma è tutto per i turisti.
Goma è una città turistica della Repubblica Democratica del Congo all'estremo est vicino al Ruanda.
Nel 2002 Goma fu distrutta dalla lava del vulcano Nyiragongo che seppellì la maggior parte delle strade della città, in particolare il centro cittadino.
Sebbene Goma sia ragionevolmente sicura, qualunque visita al di fuori di Goma dovrebbe essere studiata per capire lo stato dei combattimenti che persistono nella provincia del Nord Kivu.
La città è anche la base per scalare il vulcano Nyiragongo insieme ad alcune delle tracce di Gorilla di montagna più economiche in Africa.
Puoi usare il boda-boda (taxi motociclo) per spostarti a Goma. Il prezzo normale (locale) è di ~500 Franchi Congolesi per il tragitto breve.
Combinata con la sua relativa inaccessibilità, "Timbuktu" è diventata una metafora per terre lontane ed esotiche.
Oggi Timbuctù è una città impoverita, sebbene la sua reputazione la renda un'attrazione turistica, e dispone di un aeroporto.
Nel 1990, è stato aggiunto alla lista dei siti del patrimonio mondiale in pericolo a causa della minaccia delle sabbie del deserto.
È stata una delle principali tappe dello speciale di PBS di Henry Louis Gates, Wonders of the African World.
La città è in netto contrasto con le altre città del paese, perché ha più un'influenza araba che africana.
Il Parco Nazionale Kruger (KNP) si trova nel nord-est del Sudafrica e corre lungo il confine con il Mozambico a est, con lo Zimbabwe a nord, e il confine meridionale è il fiume Crocodile.
Il parco copre 19.500 km² ed è suddiviso in 14 diverse ecozone, ognuna delle quali sostiene una fauna diversa.
È una delle principali attrazioni del Sudafrica ed è considerata il fiore all'occhiello dei Parchi Nazionali Sudafricani (SANParks).
Come per tutti i parchi nazionali sudafricani, ci sono tariffe giornaliere di conservazione e di ingresso per il parco.
Potrebbe essere vantaggioso acquistare una Wild Card, che permette l'ingresso in una selezione di parchi in Sud Africa o in tutti i Parchi Nazionali Sudafricani.
L'Isola di Hong Kong dà il nome al territorio di Hong Kong ed è il luogo che molti turisti considerano il fulcro principale.
La parata di edifici che compone lo skyline di Hong Kong è stata paragonata a un grafico a barre scintillante reso evidente dalla presenza delle acque del Victoria Harbour.
Per ottenere le migliori viste di Hong Kong, lascia l'isola e dirigiti verso il lungomare di Kowloon di fronte.
La grande maggioranza dello sviluppo urbano dell'isola di Hong Kong è densamente concentrata su terreni bonificati lungo la costa settentrionale.
Questo è il luogo che i colonizzatori britannici presero come loro e quindi, se stai cercando prove del passato coloniale del territorio, questo è un buon punto di partenza.
Le Sundarbans sono la più grande fascia di mangrovie litorale del mondo, estendendosi per 80 km (50 mi) nell'entroterra del Bangladesh e dell'India dalla costa.
I Sundarbans sono stati dichiarati Patrimonio dell'Umanità dall'UNESCO. La parte della foresta all'interno del territorio indiano è chiamata Parco Nazionale dei Sundarbans.
Le foreste non sono solo paludi di mangrovie però — includono alcuni degli ultimi resti delle possenti giungle che una volta coprivano la pianura Gangetica.
I Sundarbans coprono un'area di 3.850 km², di cui circa un terzo è coperto da aree d'acqua/paludi.
Dal 1966 le Sundarbans sono diventate un santuario della fauna selvatica e si stima che ora ci siano 400 tigri del Bengala reale e circa 30.000 cervi maculati nell'area.
Gli autobus partono dalla stazione degli autobus inter-distrettuale (dall'altra parte del fiume) durante tutto il giorno, anche se la maggior parte, specialmente quelli diretti verso est e Jakar/Bumthang, partono tra le 06:30 e le 07:30.
Poiché gli autobus interdistrettuali sono spesso pieni, è consigliabile acquistare un biglietto qualche giorno in anticipo.
La maggior parte dei distretti è servita da piccoli autobus giapponesi Coaster, che sono confortevoli e robusti.
Le taxi condivise sono un mezzo rapido e confortevole per viaggiare verso località vicine, come Paro (Nu 150) e Punakha (Nu 200).
Il Ponte sul fiume Oyapock è un ponte strallato. Si estende sul fiume Oyapock per collegare le città di Oiapoque in Brasile e Saint-Georges de l'Oyapock nella Guyana Francese.
Le due torri si elevano a un'altezza di 83 metri, è lungo 378 metri e ha due corsie larghe 3,50 m.
L'altezza verticale sotto il ponte è di 15 metri. La costruzione è stata completata nell'agosto 2011, ma non è stato aperto al traffico fino a marzo 2017.
Il ponte è previsto essere completamente operativo a settembre 2017, quando i posti di controllo doganali brasiliani dovrebbero essere completati.
I Guaraní erano il gruppo indigeno più significativo che abitava l'attuale Paraguay orientale, vivendo come cacciatori semi-nomadi che praticavano anche l'agricoltura di sussistenza.
La regione del Chaco era casa di altri gruppi di tribù indigene come i Guaycurú e i Payaguá, che sopravvivevano cacciando, raccogliendo e pescando.
Nel XVI secolo il Paraguay, precedentemente chiamato "La Grande Provincia delle Indie", nacque a seguito dell'incontro dei conquistatori spagnoli con i gruppi indigeni nativi.
Gli spagnoli avviarono il periodo di colonizzazione che durò per tre secoli.
Fin dalla fondazione di Asunción nel 1537, il Paraguay è riuscito a mantenere gran parte del suo carattere e della sua identità indigena.
L'Argentina è ben nota per avere una delle migliori squadre e giocatori di polo al mondo.
Il torneo più grande dell'anno si svolge a dicembre presso i campi da polo di Las Cañitas.
Tornei e partite più piccoli possono anche essere visti qui in altri periodi dell'anno.
Per notizie sui tornei e dove acquistare i biglietti per le partite di polo, controlla la Asociacion Argentina de Polo.
La valuta ufficiale delle Falkland è la sterlina delle Falkland (FKP), il cui valore è fissato equivalente a quello di una sterlina britannica (GBP).
Il denaro può essere cambiato all'unica banca delle isole che si trova a Stanley, di fronte al negozio FIC West.
Le sterline britanniche saranno generalmente accettate ovunque nelle isole e a Stanley le carte di credito e i dollari statunitensi sono anche spesso accettati.
Sulle isole più remote probabilmente non saranno accettate le carte di credito, anche se può essere accettata valuta britannica e statunitense; verifica in anticipo con i proprietari per determinare quale sia un metodo di pagamento accettabile.
È quasi impossibile scambiare la valuta delle Falkland al di fuori delle isole, quindi cambia il denaro prima di lasciare le isole.
Poiché Montevideo è a sud dell'Equatore, lì è estate quando è inverno nell'emisfero settentrionale e viceversa.
Montevideo si trova nei subtropicali; nei mesi estivi, le temperature superiori ai +30°C sono comuni.
L'inverno può essere ingannevolmente freddo: le temperature raramente scendono sotto lo zero, ma il vento e l'umidità si combinano per farlo sembrare più freddo di quanto dica il termometro.
Non ci sono particolari stagioni "piovose" e "secche": la quantità di pioggia rimane approssimativamente la stessa durante tutto l'anno.
Anche se molti degli animali nel parco sono abituati a vedere gli esseri umani, la fauna selvatica è comunque selvaggia e non dovrebbe essere nutrita o disturbata.
Secondo le autorità del parco, rimanere ad almeno 100 iarde/metri di distanza da orsi e lupi e 25 iarde/metri da tutti gli altri animali selvatici!
Non importa quanto possano sembrare docili, bisonti, alci, orsi e quasi tutti gli animali di grandi dimensioni possono attaccare.
Ogni anno, decine di visitatori vengono feriti perché non mantengono la giusta distanza. Questi animali sono grandi, selvatici e potenzialmente pericolosi, quindi lasciate loro il loro spazio.
Inoltre, sii consapevole che gli odori attirano orsi e altri animali selvatici, quindi evita di portare o cucinare cibi odorosi e mantieni il campo pulito.
Apia è la capitale di Samoa. La città si trova sull'isola di Upolu e ha una popolazione di poco meno di 40.000 abitanti.
Apia è stata fondata negli anni 1850 ed è stata la capitale ufficiale di Samoa dal 1959.
Il porto fu il luogo di un famigerato stallo navale nel 1889, quando sette navi provenienti dalla Germania, dagli Stati Uniti e dalla Gran Bretagna si rifiutarono di lasciare il porto.
Tutte le navi furono affondate, tranne un incrociatore britannico. Quasi 200 vite americane e tedesche furono perse.
Durante la lotta per l'indipendenza organizzata dal movimento Mau, un raduno pacifico in città ha portato all'uccisione del capo supremo Tupua Tamasese Lealofi III.
Ci sono molte spiagge, a causa della posizione di Auckland tra due porti. Le più popolari si trovano in tre aree.
Le spiagge di North Shore (nel distretto di North Harbour) si affacciano sull'Oceano Pacifico e si estendono da Long Bay a nord fino a Devonport a sud.
Sono quasi tutte spiagge sabbiose con nuoto sicuro, e la maggior parte ha ombra fornita dagli alberi di pohutukawa.
Le spiagge di Tamaki Drive si trovano sul porto di Waitemata, nei quartieri raffinati di Mission Bay e St Heliers nel centro di Auckland.
Queste sono spiagge familiari talvolta affollate, con una buona varietà di negozi che costeggiano la riva. Nuotare è sicuro.
La birra locale principale è 'Number One', non è una birra complessa, ma piacevole e rinfrescante. L'altra birra locale si chiama "Manta".
Ci sono molti vini francesi da gustare, ma i vini della Nuova Zelanda e dell'Australia potrebbero viaggiare meglio.
L'acqua del rubinetto locale è perfettamente sicura da bere, ma l'acqua in bottiglia è facile da trovare se hai timore.
Per gli australiani, l'idea del caffè 'flat white' è estranea. Un caffè corto è 'espresso', il cappuccino viene servito con molta crema (non schiuma) e il tè è servito senza latte.
La cioccolata calda è all'altezza degli standard belgi. I succhi di frutta sono costosi ma eccellenti.
Molti viaggi alla barriera corallina sono effettuati tutto l'anno, e gli infortuni causati da uno qualsiasi di questi motivi sulla barriera corallina sono rari.
Tuttavia, segui i consigli delle autorità, obbedisci a tutti i segnali e presta molta attenzione agli avvisi di sicurezza.
Le meduse a scatola si trovano vicino alle spiagge e agli estuari dei fiumi da ottobre ad aprile a nord del 1770. Occasionalmente possono essere trovate anche al di fuori di questi periodi.
Gli squali esistono, tuttavia raramente attaccano gli esseri umani. La maggior parte degli squali ha paura degli esseri umani e si allontanerebbe nuotando.
I coccodrilli marini non vivono attivamente nell'oceano, il loro habitat principale si trova negli estuari dei fiumi a nord di Rockhampton.
Prenotare in anticipo dà al viaggiatore la tranquillità di sapere che avrà un posto dove dormire una volta arrivato a destinazione.
Gli agenti di viaggio spesso hanno accordi con specifici hotel, sebbene potresti scoprire che è possibile prenotare altre forme di alloggio, come i campeggi, tramite un agente di viaggio.
Gli agenti di viaggio di solito offrono pacchetti che includono la colazione, disposizioni per il trasporto da/per l'aeroporto o anche pacchetti combinati di volo e hotel.
Possono anche mantenere la prenotazione per te se hai bisogno di tempo per pensare all'offerta o procurarti altri documenti per la tua destinazione (ad esempio, il visto).
Qualsiasi modifica o richiesta dovrebbe essere effettuata tramite l'agente di viaggio prima e non direttamente con l'hotel.
Per alcuni festival, la grande maggioranza degli spettatori ai festival musicali decide di campeggiare sul posto, e la maggior parte degli spettatori lo considera una parte vitale dell'esperienza.
Se vuoi essere vicino all'azione, dovrai arrivare presto per prendere un posto in campeggio vicino alla musica.
Ricorda che, anche se la musica sui palchi principali potrebbe essere terminata, ci potrebbero essere sezioni del festival che continueranno a suonare musica fino a tarda notte.
Alcuni festival hanno aree di campeggio speciali per famiglie con bambini piccoli.
Se attraversi il Mar Baltico settentrionale in inverno, controlla la posizione della cabina, poiché attraversare il ghiaccio provoca rumori piuttosto orribili per coloro che sono più colpiti.
Le crociere a San Pietroburgo includono tempo in città. I passeggeri delle crociere sono esenti dai requisiti di visto (controllare i termini).
I casinò generalmente fanno molti sforzi per massimizzare il tempo e il denaro spesi dagli ospiti. Finestre e orologi sono solitamente assenti e le uscite possono essere difficili da trovare.
Di solito hanno offerte speciali per cibo, bevande e intrattenimento, per mantenere gli ospiti di buon umore e trattenerli nella struttura.
Alcuni locali offrono bevande alcoliche gratis. Tuttavia, l'ubriachezza compromette il giudizio, e tutti i buoni giocatori d'azzardo sanno l'importanza di restare sobri.
Chiunque debba guidare ad alte latitudini o su passi di montagna dovrebbe considerare la possibilità di neve, ghiaccio o temperature sotto lo zero.
Su strade ghiacciate e nevose, l'attrito è basso e non puoi guidare come se fossi su asfalto scoperto.
Durante le bufere di neve, può cadere abbastanza neve da farti rimanere bloccato in pochissimo tempo.
La visibilità può anche essere ridotta dalla neve che cade o soffia o dalla condensa o dal ghiaccio sui finestrini del veicolo.
D'altra parte, le condizioni di gelo e neve sono normali in molti paesi, e il traffico continua per lo più senza interruzioni tutto l'anno.
I safari sono forse l'attrazione turistica più grande in Africa e il momento clou per molti visitatori.
Il termine safari, nell'uso comune, si riferisce ai viaggi via terra per ammirare la straordinaria fauna selvatica africana, in particolare nella savana.
Alcuni animali, come gli elefanti e le giraffe, tendono ad avvicinarsi alle auto e l'equipaggiamento standard consentirà una buona visuale.
Leoni, ghepardi e leopardi a volte sono timidi e li vedrai meglio con il binocolo.
Un safari a piedi (chiamato anche "bush walk", "hiking safari" o "footing") consiste in un'escursione, che può durare da poche ore a diversi giorni.
I Giochi Paralimpici si terranno dal 24 agosto al 5 settembre 2021. Alcuni eventi si svolgeranno in altre località del Giappone.
Tokyo sarà l'unica città asiatica ad aver ospitato due Olimpiadi estive, avendo ospitato i giochi nel 1964.
Se hai prenotato i tuoi voli e l'alloggio per il 2020 prima che fosse annunciato il rinvio, potresti trovarti in una situazione difficile.
Le politiche di cancellazione variano, ma da fine marzo la maggior parte delle politiche di cancellazione legate al coronavirus non si estendono a luglio 2020, quando erano stati programmati i Giochi Olimpici.
Si prevede che la maggior parte dei biglietti per gli eventi costerà tra ¥2,500 e ¥130,000, con i biglietti tipici che costeranno circa ¥7,000.
Stirare i vestiti umidi può aiutare ad asciugarli. Molti hotel hanno un ferro e un asse da stiro disponibili per prestito, anche se non sono presenti nella stanza.
Se un ferro da stiro non è disponibile, o se non ti va di indossare calzini stirati, allora puoi provare a usare un asciugacapelli, se disponibile.
Fai attenzione a non far diventare il tessuto troppo caldo (il che può causare restringimento o, in casi estremi, bruciature).
Esistono diversi modi per purificare l'acqua, alcuni più efficaci contro minacce specifiche.
In alcune zone basta bollire l'acqua per un minuto, in altre sono necessari diversi minuti.
I filtri variano in efficacia, e se hai una preoccupazione, dovresti considerare di acquistare la tua acqua in una bottiglia sigillata da una ditta rinomata.
I viaggiatori possono incontrare parassiti animali con cui non hanno familiarità nelle loro regioni d'origine.
I parassiti possono rovinare il cibo, causare irritazione o, nel peggiore dei casi, causare reazioni allergiche, diffondere veleno o trasmettere infezioni.
Le malattie infettive, o gli animali pericolosi che possono ferire o uccidere le persone con la forza, di solito non sono considerati parassiti.
Lo shopping duty-free è l'opportunità di acquistare beni esenti da tasse e imposte in determinate località.
I viaggiatori diretti verso paesi con alta tassazione possono a volte risparmiare una somma considerevole di denaro, specialmente su prodotti come le bevande alcoliche e il tabacco.
Il tratto tra Point Marion e Fairmont presenta le condizioni di guida più impegnative sulla Buffalo-Pittsburgh Highway, attraversando frequentemente terreni isolati e boschivi.
Se non sei abituato a guidare su strade di campagna, mantieni la concentrazione: predominano pendenze ripide, corsie strette e curve strette.
I limiti di velocità segnalati sono visibilmente inferiori rispetto alle sezioni precedenti e successive — generalmente 35-40 mph (56-64 km/h) — e l'osservanza rigorosa di tali limiti è ancora più importante del solito.
Curiosamente, però, il servizio di telefonia mobile è molto più forte qui che in molti altri tratti del percorso, ad esempio nei Pennsylvania Wilds.
Le paste tedesche sono abbastanza buone e, in Baviera, sono piuttosto ricche e varie, simili a quelle del loro vicino meridionale, l'Austria.
Le paste alla frutta sono comuni, con mele cotte nelle paste tutto l'anno, mentre ciliegie e prugne fanno la loro comparsa durante l'estate.
Molti prodotti da forno tedeschi contengono anche mandorle, nocciole e altri frutti a guscio. Le torte popolari spesso si abbinano particolarmente bene con una tazza di caffè forte.
Se vuoi delle piccole ma ricche paste, prova quelle che a seconda della regione si chiamano Berliner, Pfannkuchen o Krapfen.
Un curry è un piatto a base di erbe e spezie, insieme a carne o verdure.
Un curry può essere "asciutto" o "umido" a seconda della quantità di liquido.
Nelle regioni interne dell'India settentrionale e del Pakistan, lo yogurt è comunemente usato nei curry; nell'India meridionale e in alcune altre regioni costiere del subcontinente, si usa comunemente il latte di cocco.
Con 17.000 isole tra cui scegliere, il cibo indonesiano è un termine ombrello che copre un'ampia varietà di cucine regionali presenti in tutto il paese.
Tuttavia, se usato senza ulteriori qualificatori, il termine tende a riferirsi al cibo originario delle parti centrali e orientali dell'isola principale di Giava.
Ora ampiamente disponibile in tutto l'arcipelago, la cucina giavanese presenta una gamma di piatti semplicemente conditi, con i sapori predominanti preferiti dai giavanesi che sono arachidi, peperoncini, zucchero (soprattutto zucchero di cocco giavanese) e varie spezie aromatiche.
Gli staffe sono sostegni per i piedi del cavaliere che pendono su entrambi i lati della sella.
Offrono una maggiore stabilità al ciclista, ma possono presentare problemi di sicurezza a causa della possibilità che i piedi del ciclista rimangano incastrati.
Se un cavaliere viene sbalzato da un cavallo ma ha un piede impigliato nella staffa, potrebbe essere trascinato se il cavallo scappa. Per ridurre al minimo questo rischio, si possono prendere diverse precauzioni di sicurezza.
Per prima cosa, la maggior parte dei cavalieri indossa stivali da equitazione con un tacco e una suola liscia e piuttosto stretta.
Successivamente, alcune selle, in particolare le selle inglesi, hanno barre di sicurezza che permettono al sottopancia di staccarsi dalla sella se tirato indietro da un cavaliere che cade.
Valle Cochamó - la principale destinazione per l'arrampicata del Cile, conosciuta come lo Yosemite del Sud America, con una varietà di grandi pareti di granito e falesie.
Le cime offrono viste mozzafiato dalle vette. Alpinisti da tutte le parti del mondo stabiliscono continuamente nuove vie tra il suo inesauribile potenziale di pareti.
Gli sport invernali in discesa, che includono lo sci e lo snowboard, sono sport popolari che implicano lo scivolamento su terreni innevati con sci o uno snowboard attaccati ai piedi.
Sciare è una delle principali attività di viaggio con molti appassionati, occasionalmente noti come "sciatori fanatici", che pianificano intere vacanze dedicate allo sci in una località particolare.
L'idea dello sci è molto antica — pitture rupestri raffiguranti sciatori risalgono fino al 5000 a.C.!
Lo sci alpino come sport risale almeno al XVII secolo, e nel 1861 il primo club ricreativo di sci fu aperto da norvegesi in Australia.
Sci alpinismo: Questa attività è anche chiamata sci fuoripista, sci escursionismo o trekking con gli sci.
È correlato a, ma di solito non coinvolge lo sci alpinismo in stile alpino o l'alpinismo, questi ultimi praticati su terreni ripidi e richiedono sci e scarponi molto più rigidi.
Pensa al percorso sciistico come a un percorso escursionistico simile.
In buone condizioni sarai in grado di coprire distanze un po' più grandi che camminando, ma solo molto di rado raggiungerai le velocità dello sci di fondo senza uno zaino pesante su piste curate.
L'Europa è un continente relativamente piccolo ma con molti paesi indipendenti. In circostanze normali, viaggiare attraverso più paesi significherebbe dover affrontare domande per il visto e controlli passaporti più volte.
La zona Schengen, tuttavia, funziona in qualche modo come un solo paese sotto questo aspetto.
Finché rimani in questa zona, puoi generalmente attraversare i confini senza dover passare nuovamente i controlli di frontiera del passaporto.
Allo stesso modo, avendo un visto Schengen, non è necessario richiedere il visto per ciascuno dei paesi membri dell'area Schengen separatamente, risparmiando così tempo, denaro e burocrazia.
Non esiste una definizione universale di quali oggetti prodotti siano considerati antichi. Alcune agenzie fiscali definiscono come antichi i beni più vecchi di 100 anni.
La definizione ha variazioni geografiche, dove il limite di età potrebbe essere più breve in luoghi come il Nord America rispetto all'Europa.
I prodotti artigianali potrebbero essere definiti come antichi, anche se sono più giovani di beni simili prodotti in massa.
L'allevamento delle renne è un'importante fonte di sostentamento tra i Sámi e la cultura che circonda questo mestiere è importante anche per molti che svolgono altre professioni.
Anche tradizionalmente, però, non tutti i Sámi sono stati coinvolti nell'allevamento di renne su larga scala, ma vivevano di pesca, caccia e attività simili, avendo le renne principalmente come animali da tiro.
Oggi molti Sámi lavorano in mestieri moderni. Il turismo è una fonte di reddito importante in Sápmi, l'area Sámi.
Sebbene sia ampiamente usata, soprattutto tra i non-Rom, la parola "Zingaro" è spesso considerata offensiva a causa delle sue associazioni con stereotipi negativi e percezioni inesatte dei Rom.
Se il paese che visiterai diventa soggetto a un avviso di viaggio, la tua assicurazione sanitaria di viaggio o la tua assicurazione per l'annullamento del viaggio potrebbero essere influenzate.
Potresti anche voler consultare i consigli di governi diversi dal tuo, ma i loro consigli sono pensati per i loro cittadini.
Ad esempio, i cittadini americani in Medio Oriente potrebbero affrontare situazioni diverse rispetto agli europei o agli arabi.
Gli avvisi sono semplicemente un breve riassunto della situazione politica in un paese.
Le opinioni presentate sono spesso superficiali, generali e semplificate rispetto alle informazioni più dettagliate disponibili altrove.
Il termine generico per qualsiasi fenomeno meteorologico pericoloso con il potenziale di causare danni, gravi disagi sociali o perdita di vite umane è "maltempo".
Il maltempo può verificarsi ovunque nel mondo, e ne esistono diversi tipi, che possono dipendere dalla geografia, dalla topografia e dalle condizioni atmosferiche.
Venti forti, grandine, precipitazioni eccessive e incendi boschivi sono forme ed effetti del maltempo, così come temporali, tornado, trombe marine e cicloni.
I fenomeni meteorologici gravi regionali e stagionali includono bufere di neve, tempeste di neve, tempeste di ghiaccio e tempeste di sabbia.
Si consiglia vivamente ai viaggiatori di essere consapevoli di qualsiasi rischio di maltempo che possa interessare la loro zona, poiché ciò potrebbe influenzare i loro piani di viaggio.
Chiunque pianifichi una visita in un paese che potrebbe essere considerato una zona di guerra dovrebbe ricevere un addestramento professionale.
Una ricerca su Internet per 'Corso di ambiente ostile' probabilmente fornirà l'indirizzo di un'azienda locale.
Di solito un corso tratterà tutti i temi qui discussi in modo molto più dettagliato, solitamente con esperienza pratica.
Un corso durerà normalmente da 2 a 5 giorni e includerà giochi di ruolo, molto pronto soccorso e a volte addestramento all'uso delle armi.
Libri e riviste che trattano di sopravvivenza in natura sono comuni, ma le pubblicazioni che trattano delle zone di guerra sono poche.
I viaggiatori che pianificano un intervento di riassegnazione di sesso all'estero devono assicurarsi di portare con sé documenti validi per il viaggio di ritorno.
La disponibilità dei governi a rilasciare passaporti con genere non dichiarato (X) o documenti aggiornati per corrispondere a un nome e genere desiderati varia.
La disponibilità dei governi stranieri a rispettare questi documenti è altrettanto variabile.
Le perquisizioni ai punti di controllo di sicurezza sono diventate molto più invasive nell'era successiva all'11 settembre 2001.
Le persone transgender in fase pre-operatoria non dovrebbero aspettarsi di passare attraverso gli scanner con la loro privacy e dignità intatte.
Le correnti di risacca sono il flusso di ritorno delle onde che si infrangono al largo della spiaggia, spesso su una barriera corallina o simili.
A causa della topologia sottomarina, il flusso di ritorno è concentrato in alcune sezioni più profonde e lì può formarsi una corrente veloce verso l'acqua profonda.
La maggior parte dei decessi avviene a causa della stanchezza nel tentare di nuotare controcorrente, il che potrebbe essere impossibile.
Non appena esci dalla corrente, nuotare indietro non è più difficile del normale.
Cerca di mirare da qualche parte dove non vieni catturato di nuovo oppure, a seconda delle tue abilità e se sei stato notato, potresti voler aspettare il salvataggio.
Lo shock da rientro arriva prima dello shock culturale (c'è una fase di luna di miele più breve), dura più a lungo e può essere più grave.
I viaggiatori che si sono adattati facilmente alla nuova cultura a volte trovano particolarmente difficile riadattarsi alla loro cultura nativa.
Quando torni a casa dopo aver vissuto all'estero, ti sei adattato alla nuova cultura e hai perso alcune delle tue abitudini della tua cultura d'origine.
Quando sei andato all'estero per la prima volta, probabilmente le persone erano pazienti e comprensive, sapendo che i viaggiatori in un nuovo paese devono adattarsi.
Le persone potrebbero non anticipare che la pazienza e la comprensione siano necessarie anche per i viaggiatori di ritorno a casa.
Lo spettacolo di suoni e luci delle piramidi è una delle cose più interessanti della zona per i bambini.
Puoi vedere le piramidi al buio e puoi vederle in silenzio prima che lo spettacolo inizi.
Di solito si sente sempre il suono dei turisti e dei venditori. La storia del suono e della luce è proprio come un libro di racconti.
La Sfinge è impostata come sfondo e narratore di una lunga storia.
Le scene sono proiettate sulle piramidi e le diverse piramidi sono illuminate.
Isole Shetland Meridionali, scoperte nel 1819, sono rivendicate da diverse nazioni e hanno il maggior numero di basi, con sedici attive nel 2020.
L'arcipelago si trova 120 km a nord della penisola. La più grande è l'isola King George con il villaggio di Villa Las Estrellas.
Altri includono l'Isola Livingston e Deception, dove la caldera allagata di un vulcano ancora attivo offre un porto naturale spettacolare.
Ellsworth Land è la regione a sud della Penisola, delimitata dal Mare di Bellingshausen.
Le montagne della Penisola qui si fondono nell'altopiano, per poi riemergere a formare la catena di 360 km delle montagne di Ellsworth, divisa dal ghiacciaio Minnesota.
La parte settentrionale della Sentinel Range ospita le montagne più alte dell'Antartide, il Massiccio Vinson, che raggiunge i 4892 m con il Monte Vinson.
In località remote, senza copertura cellulare, un telefono satellitare potrebbe essere la tua unica opzione.
Un telefono satellitare generalmente non sostituisce un telefono cellulare, poiché è necessario essere all'aperto con una chiara linea di vista al satellite per effettuare una chiamata.
Il servizio è frequentemente utilizzato dalla navigazione, compresi i natanti da diporto, nonché dalle spedizioni che hanno bisogno di dati e comunicazioni vocali in zone remote.
Il tuo fornitore locale di servizi telefonici dovrebbe essere in grado di fornire maggiori informazioni su come connettersi a questo servizio.
Un'opzione sempre più popolare per coloro che pianificano un anno sabbatico è viaggiare e apprendere.
Questo è particolarmente popolare tra i diplomati, permettendo loro di prendersi un anno di pausa prima dell'università, senza compromettere la loro istruzione.
In molti casi, iscriversi a un corso durante l'anno sabbatico all'estero può effettivamente migliorare le tue possibilità di accedere all'istruzione superiore nel tuo paese d'origine.
Tipicamente ci sarà una tassa di iscrizione per iscriversi a questi programmi educativi.
La Finlandia è una grande destinazione per la navigazione. La "Terra dei mille laghi" ha anche migliaia di isole, nei laghi e negli arcipelaghi costieri.
Negli arcipelaghi e nei laghi non è necessariamente necessario uno yacht.
Sebbene gli arcipelaghi costieri e i laghi più grandi siano effettivamente abbastanza grandi per qualsiasi yacht, barche più piccole o persino un kayak offrono un'esperienza diversa.
Andare in barca è un passatempo nazionale in Finlandia, con una barca per ogni sette o otto persone.
Questo è eguagliato da Norvegia, Svezia e Nuova Zelanda, ma altrimenti piuttosto unico (ad esempio, nei Paesi Bassi la cifra è una su quaranta).
La maggior parte delle crociere nei paesi baltici includono un soggiorno prolungato a San Pietroburgo, in Russia.
Ciò significa che puoi visitare la città storica per un paio di giorni interi mentre ritorni e dormi sulla nave di notte.
Se scendi a terra solo utilizzando le escursioni della nave, non avrai bisogno di un visto separato (a partire dal 2009).
Alcune crociere menzionano Berlino, Germania nei depliant. Come puoi vedere dalla mappa sopra, Berlino non è affatto vicino al mare e una visita alla città non è inclusa nel prezzo della crociera.
Viaggiare in aereo può essere un'esperienza spaventosa per persone di tutte le età e provenienze, soprattutto se non hanno mai volato prima o hanno vissuto un evento traumatico.
Non è qualcosa di cui vergognarsi: non è diverso dalle paure personali e dalle antipatie per altre cose che moltissime persone hanno.
Per alcuni, comprendere qualcosa sul funzionamento degli aerei e su ciò che accade durante un volo può aiutare a superare una paura basata sull'ignoto o sulla mancanza di controllo.
Le aziende di corrieri sono ben pagate per consegnare le cose rapidamente. Spesso, il tempo è molto importante con i documenti aziendali, la merce o le parti di ricambio per una riparazione urgente.
Su alcune tratte, le aziende più grandi hanno i propri aerei, ma per altre rotte e le aziende più piccole c'era un problema.
Se avessero spedito le cose via aereo, su alcune rotte ci sarebbe voluto giorni per passare attraverso lo scarico e la dogana.
L'unico modo per farlo arrivare più velocemente era spedirlo come bagaglio registrato. I regolamenti delle compagnie aeree non consentono di spedire bagagli senza un passeggero, ed è qui che entri in gioco tu.
Il modo ovvio per volare in prima o in classe business è sborsare un bel po' di soldi per il privilegio (o, meglio ancora, farlo fare alla tua azienda).
Tuttavia, questo non è economico: come regola empirica approssimativa, puoi aspettarti di pagare fino a quattro volte il normale costo dell'economy per la classe business e undici volte per la prima classe!
In generale, non ha senso nemmeno cercare sconti per posti in business o prima classe sui voli diretti da A a B.
Le compagnie aeree sanno bene che esiste un certo gruppo centrale di viaggiatori disposti a pagare molto per il privilegio di arrivare velocemente e comodamente a destinazione, e addebitano di conseguenza.
La capitale della Moldavia è Chişinău. La lingua locale è il rumeno, ma il russo è ampiamente utilizzato.
La Moldova è una repubblica multietnica che ha sofferto di conflitti etnici.
Nel 1994, questo conflitto ha portato alla creazione della autoproclamata Repubblica di Transnistria nella parte orientale della Moldavia, che ha il proprio governo e la propria valuta ma non è riconosciuta da alcun paese membro dell'ONU.
I legami economici sono stati ristabiliti tra queste due parti della Moldova nonostante il fallimento dei negoziati politici.
La religione principale in Moldova è il Cristianesimo ortodosso.
İzmir è la terza città più grande della Turchia con una popolazione di circa 3,7 milioni, il secondo porto più grande dopo Istanbul e un ottimo snodo di trasporti.
Una volta l'antica città di Smirne, ora è un centro commerciale moderno, sviluppato e vivace, situato attorno a una grande baia e circondato da montagne.
Le ampie strade, gli edifici con facciate di vetro e i moderni centri commerciali sono punteggiati da tradizionali tetti di tegole rosse, dal mercato del XVIII secolo, e da vecchie moschee e chiese, anche se la città ha un'atmosfera più simile all'Europa mediterranea che alla Turchia tradizionale.
Il villaggio di Haldarsvík offre viste sull'isola vicina Eysturoy e ha una chiesa ottagonale insolita.
Nel cimitero della chiesa, ci sono interessanti sculture in marmo di colombe sopra alcune tombe.
Vale la pena passeggiare per mezz'ora nel villaggio affascinante.
A nord e facilmente raggiungibile si trova la romantica e affascinante città di Sintra, resa famosa agli stranieri dopo il lusinghiero resoconto delle sue meraviglie registrato da Lord Byron.
L'autobus 403 di Scotturb viaggia regolarmente verso Sintra, fermandosi a Cabo da Roca.
Inoltre, a nord visita il grande Santuario di Nostra Signora di Fatima, un luogo di apparizioni mariane famose in tutto il mondo.
Per favore, ricorda che stai essenzialmente visitando un sito di fossa comune, oltre a un luogo che ha un significato quasi incalcolabile per una parte significativa della popolazione mondiale.
Ci sono ancora molti uomini e donne vivi che sono sopravvissuti al loro periodo qui, e molti altri che avevano persone care che sono state uccise o fatte lavorare fino alla morte lì, ebrei e non ebrei allo stesso modo.
Per favore, trattate il sito con tutta la dignità, solennità e rispetto che merita. Non fate battute sull'Olocausto o sui nazisti.
Non deturpare il sito incidendo o graffiando graffiti sulle strutture.
Le lingue ufficiali di Barcellona sono il catalano e lo spagnolo. Circa la metà preferisce parlare catalano, la grande maggioranza lo comprende e praticamente tutti conoscono lo spagnolo.
Tuttavia, la maggior parte dei cartelli sono indicati solo in catalano perché è stabilito per legge come prima lingua ufficiale.
Tuttavia, lo spagnolo è ampiamente utilizzato anche nei trasporti pubblici e in altre strutture.
Gli annunci regolari nella metropolitana vengono fatti solo in catalano, ma le interruzioni non pianificate vengono annunciate da un sistema automatizzato in una vasta gamma di lingue, tra cui spagnolo, inglese, francese, arabo e giapponese.
I parigini hanno la reputazione di essere egocentrici, scortesi e arroganti.
Sebbene questo sia spesso solo uno stereotipo impreciso, il modo migliore per andare d'accordo a Parigi è ancora comportarsi al meglio, agendo come qualcuno che è "ben educato". Renderà gli spostamenti notevolmente più facili.
Gli esterni bruschi dei parigini svaniranno rapidamente se mostri qualche cortesia di base.
Il Parco nazionale dei laghi di Plitvice è densamente boscoso, principalmente con faggi, abeti rossi e abeti, e presenta una miscela di vegetazione alpina e mediterranea.
Ha una notevole varietà di comunità vegetali, grazie alla sua gamma di microclimi, suoli diversi e livelli variabili di altitudine.
La zona ospita anche un'estremamente ampia varietà di specie animali e di uccelli.
Fauna rara come l'orso bruno europeo, il lupo, l'aquila, il gufo, la lince, il gatto selvatico e il gallo cedrone si possono trovare lì, insieme a molte altre specie più comuni.
Durante la visita ai monasteri, le donne devono indossare gonne che coprano le ginocchia e coprire anche le spalle.
La maggior parte dei monasteri fornisce coperture per le donne che arrivano impreparate, ma se porti la tua, soprattutto se è di colori vivaci, riceverai un sorriso dal monaco o dalla suora all'ingresso.
Allo stesso modo, agli uomini è richiesto di indossare pantaloni che coprano le ginocchia.
Anche questo può essere preso in prestito dallo stock all'ingresso, ma quei capi non vengono lavati dopo ogni utilizzo, quindi potresti non sentirti a tuo agio indossando queste gonne. Taglia unica per uomini!
La cucina maiorchina, come quella di zone simili nel Mediterraneo, si basa su pane, verdure e carne (soprattutto maiale) e utilizza l'olio d'oliva ovunque.
Una cena semplice e popolare, soprattutto durante l'estate, è il Pa amb Oli: pane con olio d'oliva, pomodoro e qualsiasi condimento disponibile come formaggio, tonno, ecc.
Tutti i sostantivi, insieme alla parola Sie per te, iniziano sempre con la lettera maiuscola, anche nel mezzo di una frase.
Questo è un modo importante per distinguere tra alcuni verbi e oggetti.
Rende inoltre la lettura più facile, mentre la scrittura è in parte complicata dalla necessità di scoprire se un verbo o un aggettivo è usato in una forma sostantivata.
La pronuncia è relativamente facile in italiano poiché la maggior parte delle parole si pronunciano esattamente come sono scritte.
Le lettere principali a cui prestare attenzione sono c e g, poiché la loro pronuncia varia a seconda della vocale che segue.
Inoltre, assicurati di pronunciare r e rr in modo diverso: caro significa caro, mentre carro significa carro.
Il persiano ha una grammatica relativamente facile e per lo più regolare.
Pertanto, leggere questo manuale di grammatica ti aiuterebbe a imparare molto sulla grammatica persiana e a comprendere meglio le frasi.
Inutile dire che, se conosci una lingua romanza, sarà più facile per te imparare il portoghese.
Tuttavia, le persone che conoscono un po' di spagnolo possono concludere frettolosamente che il portoghese è abbastanza simile da non dover essere studiato separatamente.
Gli osservatori pre-moderni sono solitamente obsoleti oggi, e rimangono come musei o luoghi di istruzione.
Poiché l'inquinamento luminoso nella loro epoca d'oro non era il tipo di problema che è oggi, di solito si trovano nelle città o nei campus, più facili da raggiungere rispetto a quelli costruiti in tempi moderni.
La maggior parte dei moderni telescopi da ricerca sono enormi strutture situate in aree remote con condizioni atmosferiche favorevoli.
L'osservazione dei fiori di ciliegio, nota come hanami, fa parte della cultura giapponese dall'VIII secolo.
Il concetto proviene dalla Cina, dove i fiori di pruno erano i fiori preferiti.
In Giappone, le prime feste dei fiori di ciliegio erano organizzate dall'imperatore solo per sé stesso e per altri membri dell'aristocrazia attorno alla Corte Imperiale.
Le piante appaiono al meglio quando si trovano in un ambiente naturale, quindi resisti alla tentazione di rimuovere anche "solo un" esemplare.
Se visiti un giardino formalmente organizzato, raccogliere "campioni" ti porterà ad essere espulso, senza discussione.
Singapore è generalmente un luogo estremamente sicuro in cui trovarsi e molto facile da girare, e puoi acquistare quasi qualsiasi cosa dopo l'arrivo.
Essendo situato nei "tropici alti" a pochi gradi a nord dell'equatore, dovrai affrontare sia il caldo (sempre) che il sole forte (quando il cielo è sereno, più raramente).
Ci sono anche alcuni autobus che vanno a nord verso Hebron, il luogo di sepoltura tradizionale dei patriarchi biblici Abramo, Isacco, Giacobbe e delle loro mogli.
Verifica che l'autobus che stai pensando di prendere entri a Hebron e non solo nel vicino insediamento ebraico di Kiryat Arba.
Le vie navigabili interne possono essere un buon tema su cui basare una vacanza.
Ad esempio visitare castelli nella Valle della Loira, nella valle del Reno o fare una crociera verso città interessanti sul Danubio o navigare lungo il Canale Erie.
Definiscono anche i percorsi per i sentieri escursionistici e ciclistici popolari.
Il Natale è una delle festività più importanti del Cristianesimo ed è celebrato come il compleanno di Gesù.
Molte delle tradizioni legate alla festività sono state adottate anche da non credenti nei paesi cristiani e da non cristiani in tutto il mondo.
C'è una tradizione di passare la notte di Pasqua svegli in un punto esposto per vedere l'alba.
Naturalmente ci sono spiegazioni teologiche cristiane per questa tradizione, ma potrebbe benissimo essere un rituale precristiano di primavera e fertilità.
Le chiese più tradizionali spesso tengono una Veglia pasquale il sabato sera durante il fine settimana di Pasqua, e le congregazioni spesso iniziano la celebrazione allo scoccare della mezzanotte per festeggiare la resurrezione di Cristo.
Tutti gli animali che originariamente arrivarono nelle isole giunsero qui nuotando, volando o flottando.
A causa della lunga distanza dal continente, i mammiferi non riuscirono a compiere il viaggio, rendendo la tartaruga gigante il principale animale brucatore delle Galapagos.
Da quando l'uomo è arrivato alle Galapagos, sono stati introdotti molti mammiferi, tra cui capre, cavalli, mucche, ratti, gatti e cani.
Se visiti le aree artiche o antartiche in inverno, sperimenterai la notte polare, il che significa che il sole non sorge sopra l'orizzonte.
Questo offre una buona opportunità per vedere l'aurora boreale, poiché il cielo sarà più o meno buio tutto il giorno.
Poiché le zone sono scarsamente popolate e l'inquinamento luminoso quindi spesso non è un problema, potrai anche goderti le stelle.
La cultura lavorativa giapponese è più gerarchica e formale di quanto possano essere abituati gli occidentali.
I completi sono l'abbigliamento standard per gli affari e i colleghi si chiamano per cognome o per titolo professionale.
L'armonia sul posto di lavoro è cruciale, sottolineando lo sforzo di gruppo piuttosto che lodare i successi individuali.
I lavoratori devono spesso ottenere l'approvazione dei propri superiori per qualsiasi decisione prendano e ci si aspetta che seguano le istruzioni dei loro superiori senza discutere.
