"اَسیٖ چھس اَز ٤ ماہَہٕ پٲنی مُشہ بي بیمارۍ زوٗ دیابېټِک نإوَن، چیھی سُرۅس دیابېټِک اَسہِ."
ڈاکٹر ایہود اُر، جو دالہوزی یونیورسٹی ہٮں ہیلیفیکس، نووا سکاٹیا منز میڈیسن چھُ پروفَیسر تہ کاناڈین ڈایا بٹیز ایسوسی ییشن کرُنکل تہ سائنٹِفک ڈویژن چھُچیٔر، خۄشدار کٔرتہ ہَ یہ تحقیق ہٮندٔ کٔتھ پکۍ منز چھُس۔
بٮؠ کنہ زن چُھ تہٕ کٮٛر بٔصر مؠن وخش مسلمان صوق ہؤردرٕزِ، تِہ ہیکا گژُس تہٕ بچُن زان اَسلِ فیض تہٕ بہروار د؛ اذہ این تہٕ وش ہیکا د، ووشہ چھم زال تہٕ بٮؠ کرہ ون د چھم زماں دنہ پٔنٛجِر وتہ ٔ سے یُل یُتھ بٔص۔
پیر کے دن، سویڈن اکیڈمی میں نوبل کمیٹی برائے ادب کی دائمی سیکریٹری سارا دانیئس نے سویڈن میں سویریجس ریڈیو پر ایک ریڈیو پروگرام کے دوران عام اعلان کیا کہ کمیٹی بوب ڈیلن کے ساتھ براہ راست رابطہ کرنے میں ناکام ہونے کے بعد، ۲۰۱۶ میں ادب کا نوبل انعام جیتنے کے بارے میں اسے پہنچنے کی کوششیں ترک کردی ہیں۔
دانئس چھ سُتر : "اَس پَتٕھ کٲم کُن چھنہ کران۔ بِ یَمِس نِزدیک تام کار کارن ہندن میَل تہ اِیمَیل کرن چھس تہ سَر بَزل یواب یووان۔ اَنز پیٹھ، یِم گَژِ پازِ۔"
پہریہ رِنگؠ جۄ کمپنی وُن مَناو پھرس، جیمہ سمینوف، فرمایا کہ کمپنی نے شُروع کرُن جۄ دون نے ہَئَس تئمہٕ دَروازہ بِل سۄن کاندنِ وُن سےٚ دۄرچُن جُنک خۄںڈٕن منز پنُن دُکاندارۍ۔
اُس نے ایک وائی فائی ڈور بیل بنائی، اُس نے کہا۔
سيمينوف نے کہا کہ ۲۰۱۳ میں شارک ٹانک کی ایک قسط میں ان کی نمائش کے بعد فروخت میں اضافہ ہوا جہاں شو کے پینل نے سٹارٹ اپ کو فنڈ دینے سے انکار کیا۔
۔سیمینوف آخیر ۲۰۱۷ چھوٗن
۔رِنگ نے مقابل سیکیورٹی کمپنی اےڈی ٹی کارپوریشن سۄت مُقدمہ حل کَرے پَتہٕ کَرِیوُ‎
ايك تجرباتي ویکسین زاهر ہوتا ہے کے وه ایبولا کی مرگ کو کم کر سکتا ہے، مگر ابھی تک کوئی دوا صاف ثابت نہیں ہوئی ہے جو موجودہ انفکشن کے علاج کے لئے موزون ہو۔
ایک اینٹی باڈی کاک ٹیل، زیماپ، ابتدائی طور پر میدان میں اچھے نتائج دکھائے، لیکں رسمی مطالعے سے پتا چلا کہ اِس کا فائدہ متوقع حد تک موت کو روکنے میں نہیں تھا۔
پی اے ایل ایم تجربے میں، زمیمپ نے کنٹرول کے طور پر خدمت کی، جس کا مطلب ہے کہ سائنسدانوں نے اسے ایک بنیادی لائن کے طور پر استعمال کیا اور اس سے تقابل کرنے کے لئے تین دیگر علاجوں کا موازنہ کیا۔
یو ایس اې جِمسٹکس امریکا مُلکھە اولمپک کَمِٹیچُ خطہ کِس حمایت کرنہ چھٕ یو منظور کہ اولمپِک خاندانک تل تیمِ چرِکھ یُس حفاظتی ماحول فَراہَم کرەن منز مطلق ضرورت چھُ۔
ہمیں یو ایس او سی کے بیان سے اتفاق ہے کہ ہمارے کھلاڑیوں اور کلبوں کے مفادات اور ان کے کھیل کو ہمارے ادارے میں بامعنی تبدیلی کے ساتھ آگے بڑھنے سے بہتر خدمت ہو سکتی ہے، بجائے اسے ڈی سرٹیفیکیشن کے۔
ٔیو ایس اے جمناسٹکس آزاد تحقیقات کی حمایت کرتا ہے تاکہ یہ معلوم ہو سکے کہ لاری نصر کے متاثرین نے جس بہادری سے بیان کیا تھا ، اس کے تناسب کا استحصال اتنی طویل مدت تک چھپا کیسے رہا۔ اور کسی بھی ضروری اور مناسب تبدیلیوں کو قبول کرتا ہے۔
یو ایس اے جمناسٹکس تہ یو ایس او سیچ ہکوش مقصد چھ ٓلاس — تیلنہ چھوی آسان کرن سپورٹس سیف تہ اتھلیٹس ان چرون کرن انن گرمبر منز خوابۍ اٚتھ بنونان چی محیط ساف تہ مثبت۔
‏سؠٹھ ۱۹۶۰ دۄہہ کٲندرٕ برژژینسکِ جان ایفؠ کینڈی ہونس مشیر لٲگِس کام کرن تہ یمِس پٲچھں لِنڈن بی جانسؠن حکومَت۔
١٩٧٦ دِ انتخابوٗن دوران سٕ کارټر کٔ خارٛجی پالیسی بٔرٕ مشورا دِتھ، تُرٛ ١٩٧٧ تُرٛ ١٩٨١ تُک نیشنل سیکیورٹی ایڈوائزر (NSA) ہسٕیتس خٔدمات انجام دِتھ ژٔ، ہینری کسینجرس پیچھ پٔتھ۔
از این ایس اے، اُس نے کارٹر کی مدد کی عالمی اُمور کو سفارتی طور ہینڈل کرنے میں، جیسے کہ کیمپ ڈیوڈ معاہدے، 1978؛ امریکی-چین تعلقات کو معمول پر لانا 1970 کی دہائی کے آخر میں؛ ایرانی انقلاب، جِس نے ایران یرغمال بحران، 1979 کی طرف لے گیا؛ اور سوویت حملہ افغانستان میں، 1979۔
فِلم جِس مَظاهَره رَیان گوسلِنگ تہ ایمہ اسٹون کرنہ وان چھی، سبھ بڈِ کہِوت کَیٹێگورۍ کَیتھ نُمائِندگیاں حاصِل کَرِیو۔
ریاں گوسلنگ تہ ایما سٹون کٕر ورتوو کِر دانی تہ اداکاری تہٕکھ مختلِف شعبان آمہ کۍ نامزدگِریٖ ہنپٲٹھ.
باقی نامزدیاں وچھی تصویر، ڈائریکٹر، سینماٹوگرافی، پوشاک ڈیزائن، فلم ایڈیٹنگ، اصلی دھن، پیداوار ڈیزائن، آواز ایڈیٹنگ، آواز مکسنگ اور اصلی اسکرین پلے شامل ہیں۔
دو گٔیتؠن، آڈیشن (بے وقوف تس سُپد ارمان) تہ چیٹی آف سٹارز، ہکھٕ گٲشنس بہ بٔہترین اوریجنل گٔیتُن گژھان کٔرتھ نومِناشِن۔ لائنزگےٹ سٹوڈیو ٢٦ نومِناشِن گژھان کٔرتھ — یُتھ سٔتھ سٹوڈیوو۔
اتوار رات دیر گئے، یو نائیٹڈ سٹیٹس کے صدر ڈونالڈ ٹرمپ نے، پریس سیکرٹری کے ذریعے ایک بیان میں، اعلان کیا کہ امریکی فوجیں شام سے چلی جائیں گی۔
اعلان ژٲےٚ کٔر گٕژھۍ بٔزٕروٚ فون کٔرنہ کھٕٹھ ترکی صدر رٕجپ طیّب اردوٗغانٕ۔
ترکی زانچہ آی ایس آئی ایس لٹ مرچہ سپاہیان ہندن ہنربانی چهوون بند کرن، ژٔکہ یہ بیان واریا، یوروپی ملت گئ پاٹۍ پش پہإڑ رضامند کنہٕج۔
یہ نہ صرف اس بات کی تصدیق کرتا ہے کہ کم از کم کچھ ڈائنوساروں کے پر ہوتے تھے، جو پہلے سے ہی ایک وسیع نظریہ تھا، بلکہ اس کی مزید تفصیلات مہیّا کرتا ہے جو عام طور پر فوسلز فراہم نہيں کر سکتے، جیسے رنگ اور تھری ڈی ڈائمینشنل ترتیب۔
. عالمن تہن چھہ نہہ حيوانچ پنک پوشيذۍ وچۆ صندل رعیں تہ ہند ڑچھت ہوری رنګه چھیہ یا پیل یا کیرۆٹینۆی دۆہ رنگۍ چھپُہ چھیہ
یہ دریافت پرندوں میں پروں کی ارتقا کے بارے میں بھی کچھ معلومات فراہم کرتی ہے۔
بۍۆکەس ڈاینوسەر چھرکچ نۍ ہوندۍ ژەرة ہپوے، ہند نایبودھ شکار ہکنا، یوان چھسۍ ژہ باربا تھژ باربۈلز اوسسۍ، چھ محقق انچائو کہ ژرکچ ہپوے چھ کہ چھسۍ بچ ی زیئو ڑەتری نیسە کہ روایاں ہوروستے چھس چھ دیتے چھ‌ططا اندھوۍ چیز تہ.
پَھانچُن بَناوَٹ ییہہ پَتہ دِیہِ چھِ تہہ اونہ خایٔف کٔرن منز نَہِ چھُ تَرح، بَلکِ حَرارَت بَر قَرار رَٖکھۍخٔن یا دِکھاو کٔرن ہَند بَس. تحقیقکُن پانیِن سؤنز کیا, یُس چھُ ژٔوان ڈایٔناسار ہند پُۆچھ, پَر نَمثَہ چھُ نَمۈنہ پَکُن ہَند پَر یا ٲس نَہ تِم سُەن چھُۆر ہَند لَپ۔
تھٕ دِ محقِّقان چھ خبٕردار کرنہ ژماعتہ، اِس ہندٕ پٲٹا ژوان ڈاینوسار پتھ چھ، تِھ اَدَبہ چھ نِمونہ وَتُنکھ بوزتھ مژھ وُلٛس پُنَس رَواد، نہ ژوٹِک ہندٕ ژاژھ۔
گزئینتیپ، ترکئے میں پولس ہیڈکوارٹرز پر گٔڈی بم بٔلاسٹ کرن کرئے یتھ صبح ژٔ دو پولس افسٔر مارن تہ ؤنہ ژٔ بیش تہ ؤش ۲۰ منز بےلہن زخمی کرن۔
گورنر کے دفتر نے کہا کہ زخمیوں میں سے انیس پولیس افسران تھے۔
پولیس نے کہا کہ اُنہیں شک ہے کہ ایک مبینہ داعش (آئی ایس آئی ایل) جنگجو حملے کا ذمہ دار ہے۔
اونہٕ چھُ زون کشف کرن تہہٕ چھِ ہور تاروَنۡ ہندہ ٔ ایک ہی اصول ہندہ ٔ بنیادی نتیجہ ستھرٕ : اُن تاروَن اندریٔ نظامس چھُ ایک تارو زوورن بیس تہہ سونہٕ دونت پیون کالہٕ کہا قیم چُw نئیں ۔
چمک اور گردش کو مل کر استعمال کیا جاتا ہے تاں کہ ایک تارا کا راسبی نمبر معلوم کیا جائے، جو پلازما بہاؤ سے متعلق ہوتا ہے۔
چھوٹو روسبی نمبر، اوتھ کم سرگرم سِتارا مقناطیسی اُلٹ پھیر کے اعتبار سے۔
اِواساكی اپنی سفر دوران کئی بار مشکلات میں پھَنس گیا۔
اُس چھہ سمندرچوران ز تہل کٔران لٹیا گیٖو، تبتس منز طلباس کتھہ چھیکا ہندن حملہ کرن وگرا، نیپالہ منز زوٗرن وطن ترک کرن اَتھس تِہ یونہ انڈٕیا منز شاہی گرفتاران۔
802.11n سٹینڈرڈ دۄہن 2.4Ghz تہٕ 5.0Ghz فریکونسیُن پٲٹھی گٲش کران۔
یہ اِس کو 802.11a، 802.11b اور 802.11g کے ساتھ بیکورڈز کمپیٹیبل بنادیگا، بشرطیکہ بیس سٹیشن ڈوئل ریڈیوز ہون۔
802.11n کی رفتاریں اپنے سابقین کی رفتاروں کے مقابلے میں کافی زیادہ تیز ہیں، جن کی نظریاتی حد 600Mbit/s ہے۔
ڈووال، جک’سۍ دو ون پوۄ ‘وم چُھ موجود، نےً ملر از ورد متٔاظىر کرىُ، کٲسۍ پیٹھ باته هوزۍ چ’سۍ کںظرےُ۔
جب تِم سندیش پٲتش پچھس، مِلر چھہ کٔہَن والہ: "مائیک بہُت کٔہِو چھُ زانَوان جلسہ دوران...اَز وارِ زنٛزِر رَد تہ مٔہ چھُس نہین زانَوان تُہِ کٔہِو چھُ زانَوان."
"ءپوز ٢٠٢٠ ءس چھ ُژ ٢٠٠٥ درُج ےمنن Jab کول vay اپنی زُخطُنتے سَتھ سَتھ اُز جُھنُن ؤنی ہوَ Hu ٹَھینگل آرس فیشں کربن ڈای آکسایڈ ےک سِتھ نَسبتالوک جےجئانی زا گونارہ سِتھ اژ کارٹک شکَرتھ ةارتە ھاپتھ ۔"
اُس نے کٹوتیوں کے لۓ کوئی رقم نہیں بتائی، یہ کہہ کر کہ یہ چین کی اقتصادی پیداوار پر مبنی ہوں گی۔
۔ہُ ؠباپرٕتِ کور ؤنزل ترٕقٕختہ تلہ مُلک وچ اتے بدٔلیُن گژھ ہٕند چیُروک کٔرکھ تہ زنٔتل یِوان وتھہس نٔتیھ چھ مکتٕھر تہ ترٕغ کَدنَن
اُس نے مزید کہا کہ "البته اُن کو اِن تقاضوں کو پورا کرنے کے لئے نہ کہا جائے جو اُن کی ترقی کی مرحلے، ذمہ داری اور صلاحیتوں سے تجاوز کرتے ہیں"۔
عراق سٹڈی گروپ نے آج 12.00 بجے جی ایم ٹی پر اپنع رپورٹ پیش کی۔
یہ چیتاۆنی دیندے ہے کوئی بھي یقین نہیں دلا سکتے کہ اس وقت عراق میں کوئ بي اقدام فرقہ وارانہ جنگ، بڑھتی ہوئی تشدد یا افراتفری کی طرف سلائڈ کو روک سکتے ہیں۔
رِپوٹ کُھلِنہٕ سُتہٕ سِدرِشِت وُزن چھِ یَمِریکس منز بوس نَتَیج بہَرِ متلُووکُن ہِند باپَتھ پالِسۍو أتھ طُور دَرۍند سپُٹ کَل اَکھ پَینٹھمتلٗب آزاد بحَثُ ہَہ ہوج.
رپورٹ اتنی تنقیدی چھ قریب قریب ہر پہلو ہند موجودہ پالسی ہئی پرانت اخذف طرف عراق آلہ کتھ اتھ چھ سمتی بدلایوکی ژور دوان۔
پہلی تجويز ښوِ تہ 78 تجويزن منز چُھ يِہ زە ڈپلومېټک پَہل قبل از اَختتامِ اِسال قبُول کرنے يِتُند تي عراق دِ سَرحدک زنين دتخريبو شِرو پسنددس بچاؤ سلامتی سندر پازدس او اتہ اَپ᾽سنے ہمساياواں پہ ڈپلومېټک تعلوقات ہَند وار واستہں پازدس۔
موجودہ سینٹر تیہ ارجنٹائن پہلی خاتونِ اول کریسٹینا فرنانڈیز دی کرچنر نے گل رات لا پلاٹا منز ہندِجو صداری امیدوارۍ اکھ اطلاق کۍ, ژس شہر بونیس آئرس سند ٥٠ کلومیٹر (٣١ میل) دور چھے۔
محترمہ کرچنر نے ارجنٹائن تھیٹر میں صدر کی دوڑ کی نیت کا اعلان کیا، وہی جگہ جہاں انہوں نے 2005 کی اپنی سینیٹ کی مہم کو بونس آئرس صوبہ کے وفد کے رکن کے طور پر شروع کیا تھا۔
بحثہ وِسائی گئی تنازعہ سُندر خرچِ کرن ہندن بچاؤ تہِ تعمیری نوندر ہریکن کٹرینا؛ یتھ چند وِتھ موتدی سی مزاحیے پنام دِتھِس "بش سندِ نیو اورلینز سودا"
لبری صحافت نے بازآبادکاری کی کوششوں پر تنقید اس بات پر مرکوز کی ہے کہ بازآبادکاری کے ٹھیکے واشنگٹن کے مبینہ قریبی لوگوں کو دیے جا رہے ہیں۔
۴ میلین سٕ زٲیدٕ لوگ روم گٕے تدفین تہاذر کرن۔
تَتھە اَتنے ژاڑے لوگ موجود اَسہن کہ ہر کس نأنہ وُڈ پےت غوب یکرےم زانکہ سانټ پیٹرس څوک میۂ اَنْدر ژٔوان گژھنہ آس۔
روم تہ چندے جگہ ہکایہ زان تہ برٱ بار تہ یوپرۍ بھان تیلیویشن ہکاین پہ چۄر تہ اسٲ سیریت تہ تیوت ضلع تہ کاہہ تژر تہ سہوت فیکس چھوز تھاٹزد۔
دنیا بھر میں، اور خاص طور پر پولینڈ میں، اٹلی کے کئی دوسرے شہروں میں، اسی طرح کی ترتیب بنائی گئی، جو بڑی تعداد میں لوگوں نے دیکھی۔
مورخین نے پچھلی ایف بی آئی پالسیوں پر تنقید کی ہے کیونکہ وہ آسانی سے حل ہونے والے معاملات، خاصکر چوری شدہ کاروں کے معاملات پر وسائل کو مرکز کرتے تھے، تا کہ ایجنسی کی کامیابی کی شرح بڑھائی جائے۔
کانگرس نے مالی سال 2005 مٕچھ فحش تحریکاک فنڈنگ شروع کٔر ٲور مخصوص کٔر تہٕ FBI 10 ایجنٹ بالغ فحش نگاری کور وقف کرن۔
رابن اتھپا نے اننگز میں سب سے زیادہ اسکور بنایا، 70 رنز کیول 41 گیندوں میں 11 چوکے اور 2 چھکے لگا کر۔
مڈل آڈر بٹسمن، سچن تندولکر أوٚر راہُل دراوِڑ، چھُس چھیہ بلۍ کاںنہ أوٚ ہندٕڑٕٹڈ رَن پتھر کارُن چھیہ۔
پر کپتان کی وکٹ کھونے کے بعد، بھارت نے صرف ٣٦ رن بنائیں اور ٧ وکٹوں کا نقصان کرکے اننگ ختم کی۔
امریکی صدر جارج ڈبلیو بش ١٦ نومبر کی صبح سِنگاپور پھنچاو ، ایشیاچ یمن ہتھہ یوس دورےک آغاز کرن۔
اُسندا سنگاپور سِہ ڈپیٹھی پرائیم منسٹر وونگ کان سِنگ استقبال کرُن گژھرِتھ، تہ اقتصادِت تہ دَہشَتگردی مسائل تہ سنگاپور پرائیم منسٹر لی هسین لونگ سَتھ گفتگو کرِتھ۔
ہَفتِہ بَعد پارلیمان چُناوُن میں ناکامیُن کِہ بُش نے ایک سامعین کُس ایشیإن پننون تِجارتی وسعتِ ہِکایَت کۍ ۔
وزیرِ اعظم سٹیفن ہارپر نے این ڈی پی کے لیڈر جیک لےٹن کے ساتھ منگل کے ۲۵ منٹ کی ملاقات کے بعد حکومتی 'صاف ہوا ایکٹ' کو دوسری بار پڑھنے سے پہلے تمام پارٹی کمیٹی کو جائزہ لینے کے لئے بھیجنے پر رضامندی ظاہر کی ہے۔
لیٹن نے وزِ اعظم کے ساتھ میٹنگ کے دوران قدامت پسندوں کے ماحولیاتی بِل میں تبدیلیوں کی درخواست کی تھی، قدامت پسند پارٹی کے ماحولیاتی بِل کی "مکمل اور جامع دوبارہ تحریر" کا مطالبہ کرتے ہوئے۔
چھی یوان مرکزی سرکار نویژہ کرنک خاطر مینیک نارونک مالی کمک کھر نشین ژ نتینی، تتھچھی ریاستی سرکار تہ کنہہ مرکزی پارلیمانی کارووٗ کوئی مترتھی ژ تمہ کھیرد ایسہ فخری کرے نوزئی مگونکہ مرکزی انشودس گامہ ژ نکج واڻنچ ژ نومبر بالکۍ۔
پرائم منسټر جان ہاورڈ نے کہا ہے کہ یہ اقدام صرف اسپتال کی سہولیات کو تسمانی حکومت کی جانب سے تنزلی سے بچانے کے لئے تھا، جس نے اضافی AUD$45 ملین دیا۔
تازہ ترین بلیٹن کے مطابق، سمندر کی سطح کے قراءت سے یہ ظاہر ہوا کہ سونامی پیدا ہوا تھا۔ کچھ واضح سونامی سرگرمی پگو پگو اور نیوے کے قریب درج ہوئی تھی۔
ٹونگہ میں کوئی بڑا نقصان یا زخمۍ رپورٹ نہیں ہوئی ہے، لیکِن بجلی عارضی طور پر غائب ہو گئی تھی، جو رپورٹس کے مطابق ٹونگن حکام کو پی ٹی ڈبلیو سی کی جاری کردہ سونامی وارننگ وصول کرنے سے روک رہی تھی۔
ہَووائی کے چودا سکول ژَلہ بُن یا اُسُن پوٚشتہ سراں تہندِر بند ژھ خاس تھیو اَس دیسٕ کوٚخط سہٕندٕر آندٕشہ ہٹہٕ اِم۔
.یو. ایس. پریزیڈنٹ جورج ڈبلیو بُش نے اعلان کا خیرمقدم کیا
بش ءُكُ ترجمان گورڈن جوندرو نے شمالی کوریا کے عہد کو "کوریائی جزیرہ نما کی قابل تصدیق ایٹمی اسلحہ ختم کرنے کے مقصد کی طرف ایک اہم قدم" قرار دیا۔
آتلانٹک توفان موسم کس دسواں نامیت توفان ، سب ٹراپیکل طوفان جیری، آج اٹلانٹک ساگر منز تشکیل پزیر تہٕ۔
قومي ھریکین سینٹر (ن ایچ سی) چہ کھنہ یہ چھس تہ وقت جر ںدۀ ہکوس خطرہ نہشت .
امریکی فوجی انجینئرز نے اندازہ لگایا کہ 6 انچ بارش پچھلی بار خراب ہوئے بند توڑ سکتی ہے۔
نائنتھ وارڈ، جَس نے طوفان كے دؤران ٢٠ فیٹ تک پانی کو دیکھا، ایحالہ کمَر تک پانی میں ہے جَیئنکہ نَزدیکی بند نے اؤور ٹاپڈ کیِا۔
پانے ۱۰۰ فیٹ چھوڑی اکی حِصسہ چھ چھوہ ااروَنی بدر روانہ۔
کامنز ایڈمنسٹریٹر آدم کیورڈن نے پچھلے مہینے ویکی نیوز کے ساتھ بات کرتے وقت حذفیاں کرنے پر اپنی ناراضگی ظاہر کی۔
اُس ([ویلز]) شروع سے ہی ہمیں دھوکہ دیا۔ پہلے، اس نے قانونی وجوہات کا بہانہ بنا کر جھوٹ بولا۔ دوسرے، اس نے ہمیں سننے کا ڈھونگ رچایا، یہاں تک کہ وہ اپنے آرٹ کو حذف کرنے تک پہنچ گیا۔
برادری عدم اطمینان نے موجودہ کوششن کۍ رہبری کی یهندی سائٹ کۍ لئے جنھس لاکھن آزاد لائسنس حاصل کرن والا مواد ہندست موجود آیۂ متعلق پالسی راپت کٔرنس۔
کام زیادہ تر نظریاتی تھا، لیکن پروگرام لکھا گیا تاکہ قوس قزح کہکشاں کی کی جانے والی مشاہدات کی نقل تیار کی جا سکے۔
ٹیم جو تاثٔر لٔشِتھ گژھ سَر تھوُن وہ تہ گِلڪسیِس گاذر مادَر تہ ملکی وےِس گاذر مادَر منز تائیڈل فوسس سند۔
جیوے چاند زمین پر اثر ڈال کر مد و جزر کا سبب بنتا ہے، ویسے ہی کہکشاں سدھانتوسی کہکشاں پر ایک قوت ڈالتی ہے۔
ساینسدان چُھ پَتھ وَچَن ْکَرُن تہ اندھی مادہ اَسَن سُرہ تُہندہ اَندازَه کران پنانَدُرانداز سُون مَعمُولی مادہ کَرَن چُنوان۔
یہ نظریہ یہ کہتا ہے کہ زیادہ تر تاریک مادہ کسی کہکشاں کے ارد گرد ایک قسم کے ہالے میں واقع ہوتا ہے، اور یہ بہت سے چھوٹے ذرات سے بنا ہوتا ہے۔
ٹیلی ویژن رپورٹس میں دیکھا گیا ہے کہ پلانٹ سے سفید دھواں نکل رہا ہے۔
مقامی حاکمیتیں پلانٹ نزدیکی رہڻ بالکُس انتہُک کرن، هوامژ انشاء بند کرن تہ نلۍ پؤنۍ نہ لووڻ ہسپ زن دِر دِر۔
جاپان دع جوہری ادارے کے مطابق، پلانٹ میں تابکاری سیسیم اور آیوڈین کی شناخت ہوئی ہے۔
اتھارٹیز کہہ رہیہ یو اشارہ چہ، یوان چھ بہ کہ یورینیم فیول روزخانہ چھ کھُلِتھ، ومعنی یہ باہم چھ رساں۔
ڈاکٹر ٹونی مول نے جنوبی افریقی علاقے کوازولو-نٹال میں انتہائی دوائی مزاحم تپ دق (ایکس ڈی آر-ٹی بی) دریافت کی۔
اِک انٹرویؤس منز، تُمہ چُھ کِنہ ووٚن نَو ؤیریَنٛٹ "بہت زِیادہ پریشان کُن تہ تشویشناک چھُس حُضُر زِیادہ مُوتучы نِسبَت کرَنِہ سبب۔"
ڈاکٹر مول سوچان آھي کہ کٲنسۍ مریض ہسپتال اندازه زخم بردشت کرے آسۄ، تہ کم از کم دو ہسپتال عملہ کارین آسن۔
ایک سالہ دوران، اکھ متاثر شخص ۱۰ تہ ۱۵ نزدیکی سانہ بندہ کٔرِسکنا تہ متاثر.
تاہم، سوٚتھ آفریقہٕ بچ کہٕ چھُ ژٔلتہین منز مزنچکھ XDR-TB پوٚرشینج کم نزَر یوان؛ مکمل ۳۳۰,۰۰۰ منزس ۶,۰۰۰ ژٔلے واروٕن منز کس امہ وقت بچھیٔند۔
سیٹیلائٹ، جنھین دوتھُ چھوکھُن وزن پَت یتھُز ١,٠٠٠ پَاونڈ، تہ تقریباً ١٧,٥٠٠ میل پیٹھ گھنٹُ آمَوَن، آیاٹھو منز زَمین یُتھ ٤٩١ میل رڑَن۔
سائنسدان چؤن تہ ٹکران ہند دھماکُ بلڪل زبردست تھا۔
وہ اب بھی یہ طے کرنے کی کوشش کر رہے ہیں کہ حادثہ کتنا بڑا تھا اور زمین پر کس طرح اثرانداز ہوگا۔
یو نائیٹڈ سٹیٹس سٹریٹیجک کمانڈ آف دی یو۔ایس۔ ڈپارٹمنٹ آف ڈیفنس آفِس دہ برینۍ چھ کتھک کران۔
تحلیل کے نتیجے کو ایک عوامی ویب سائٹ پر پوسٹ کیا جائے گا۔
پِٹسبرگ، پنسلوانیا دَ چِلڈرَنِز ہاسپیٹَل تہ کام کارن ہندَ اِک داکترؠ ژ تحقِیق بدلاوِک قتلِ عُمد مے جرم نہ وا لاؤنی اَے جب يِوُنک زِہ دوج زَنی چھ رٲت چھو وَوه طوہر کاربد مِلِوو منز مَرِیم اٲچو، اوسُهہ دَارپار یونینن چھ من ونایو۔
ڈاکٹر ملر بالا سبرمنین، 29، بلیو ایش، اوہائیو، جو چھہ سنسناٹی ژھڑ کُس ۱۵ میل شمال پتھ بژِ لارچہ مژھ بۆس سڑکُ کِندر زان تی انڈروئیر منز یوک ژوب بیماریُس حالتس منزل۔
.سٕی چھُ افسران کهٕ سۅنۍ ظٔلمبٕل انٹریگ دِکھِ کوٚر یٚو زٔ باۄی فوٹ دوٚر چھُ
وہاں، انہوں نے ۵۳ سالہ سروجا بالا سوبرامنیم کی لاش پائی، جو خون سے رنگی ہوئی کمبلوں سے ڈھانپی گئی تھی۔
پولیس نے کہا کہ لاش تقریباً ایک دن سے وہاں موجود تھی۔
۔اِم بِمارٕکِ پٲٹھی سٕژ ووٚن ناٚلِہ جٲنٛوٚٹُتھ ژۄلاۅن ہُند اؤلا پھٔچ قبول تِھیا
بیماری سورٕکھ ترٕن چھُ اینی، یٕم کھیوان مچھر وچُون انسانکھ منٛز چھُ نقل کرن۔
پھیلاؤ نے ہندوستانی حکومت کو مجبور کیا ہے کہ وہ سنجیدگی سے متاثرہ علاقوں میں سور پکڑنے والوں کی تعیناتی، ہزاروں مچھر کے پردوں کی تقسیم اور حشرہ کش ادویات کا چھڑکاؤ جیسے اقدامات اٹھائے۔
حکومتِ توٚلۍ سیوٚلہ میٖلیَن انسیٛفَلائٹس ویکسین چھُ وعدہ کرِتھ، یُژ صحت بیوٚرۍ منز ژٔند کالُس پرپٔتھ کرنے دِتھ معاون چھُ۔
ویکسنن ہند تاریخی طور سب سے زیادہ متاثر علاون تک پٹھٕ گٲو ایک سال سکیمس مالی وسائل تہٕ ہور بیمارین نسبت کم ترجیحات ہند ؤنہ دیر سپدانک۔
١٩٥٦ٮ تہ ٮ سلانیاٮ ٮ سویٮذن تلہ کوچ کٲنٮ ، جہٮ ٮ ووٮسٮ ٮ در سوٮیدن ٮہیں پوسٹ ٮ دفٮتٮر ٮ وٮتھ ٮ کار کرٮ ٮ شروع کرٮ تہ ٮبوطٮ ٮ انش قالی کارٮ گرمٮ ظامٮرٮ۔
اُس نے سویڈن اور ٢٨ اَور مُلکَن لِیے ١،٠٠٠ سے زِیادہ ڈاک ٹکٹ بنائے۔
اُسُنٛد کام اَتھَنۍ پہچانۍ معیاري او تفصیلِ چھِ تہہ یِمِ پھٹلسٹَن ہند څَهَنۍ مانہٕ "گھرانہ نام" چھُ۔ کنۍ-کنۍ یِم خاص کرُن چھُس صرف اُسُنٛد کام روانٕ۔
اُس کا ۱۰۰۰واں ڈاک ٹکٹ ۲۰۰۰ میٕچ ڈیوڈ کلٕوکر اہلینسٹراہل ژٔ تخلیق زَبردَست سویڈِش بادشاہن ہند کاریگری ژھمِس، گیٛنیز بُک آف وَرلڈ ریکارڈس منز درج چھُ۔
وہ ہند ہرِ اک دیشس منز نوٹ چپھاونۍ کرن تہ از من گیانتھ چھ نیون کانڈین $5 تہ $100 نوٹُس پِٹھ وزری عظمیچ پھوٹویرشا منز چھن ان س گورزکارِ نمونے۔
حادثہ ہند پوٚزِ، گبسن اسپتالٕ کٲۆ منتقل کرنہ گژھٕز پرُ چھُ کنہ پٲژھٔ انتقال کرتھ۔
ٹرک ڈرائیور، جو 64 برس کا ہٲ، حادثہ مٕزے زخمی ژ نہۍ۔
گاڈۍ خۄدُ حادثٕکۍ جاۄزٕ سۍ تقریباً ١٢٠٠ جی ایم ٹی پر ہۄکھٕ دۄہٕ زِ سلن گٲچھ زَے دےَنہٕ۔
ایک گیراج یوان کام کرن ہند یہ ژیہ تتھ چھ حادثۂ زان ہند یوان کُن منز: "تفی بچوں ژاس سری امبک تی تم کل زغمینہزر چخش وز گڈیچ چھیی۔"
۔أوہ سب پَچھے دَوے ژا یؤس جاءِ حادثہ زوووژۍ تہند اَسٛسٛکُن
بالي ۾ ایجنڈے تي ٻيون معرکون يہ بچائڻ، طرفدار پٹي تي وڻ تعميراتي قومن کي وادی کو وڌائي نواڻن ڪي سانجھن ديوفم تي شيريا سيد من ئېددکوتريون انقلاب انہاں ۾ شامل فداﺗัن ڈرمپ ميٺيا عوامي دهبريات جۅ ۔
یو این امید کرن تہ حتمی طور فنڈ بنایو ژے یل زرُرِی ممالک ڤیشن جو عالمی تپشیشی مُلات بدلاند سخن تہ بقإی چھ سے ملند توانائ کہ بنانیش رستے وتون۔
پَيسہ طوفان مُتحمّلہ مکان، بہتر پانی کَٹھ مُ ٹیمارتھ وَتر خطی ویتی کر سیمت رانجہ وَہر یوزہ کَرنک یوستہ وَنتھن کَرک۔
ٚفلوک نوٚٹہ کہ کٲہی چھ انٲس کوشش تہہ کرُنہ زٔنانہ کشتھن کهتر ژیہ زٔنانہ صحت کتہ زانپوش کرن ہار شیار گژھنش ناکام۔
وہ اَس نتيجے تے اَس سبب ساں پُہتھ گوٚزشي خوشکن تبصرن تہ حوصلہ افزایي ساں، جوُن تہ ژَڑَن باپتۍ تہس ِپَٹھ پَٹھ تہجرندوٚن تہ داکھنا روزڻ دوان دوان خاؒطر بچاؤنس دواکھانا طبی ناگزیر سمجھوَن۔
جب لڑائی بند ہوئی اور زخمیوں کو اسپتال پہنچایا گیا، تقریباً 40 باقی قیدی صحن میں رہے اور اپنی کوٹھریوں میں واپس جانے سے انکار کردیا۔
مذاکرہ کاران کوشش کرن تہ صورتحال درست کرن، پر قیدیچ مطالبات واضع نا چھے۔
راتھ 10:00-11:00 بَجیوَن منز MDT، قیدان نے یارڈس منز آگ لاگایوو۔
جلد ہی، افسران جو فسادی سامان سے لیس تھے احاطے میں داخل ہوئے اور قیدیوں کو آنسو گیس سے گھیر لیا۔
فائر ریسکیو عملہ آخرکار ١١:٣٥ بجے آگ بُجھیہا۔
1963 چھ بناییو ژٔ یہ ژٔ بعد، زۄزړٔ تلِ بٔلیو زبرٛدٕست ژٔ طغیانیو ژٔ نالٕ ترٛک کول ہوئے۔
یہ تلچھٹ ریت کے کناروں اور ساحلوں کو بنانے کے لئے ضروری تھی، جو جنگلی حیات کے مسکن کے طور پر کام کرتے تھے۔
۔پتھ وچھو، دوژ مچھ پرجاتو ختم سرامژ بَن کہِز چھسس خطرہ ژ آژ ، یہنزل خرابو چھپاخ ہات
اگرچے بےہ ژٕ پانیٚچ زِندى ژھندٕ سۄنہ پاواو، قؤم دیساں حکومت ییم زِندے ہندر پھٕرِتھ أری سٔوند واہ ڈاواری ٹھۄلٕ بُجاؤک سٲران۔
کِنہ تسونامی چیتاوَن جاری نَہ زِ، تہ جکارتہ جیو فزِکس اجنسِ وُچ انھہ تسونامی چیتاوَن جاری نَہ زِ بنہ زلزَلہ ۶.۵ شدّتی پائمانہ پورا کرو نَہ کِس۔
باشندہ گَژھُن وۆپسی ٲچھ پریشان ہوندٕ تہ قدٖمتُن تِھم چى کاروبار تہٕ گَر چھۄڈُن، بٲوُجود که کوئی سونامی تهدید ناخٲسہ۔
اگرچہ ونفری وداع میں آنکھوں میں آنسو تھی، لیکن اُس نے اپنے مداحوں کو صاف بتا دیا کہ وہ واپس آئے گی۔
یہ الوداع نہیں ہوگا۔ یہ ایک باب کا بند ہونا اور ایک نئے باب کا کھلنا ہے۔
نمبیا صدراتی تہ قانون ساز انتخابن ہند آخری نتایج ظاہر کرن تہ موجودہ صدر، حفی کپوۄن مفومبا، وٲنس لگے گۄڈۍ ہندی فرقک پاز دوبارہ انتخابتھ بژھیو۔
حاکم پارٹی، ساوتھ ویسٹ آفریقہ پیپلس آرگنایزیشن (SWAPO)، نے پارلیمانی انتخابات میں بھی اکثریت برقرار رکھی۔
اتحادی فوج اور افغانی فو ج ایمنک پوش اکھ سُرکھی چھ پوسھ دج اپور یو انِے تُنُکنُک مُناشِ آسُن لاتم ترہ پُر چھ اپوز پروزçam۔
حادثہ پہاڑی علاقے میں اونچائی پر پیش آیا، اور مانا جا رہا ہے کہ یہ مخاصمانہ فائرنگ کا نتیجہ ہے۔
حادثے جڳہ کو تلاش کرن کۍ ڪوششَو بدي موسمي حالت اور سخت زمین سے سامنا کر رھے ہیں۔
طبی خیر سگالی منگولا، میڈیسنز سانز فرنٹیئرز تے ورلڈ ہیلتھ آرگنائزیشن کن کہ یہ مُلک چھس بدترین وبا۔
میڈیسنز سان فرونتیرس کے ترجمان رچرڈ ویرمین نے کہا: "انگولا اپنے بدترین وباء کی طرف بڑھ رہا ہے اور صورتحال انگولا میں بہت خراب ہے"، انہوں نے کہا۔
کھیل صبح ۱۰ بجے شروٚع ہوٗئے سٕتھ ساٚندا موٚسم تہ صُبح تجہ دُپہری گِرچ وٲرین چھُ سریع گٔچن، یہ ۷ نمبرٕ روٗگبی سٔیریندرۍ ہندٕ پٲتھریٖنوٗ ہُند روز گژھ سٕتھ ہوُ۔
جنٛب انگلهندِ ٹاپ سیڈ شُرُوع South Africa نے میلود کرنال کپیت گُڈی 26-00 آسان زامبیا مُخابل أفیئر 5 مثالی سیڈڈ فتح اٹھۍ็บmx اسک ҷониби زکسی إکمل حقیقت ناساکارہ کریں आमुस ،زینسیلر<Scalars Formضيف South Africa сред катری چھیتینا مہ级 الجزيرةойдетит его mxمچ باستکسس ज़ायाml> اقدرزет آؤبء توزهمیم
جنوبی بہنوں کے خلاف کھیل میں بالکل زنگ آلود نظر آرہے تھے، حالانکہ جنوبی افریقہ تیارنامے کی پیش روی کے ساتھ مستقل طور پر بہتر ہوا۔
انِک اَنتِظامی دِفاع، گیند سَنْبھالنِک ہُنَر کھنڈر تَعمِل بَہت نَمَایان بَنان وَلہ صاف تھز کہ اِس ٹیم سَتھ مُقابلہ کرَن لازِم چھَس۔
ايفیشلز اَمستردام شہر تہ اَین فرانک عجائب گَھر سٹیٹ کرِتھ یَہ وُنہ مژ اَکس گریو چھُ طبی خدمت تھیس وَندوک خطرہ یَواندہ ژیہندَناو اَوس خطرہ رواں اَندینہِن۔
یہ منگل کو کاٹنے کے لیے مقرر کیا گیا تھا، لیکن ایک ہنگامی عدالت کے فیصلے کے بعد اسے بچا لیا گیا۔
سٕبچھے سٕبداق ہُند زوٗروٗنز، ژیہِند ناو "سات بہٕنہٕو" چھی تہٕن تی پنن درمن دروٗز 100 تُندِ 250 میٹر (328 تُندِ 820 فٹ) ژ کھنہ مترچی۔
انفرا ریڈ تصاویر ظاہر کرن کہ رات تے دن ہندہ درجہ حرارت ہندہ تغیرات ُویو تہ اکت پاتار چھُ ممکنہ طور غار۔
۔اَوہ دِنہٕ پتھ یِوٗز ٲس پاسِ توٗتی سٲٹھ تھٕندر تُھ رٲتھہِ خٲطر زٲتر بَنُن
اُنَن وُنجُن ؤتیِ وَنوُن ہیٚندٔ پاٹ بوز لاگ ٹیکہ نٔہ ژٔٹھ Gu"'phenough يُنیُڈر دَک ژے سی ہْ کٔنز اکسین تٕس تس بَطنُ وُجدِنہ ُچ. 'سیَمّاٗنتھان کالمَنَ නිآسوادِيَنăo دِہہ' 'şeṣi یَڈ نیام تٕس زیبہُ مٕکھے پِتاب where unke कۢשים' graham۔
فرانسہٕ منز ووٹنگ روایتی طور کم ٹیکنالوجی تجربہ رہا ہے: ووٹرز آسن زِدڈ گبہٕ منز یوان، انزِ چُنیندہٕ امیدوارک وچار کِتھ واشاں ِپہِمت وچھن مکٕتب کاغذ ترٕک ِکھت شُکار کەند.
بعد ازاں سرکاری اہلکار ووٹر کی شناخت کی تصدیق کرتے ہیں، ووٹر لفافہ بیلٹ باکس میں ڈالتا ہے اور ووٹنگ رول پر دستخط کرتا ہے۔
فرانچ اِلیکٹورَل قانُون نَسبَتاً سَختی سَے کاروائی کوڈِفائِی کرِناوَن۔
۱۹۸۸ کانسۍ، ووٹ دٻا نعٛاف ہونا چھۄ یوان کٲرثہ ووٚٹ دہندن پہتناوٕ تہ نظرانت کہہ سپُر کش پھِرس دٰرُسۍ تہ واہڈر اوٚرہ تہ واہڈرندۍ کُنست کوٚز ووٚٹاچہ تہ پرانا منزوٚر کرن والا حال بُتھ ووٚٹ کورن۔
امیدوار ترتل کو شن طور پر ایجنٹ روانہ گُذاری سُکتی تُھت صیسۍ وۄستارانۍ کثرۍ عملاتِ تھَ شامل ہوسکی. شامسِ جز شماری وۄلنتیرس گژھن نگرانۍ تالچَ پھور عمل کارۍ کوۍ.
ایسُس ای پی سی، جو پہلے ہی دنیا بھر میں لاگت کی بچت اور فعالیت کے عوامل کے لئے لانچ کیا گیا تھا، ۲۰۰۷ تائیپی آئی ٹی مہینہ میں ایک گرم موضوع بن گیا۔
لیکن لیپٹاپ کمپیوٹر پر صارف بازار بلکل تبدیل ہوۍو بدلا پٕتھ ٿہ اوس میونک ۲۰۰۷ تایوان سسٹےنےبل اوارڑ امہ اسوس وارۍ پٕز آفس یوان چائینا جمو ریپبلک۔
اس اسٹیشن کی ویب سائیٹ پروگرام کو "پرانی طرز کی ریڈیو تھیٹر جدید اور زبردست گیِکی انداز میں" کے طور پر بیان کرتی ہے۔
شرووع دۄہ منٛز، یه شو فقط توگی نیٹ ریڈیو تہتھ ھیکُم انٹرنیٹ ریڈیو ساعٹ منٛز پیش کرنہ گژس، ایک ویب سایٹ چھُ گؠپ ریڈیو ژ سی تہٕ۔
۲۰۱۵ ء ڪے آخر ن تے، توگی نیٹ ل تےء آسترو نیٹ ریڈیو ہک زائدی اسٹیشن حسنٛتھ قائم کرو۔
شوز شروعاتی طور آماتور وائس ایکٹرز، مشرقی ٹیکساس چھ ز یوو ارتھ چھ کنش ھوندۍ چھ لاصلیتۍ۔
رات بھر تَک مَحلاوٕ خاؠ داب جارى، چُکھ کٍ بژھ خاؠء کارۍ خاتر اَفسەر چھس نہ ظاہرو۔
بشکیک کو ایک مبصر نے 'انتشار' کی حالت میں ڈوب رہا ہے کے طور پر وصف کیا، جیسے لوگوں کے گروہ سڑکوں پر گھوم رہے تھے اور صارف اشیاء کی دکانوں کو لوٹ رہے تھے۔
چندہ بشکیک رہنداون زانھ پروٹیسٹرکُن کَھنڈنۍ ونَنہ کرُتھ بدحالیُک۔
جنوبی افریقۂ نے رگبی یونین ٹرائی نیشنز میچ منز نیو زیلینڈ أل بلیکس کٔ ہار دۓ ں روزٹنبٔرگ جنوبی افریقۂ چھۂ رویل بافوکنٔگ سٹیڈیم منز۔
آخری اسکور اک پوائنٹ جیت تھی، 21 سی 20، آل بلیکس کی 15 گیم جیتنے کی لڑی کو ختم کر کے۔
یہ سپرنگبوکس کیلۂ پانچ میچ ہارنے کا سلسلہ ختم ہو گیا۔
یہ آل بلیکس کٕ‌ خاتمۍ میچ تھا، جنہوں نے دو ہفتے پھیلۍ شکار جیت لےٚ ژٕتھ.
سیریز گۆ آخری میچ ایلیس پارک، جٔوبرگناھٕس منز بٔڈھ بتھ یٔوان آسٹرآلیا ہندٕ سیتھ سی۔
بجندُر ژمین وَچن گِلَم گیژ دو کَ نوار 10:08 بُژر تھَینکَر ژ اَندٛرٛوٛبارسٛدٛرٛکَ پنجاب کَریٛ روز پنٛدِتھٕ شُونکُتھ صاحِبانٛہ کوہیلٕہـچھ شانت.
امریکی جیولوجیکل سروے (یو ایس جی ایس) اور اس کا نیشنل ارتھ کوئیک انفارمیشن سینٹر طرفس منز کوٚش تلف نازل ہنہ سُتل اطلاع تہندٕ کرنہ یوٚزٕہۍ۔
زلزلو ڈِلَنٕ سٕھٕ 20 کلومیٹر (15 میل) شمال-شمال مشرق مُنز مرکوز تھا، تٲہ زٕٹٕ بُیٹ پوٚنے 65 کلومیٹر (40 میل) جنوب منز۔
انسانَنٛ مَؠ جان لیوا بَرڈ فلو دُکھ، ایچ ۵ این ۱، پٲتھیس انسپیکٹ بُژ آچُک نِڈٕ ووٚخ کنٛز، پارز، سوموار وار، مارش لٲنٛڈ پٲس لۄیۄن شٲرےٚ یاٛریٚ کَمٛرٛإ ته انسپیکٹ کٔریو۔
فرانس ژورپی یونین ہندون ستہٕم ملک چھ جو ٲمس وائرس کتہٕم متاثر تہی چھ، ٲتس آسٹریا، جرمنی، سلووینیا، بلغاریا، یونان آس اٹلی ہندون۔
کروئیشیا تہہ ڈنمارک چھٔ مشتبہ H5N1 معاملے انٛکار پتٕۂ چُھ نہ تصدیق کہٲمزٕی۔
چیمبرز نے خُدا پر "دُنیا کے لاکھوں کروڑوں اِنسانوں کی بڑے پیمانے پر موت، تباہی اور دہشت گردی" کے لِیے مُقدمہ کیا۔
چیمبرز، اک اگنوسٹک، دلیل دیندا ہے کہ اس کا مقدمہ "فضول" ہے اور "کوئی بھی کسی پر مقدمہ دائر کرسکتا ہے"۔
یہ کہانی جو فرانسیسی اوپیرا میں کامیل سینٹ سا انس کے ذریعے پیش کی گئی ہے، ایک فنکار کی ہے "جس کی زندگی منشیات اور جاپان کے عشق سے چلتی ہے۔"
بۆ نتیجە، فنکפֿار سٹیج پر چرس سگریٹ پۆش کرتے ہیں، اور تھیٹر خود تماشاکاران کۆ بھی شامل ہونے کی ترغیب دے رہا ہے۔
سابق اسپیکر هاؤس نیوٹ گنگرچ، ٹکساس گورنر رک پیری، اور کانگریس وومن میچل باکمن بالترتیب چوتھے، پانچویں، اور چھٹے مقام پر ختم ہوئے۔
جینگرچ نے نتائج آنے کے بعد سانتورم کی تعریف کی، لیکِن رومنِی کے لئے سخت الفاظ بولے، جن کے حق میں آئیووا میں جینگرچ کے خلاف منفی انتخابی مہم کے اشتہارات نشر کئے گئے۔
پیری ن ؤ چ ا ے چ ے ک ت ے ہ ے ت ہ ن ی رات س ٹاک س ب ر گ ڑو ز ء ین نتی ج ے ک ن ڑ ژ رؠ ت ؤ ئ ین ہ چ ؤ ن ت ے و ن ئ م ژد ؤ ر ن د م س ف ر و و ر گو ژ ن چ می کیت ک ن د م ء ا م ش شریک او ہت ی ک ؤ ہ ت ک ن چ ؤ تہ ے ن ی ی ک رت ڑ واروہ ہن ریس چ ے س لاجھٹ ب یتے کرم ٹ ن ت س مؤ س را ت رے کہ ۔
بچمن، جنہ نے اگست میں ایمز اسٹرو پول جیت لیا، نے اپنی مہم ختم کرنے کا فیصلہ کیا۔
فوٹوگرافر کو رونالڈ ریگن یو سی ایل اے میڈیکل سینٹر منتقل کیا گیا، جہاں وہ بعد میں فوت ہوا۔
وہ خبر دی گئی تھی کہ اس کی عمر ۲۰س اَسال تھی۔ ایک بیان میں، بیبر نے کہا "جبکہ میں نہ تو موجود تھا اور نہ ہی اس دلخراش حادثے میں براہِ راست شامل تھا، میرے خیالات اور دعائیں مُقتول کے خاندان کے ساتھ ہیں۔"
ٹی ایم زی انٹرٹینمنٹ نیوز ویب سائٹ سمجھندی کہ فوٹوگرافر سپلویڈا بولیوارڈ کے دوسرے طرف اپنی گڈی روکھی انے قون پڑھن بیٹھومن تہ سڑک پار کرن کانہہ تصویرنم کھیچن بٹھ کندن وچھن، جھنکه کیلیفورنیا ہائی وے پیٹرول پولیس افسیرن گڈ چالو جگلھ جم عکساس واپس کانہہ سڑک پار کمٔ ،دوی آز۔
پولیس کے مطابق، جو گاڑی فوٹوگرافر کو ٹکر ماری، اُس کا ڈرائیور ممکنہ طور پر فوجداری چارجز کا سامنا نہیں کرے گا۔
صرف اٹھارہ تمغے روزانہ دستیاب ہونے کی وجہ سے، کئی ممالک تمغے کے پوڈیم پر پہنچنے میں ناکام رہے ہیں۔
اُنہٕ نیٹرس لنڈس تہٕ فِن لَنڈ تہٕ سمِل آسن ، اَنّا یوخَمسن ېمنز سٹینڑِن بَرتھ سپَر جی مَتچھ اُنیہٕ نہِن مقام تہٕ کَیٹجا سِرنن لِہند سامان کٕرتشتھ بارژُن مقام حاصل کرُتھ۔
آسٹریلیا کے مچل گورلے مردنڑے اسٹیننگ سپر-جی مے گیارہوے نمبر پر ختم کرا۔ چیک مقابل کار اولدرچ جیلی نک مردنڑے سٹنگ سپر-جی مے سولوے نمبر پر ختم کرا۔
میکسیکو کے ارلی ویلاسکوز نے مردانہ بیٹھنے والے سوپر-جی میں پندھرواں مقام حاصل کیا۔ نیوزی لینڈ کے ایڈم ہال نے مردانہ کھڑے ہونے والے سوپر-جی میں نواں مقام حاصل کیا۔
پولینڈچ مُرداں چُون تھٕونٛ تہَلِتھ چھَپِ سکیَئر ماچئی کژیَل تہِ رہبر اٮ۪نّا اوگارٛزِنِسکَ سپَر جیٖ منز ترٛٮ۪وَن چھَمِ منز پلَ۔ ساؤتھ کوٮ۪ریَچ جونٛگ سِیورک پارک مُرداں چُھکِت سپَر جیٖ منز چُھوهَندووے منز پلَ۔
اقوامِ متحدہ کے امن فوجی، جو 2010 ء کے زلزلے کے بعد ہیٹی پہنچے تھے، ان کو بیماری کے پھیلنے کا الزام دیا جا رہا ہے جو فوج کے کیمپ کے نزدیک شروع ہوئی تھی۔
دعویٰ مطابق، یو اٚن کیمپ ژٕ فضلہ تہنہ ٹھیک طریقہ ساناٚئٹائز کرن گٕو، ژہٕ بیکٹیریا تہ اٚٓرتی بونائٹ ژھیلک ژ سند چھازۍ یٕژ سان ژھلیٚو، ژکا نٔتھ ؤز گٔژر چین خٲتریٖن منز ہُندش۔
سپاہیانچو ں آمد پرٕوانے ,ہےتی نے ١٨٠٠ کنہن چھُسوس أپَرے ژیر بیماری متعلق مسلۂ نہ دیٚکھ۔
ہیٹیئن انسٹیٹیوٹ فار جسٹس اینڈ ڈیموکریسی نے خودمختار مطالعات کا حوالہ دیا ہے جِن ںے یہ تجویز دی کہ نیپالی اقوام متحدہ کی امن فوج بٹالین نے انجانے میں بیماری کو ہیٹی لایا۔
ڈینیئل لنٹین، بیماری پر اقوام متحدہ کی ماہر، نے کہا کہ یہ وبا غالباً امن دستوں کی وجہ سے ہوئی ہے۔
ہیملٹن نے تصدیق کی کہ ہاورڈ یونیورسٹی اسپتال نے مریض کو مستحکم حالت میں داخل کیا۔
مریض نائجیریا گیا تھا، جتھ کتھ وورایس ایبولا ز چن معاملے واٹھٕ تہ ہند۔
ہسپتال نے انفیکشن کنٹرول کے لئے پروٹوکول کی پیروی کی ہے، بشمول مریض کو دوسرے لوگوں سے الگ کرنا تاکہ دوسروں میں ممکنہ انفیکشن کو روکا جا سکے۔
سِمون نے دِ سیمپسونز سٕ بېل کئی شوز تہ فر اہن پوزیشنن مٲز کام کرُن۔
1980s دؤرنس منزٕ ژٕ تاکسی، چیرس تہٕ دی ٹریسی الامن شوٗ ہندٕ شوَس ونہٕ کران۔
١٩٨٩ء ُسِ منزِ تٕم بروکس تہٕ گرو٩نِنگِ سیتسٕ ہٕندِ سمپٕسنز بٲنٛوُنٛنہ میہٕ وجوٗد کرنہ اَمن تہٕ یہٚم شوز پہٛتھٕ کرِيوکھس تام چنٛاکھی تصویری لزِموٗ تھسبہ تہٕيُک۔
باوجود کہ اُس نے ١٩٩٣ ءٕ مے شو ترک کرنہ وچیو، تُمہِ ویشوُن آفیسرِ کتُب اپنای وَضَرِ یوتھ وِتھٕ اشرسِ تر گیمَے بِرِ، تُمہ چھ کُلُ رُپیہِکُنہ آزاد کِرنہ بَنپٕ تَوالِ کُمپنی زندَک ترجِِمَ شَر سَروٛنےذتھواتن زؤرُتسٕ کَرنہ وۇاقة دارَ تی پٕ نن.
پہلے چینی نیوز ایجنسی شینہوا نے اطلاع دی کہ ایک جہاز کو اغوا کیا گیا ہے۔
بعدمیہ رپورٹس ژس پیٹھ کہنہ کہ تما جہاز کو بَم دَمکی ملی تھی تہ واپس کشمیر افہانستان روانہ گژر کر، کندھار چھہ لینڈ کٔر.
اوائل رپورٹ چھ خبر دیٖن کہ ہوائی جہاز کٕنس ویہیو افغانستان ژٔ واپسی ووٚژین پڑُ تہ راستہ ژٔ ناگاہی اتھراوانسۍ چھ ناوَدَس Ürümqi۔
ایران ۾ ایروپلان حادثے عام آہن، تہ بال مژشی سنبز بیڑ تہ یه کایہ سول تہ فوغ محازے خراب حالتس منز آسن۔
بین الاقوامی پابندیاں اس بات کا مطلب ہیں کہ نئے ہوائی جہاز نہیں خریدے جا سکتے۔
۔ژٔندٕروٚنۍ یتھ ہفتٕ، اک پولیس ہیلی کاپٹر حادثہٕ مٕژ ترٕ ژٔن منز چھڪن وٲل جٲن ژٔڈٕتھ ژٔڈکژنٛٲک تان زخمی تھٕنپلٕم تہہ زخمی تہہن زنٹہٕ
پٔچھ وانٛج ایران تہ وٲرۍ سیتی چینٛہ بٔد حادٕسہ دِکِہ ژھ لینر ژ آرمینیا کرٛلاش ہٕندآرس نفس 168 ہپٔتچھوٚکتھ بوزکٔرشس سیر۔
اوٚس ہٲندٕس مہینہس منزٕ رغٲمک ہوائی جہاز مٲشہدک ہوائِ اڈٕ پٔٹھ پٹھہٕو تہٕ اِک دیوٕرک پوٚز تہٕ ستہہ وٲنٛجہٕ کۄسہٕ سٲتھ گٕژھ۔
ایروسمتھ نے اپنی دورے کے باقی کنسرٹ منسوخ کئے ہیں۔
راک بینڈ یوٗنائیٹڈ سٹیٹس آسن اور کینیڈا تور کرنہ گٕمتہ ۱۶ ستمبر تہندہ۔
اُنَن ٹور منسوخ کرٕو کیوں کہ لیڈ سنگر سٹیون ٹائلر زَخمی زٕ سانہ بعد سندر کے ۵ اگست کو سندر کرتی تھیں سٹیج وچھو منز وار پوٚچھیو۔
میوری پہلا سیٹ ٹائی بریڪ مں ہارۍو بزان دوٕہن کھلاڑیوں پھہلے سیٹ مں ہر سروس کۆ پکٕژ تھوو۔
دیل پوٹرو کو دوسرے سیٹ میں شروعاتی فائدہ حاصل تھا، لیکِن یہ بھی ۶-۶ پہنچن کے بعد ٹائی بریک چایے تہٕ۔
پوٹرو نے اس وقت اپنے کندھے کا علاج کروایا لیکن کھیل میں واپس آنے میں کامیاب رہا۔
پروگرام مقامی وقت مطابق رات ٨:٣٠ وجہ شروع گژھ (١٥۔٠٠ یو۔ٹی۔سی)۔
ملک بھر کے مشہور گلوکاروں نے شری شیام کے قدموں میں بھجن، یا عقیدت کے گیت, پیش کئے۔
سنگر سنجو شرما نے شام کی شروعات کی، جے شنکر چودھری نے اُس کی تقلید کی، چھپن بھوگ بھجن پیش کیا۔ سنگر، راجو کھنڈیلوال اُس کا ساتھ دے رہا تھا۔
پھر، لَکھّا سِنگھ نے بھجن گاٖون میں پہل کؠ۔
۱۰۸ تھال چھپن بھوگ (ہندو دھرمس چھپن الڳ الڳ غذا خورو، مثلاً مٹھۍ، پھل، میوے، بھاجی وغیرہ جکہ دیوتا ہندے پیش کیے ینہہ) بابا شیام سُتھ پیش کرن۔
۔لکّھا سنگھ نے چھپّن بھوگ بھجن پیش کیا ۔ سنگر ، راجو کھنڈیل وال انکے ساتھ تھا
ٹوکیۆ گیٚم شو ہندٕ کی نوٹ پرزنٹیشن ہندٕ بروز جۄمیر ہندٕ پیش ڪرنامەس، ننٹیڈو ہندٕ پریزٕڈنٹ سٲترو ایوٕٹا کمپنی ہندٕ نوے ننٹیڈو روُولوشن کنسولس ئەک کنٹرولر ڈیزائن ظاہر کرٕن۔
ٹیلیویژن ریموٹ آهینز، کنٹرولر اَز دو سینسر خطا کردیت وزیٹلویزیژن چہ صارف زا پاۀطفہ تیئیسری بعد ضرب جیہې۔
یہ کھلاڑیوں کو اس بات کی اجازت دے گا کہ وہ ہوا میں آلہ کو حرکت دے کر ویڈیو گیمز میں عمل اور حرکتوں کو کنٹرول کریں۔
جیانکارلو فِسِکیلا نے پٕوُن کارسؤن پہہ کُنٹرول ہارِتھس تہ رَیشو چھُت پٖندِس شروع کرن تھوڑی بَد پت ختم کرِتھس۔
اُسُنٛدو ساتھی فَرناٖنڈو ألاٚنسو زٲترٕ سبٕ raceے ٚس دوہٕ اگے تھاوان، پر أپز گروویۂ بآدش اوس أمتام کرُن، زٲلِد س پٲز تِلہہ تل ٔکھ بریہ واتھی چکھ تھٮ۪ک ٹھۄسۍ گٲژ.
مایکل شوماکر نے اپنی ریس الانزو کے کچھ دیر بعد ختم کی، کیوں کہ ریس کے دوران مختلف مقابلوں میں معطلی کو نقصان پہنچا۔
"اَس نوٚن چھُ پُزاد وَلنہٕ پِتھ ژٔہےس ژٔهَ،" وٲن تِهَ وانۍس جٔلسیچ ژٔٹھکۍس مُطابِق۔
.آس سٲے دِلِس منز ُحرِکت گژھان زِمیں ژھ گۆڈ کارِک زِہمِ ژیہاں تٲریٖن ڑگسن
تقریباً ۳ منٹ بعد، ایک آن-بورد کیمرہ دِکھایا بِہت ساری انسولیشن فوم کے ٹکڑے فیول ٹانک سے الگ ہوتے۔
تاہم، سمجہنہ چھہ نۍ دوان کہ اُنہ سندھی کینہ نقصان پہنچاون چھ اناز laddن отношений für تنظیمي شٹل.
ناساچ شٹل پروگرام چ چیف اَن وین ہیل جونیئر چھ اَساون کہ فوم تٔوس ژھ پوٚز کپھر زَمیندِری چھ اَمٕری۔
پٲنژہ منٹ منز شو وچ رتھ چھ جھنڈ ہل رکھنے، لگ بھگ منٹ پٹھ زان، جھنڈ ۷۰ کلومیٹر فی گھنٹہ چہ کچیفہ ہپس کٔرتھ... تام تہ ترٛندی آو وچھ، ژھ کو سحت تہ مُٹھ تہ ؤنہ وسندن گژھہ سوئیوَنش، وچھ واو برف وِچ ژس ہوانہ زان، لوک حد گبراون، چلان تہ پا
آرمینڈ ورسیچ نے کہہ، "مے آپہۍ بہن تہ اُس بہنہ ہند دوست گم کؠندر، تہ میہ مرَن پٔر ژ دو موڑ وچِر-چؠر لکُژ دور تُنز رٲنج، لوک گوز ہافر تہ لسس دُکن۔"
این ایچ کے نے یہ بھی رپورٹ کیا کہ نئگاتا ضلعس منز کاشیوازاکی کاریوا نیوکلئر پاور پلانٹ عام پتھ ترٕٹھچل تھا۔
حکریکو الیکٹرک پاور کمپنی نے زلزلے سے کوئی اثرات نہ ہونے کی اطلاع دی اور یہ کہ اس کے شیكا نیوکلیئر پاور پلانٹ پر نمبر 1 اور 2 ریئکٹر بند کیے گئے تھے۔
۔یہہ رپورٹ چھہ کہ کنہہ 9400 کھر پاٹھہ منز بے آو لریاب توسہ واشن کہ 100 کھر پاٹھہ منز بے برقی چھہ نہن
.کٔہ کٔہ سڑکن ہارنۍ ژٔ اتھٔ راجے باندر کٔس ریل سروٚسک اتر پٹ کرانہ آسٹ بۄزہس یمہ آغشٹا علاقےمس، تٚہ نوٹو ہوائی اڈہ ایشکاوا ضلعس منز بند آسہپُتہن
ایک بم گورنر جنرل کے دفتر کے باہر پھٹ گیا۔
دو گھنٹے دا دورانچ سرکاری تعمیرات نیڑے ہور تری بم چمد پوے۔
بعض رپورٹس انوسار سرڪاری موتن تعداد اٺ آہی، تہ سرڪاری رپورٹس تصدیق کرن تہ ۳۰ زخمی آسن؛ پر اخیر تعداد امہانۍ معلوم نہ آہی۔
دونوان سائینورک ایسڈ تہہ میلامئین مُردہ ژوورِن ہندن پشاپس منز ژھ روٚنگ دژھ تہھی یم زہر آلود ژوورن ہندہ خوراڪ چاویُن چوٚکھتلۍ کتۍ ژھان۔
دونۍ مرکبات آپس مٲن مسانیت کرن تہ کرسٹلۍ بناؤن تہ کڈنۍ فانکشن بلاک کران، جیکے یونیورسٹی چھ ژورنالسٹس یوچئو۔
محققن تہ زيرينک تیزاب چرڈ کرنم ژ سندؠ پیسچ کیا اوسس تھے یریان اوتھان تھووک ونس ادفن تھیسینسلو اڈسرکنا۔
اِمسۄں کرسٹلچھ ترکیب ان حیونوُن ژ اَثرُت پَت بۆلِک ژ سیرِت سَراپاؠکَپی ftir ضونزو سِکَین ان پتوریس کروتر۔
.سے ژٕ کٔنہ پتہہ چھس کہہ تٕو پتہہ چھس کہ نَہِ چھس، پر مرکزی امریکہ کٕۍ زیادہ تر چِیز یہن مُلک تہ قراز مِثل نیش نما چُھس
پنزاہ درسٕ برۄنکۍ ہمارُن اسان بارود سنز ہۆندہ خراج وتس مس دلی قطر سن ہندُ ترہۀ رستن۔
لگہۍ میین تہہ سا اکھ ز،وٹھ بالکل برابری چھی ناژشتہ۔
ٓہندۍ یَوان تہاں چھس یِتھۍ گَوۓ طرح وُژھان گَوے باس۔
کیلیفورنیا کے گورنر آرنلڈ شوارزنیگر نے ایک قانون پر دستخط کئے جو نابالغوں کو پرتشدد ویڈیو گیمز کی فروخت یا کرائے پر دینے پر پابندی عائد کرتا ہے۔
بل بٔلندکَ گٔیمِس ژ چھ وێچی عداد تربدینی ستارٹ 18 تعادیچ آندر فریکتینٛد اذازرٕچ لس حُصلی کٔیلٕهم بٔچھ چِ کھندنت رسٹ کوڈ جور 1000 فی صورت مکتینٛد۔
پبلِک پروسیکیوٹشنز دایرِکٹر، کیئر سٹارمر QC، آج صُبح بَیان دِتھُن چې اننونس پروسیکیوٹشن ہُن این پراَیس.
وہنے استعفیٰ دِتا ہے اور کابینہ میں اُنکۍ جگہ پر ایڈ ڈیوی ایم پی کۍ تقرری ہو رہۍ ہے۔ نۆرمن لیمب ایم پی کا امید کۍ جا رہی ہے کہ وہ کاروباری وزیر کی جگہ پر کام کریں گے جو ڈیوی خالی کر رہے ہیں۔
ہون اور پرائس کو ١٦ فروری کو ویسٹ منسٹر مجسٹریٹس کورٹ میں حاضر ہونے کا پروگرام ہے۔
ہلاکتیں نکولس ایلڈن، ۲۵، اور زیکری کڈ بیک، ۲۱ تھیں۔ کڈ بیک گاڑی چلا رہا تھا۔
ایڈگر وےگیلا بازو تہ ژھوکھ زخموُن چھس مووژ تہ کرسٹوٕفر شنائیڈرِس ژھمژوٕ سہہ چھس ژہاٛنگ سورجی چھ نیاز ۔
اوکَ ژ ہتھیار نا ہلۍ ہندستۂ پمجژوی مُژ سرَ تش ہندۍ ژٹین. اشنیدر سپدندُس درد، یمنۍ اک ژ تولیو، ژ سرچہ گم سیکشو ژ سپُړو تے یتینیمژ پټ سژن کِتھ ناوے کھدژ ژرین۔
شنایډر نے اپنی وطن میں یو ایس ایئر فورس بيس سے وډيو لنک کے ذریعے گواہی دی۔
بدھ کے تقریب کے علاوہ، کارپانیدو نے چیمپئن شپز میں دو انفرادی مقابلوں میں حصہ لیا۔
اُس کی پہلی سلالم تھی، جہاں اپنی پہلی دوڑ میں اُس نے مکمّل نہ ڪرا. اِس مقابلے میں 36 میں سی 116 مقابلیونَن کا بھی یہی نتیجہ رہا۔
اُسَنِۍ دُسَرۍ دُڑ، جاینٹ سلالوم، چھُس ۴:۴۱.۳۰ مِنَٹُن ہنزَ مُدَتھ منزٕ عورتُکُن پیٹھ واٹھۍ جَماعتس منزٕ دسَم ہولوے پُژھ دِیہ۔ پَہلۍ پاتھ کُٹمُنج آسٹریاۍ کلاؤڈییا لوش کنز ۲:۱۱.۶۰ مِنَٹ سُستی اور نَویم پاتھ کُٹمُنج ھنگیرۍ گیانگی دانی کنز ۱:۰۹.۰۲ مِنَٹ سُستی۔
خاتیننِ دَورِ زانزری مَنز چار سکیئرز اَپنا دوڑ پُورن نہ کرسکُت تہ جائنٹ سلالَم مَنز مْجموعی ۱۱۷ سکیئرزنِ مِنز ۴۵ دوڑ مَنز رینک حاصل نہ کرسکُت۔
.مڌیہ پردیش پولیس چور ژٕ کارٕتُ لَپ ٹاپ تہ موبائل فون برآمد کٔر یٚتھ
ڈپٹی انسپکٹر جنرل ڈی کے آریا چھُ إیوَن ، " اَسہِ پَنٛزہٕ کرہٕ کَرنہِ کنہہِ گٕرفتار کرِن تہِ اسون وَنٛلرنۍ کوور تہِ لیاپٕٹاپس بدرٕاف کرِن"۔
ملزیم چھ آسن بابر کنجر، بھوتھ کنجر، رامپرو کنجر، گزہ کنجر تہ وشنو کنجر۔
پولیس سُپرنٹنڈنٹ چَندر شیکھر سولنکی چھُ پٲٹھی یَتیہ واڑے پاتھی نَلۍ چھُپ کلۍ۔
اگرچہ گۄر تینژ زاں نیبر دۄز منز ٲسن جدو کار نز بوز، تہم بنہ کوش زہ فقط ناٚن۔
تاہم، ڈرئیور سر کو سنجیدہ چوٹ لگا۔
حادثہ جِتھہ ہند بازار منز گرِفت گےٚل، سڑک عارضی طور بند چھس تی ہنگامی خدمت ژاھرن رٲٹہ ہیواری کاہر کین کِنہ ز سرٕخ آوڈی ٹی ٹیٚ.
وہ شروعاتی طور جیمز پیگیٹ اسپتال گریٹ یارماؤتھ میں داخِل تھا۔
۔وہ پأزؠ وٲن کیمبرج کٔہ اڈنبروکس اسپتال منتقٔل کرنہ گٔو
ادیكویہ تبسہ سے ایڈنبرا شریٖف کوٗرٹ منز چھُ سُکُن بچہٕ کتُل کرنٛس مُجرم تہ چھُ انٛدٕر کَرٕن چاہنٛدس تِ بحَسُبی تھیوُِدلٕ اِتُهکړٕ
وہ حراست میں زیرِ تفتیش اور مقدمے کے زیرِ غور ہے، لیکِن کوئی بھی چشم دید گواہی متاثر ہو سکتی ہے کیونکہ اُسکی تصویر وسیع پیمانے پر شائع ہوئی ہے۔
یہ متبادل جگہوں پر عام مشق ہے پر اسکاٹش عدالت مختلف طرح سے کام کرتی ہے اور عدالتوں نے فوٹووں کی اشاعت کو ممکنہ طور پر تعصبی سمجھا ہے۔
پروفیسر پامیلا فرگوسن دندی یونیورسٹی کی نوٹس کرتی ہیں "صحافی واقعی خطرناک لکیر پر چل رہے ہیں اگر وہ مشتبہ افراد کی تصاویر وغیرہ شائع کر رہے ہیں۔"
کراؤن آفس، جو تہنای پروسیکیوشنز پانن ابتداء ژٔ تہنای ژورنلسٹس کہا ہے چھے ہنڈے کٔنۍ کومینٹ کتھہ بٔزی چھٔنمیون چھے کرِت نومشال ڈاہل کرن ہندس پتھ۔
وثیقہ ہیک بابت مطابق, حد تہنازس دستاوےنک ذکر کرن, جوہ فلسطین ١٩٦٧ جُنگ درمیانی وچ حد پھنمہ مبنی کرنا چ════━━─╄ائشتہ تہے۔
دیگر موضوعات میں مبینہ طور پر یروشلم کی مستقبل کی حالت جو دونوں قوموں کے لئے مقدس ہے اور اردن وادی کا مسئلہ شامل ہے۔
اسرائیل معاہدے پر دستخط ہونے کے بعد وادی میں دس برسوں تک فوجی موجودگی کی مانگ کرتا ہے جبکہ پی اے صرف پانچ برسوں کے لیے ایسی موجودگی کو منطور کرتا ہے۔
شوٹرس سند مرکوزی ہنٛزوٚر اضافی کیڑه نرگوٚرۍ پرکوششۍ ژ منز بےنی لگ بلی واکژ الو، ژہ یہ پرکوششۍ نگران چې اورس اوت یہ سند اِثرائیت پرکھس.
شکارۍ شوٹرز ایسوسی ایشن آف آسٹریلیا (نیو ساوتھ ویلز) انک کے ساتھ پارٹنرشپ میں، این پی ڈبلیو ایس کے تحت، شکار کے پروگرام میں ماہر رضاکاروں کو بھرتی کی گئی۔
مِک اؤ فلِن، جو أیکٹنگ ڈائریکٹر پارک کنزرویشن اینڈ ہیریٹیج وِتھ این پی ڈبلیو ایس چُھ, چھ اکھ سوٗتک چار ووپېن بووزوؤنک باسِک پزہ لِزِمَہ ہور لاکوٗس سہیاںس ژوند تعلیمہ لِزِمَہ وترانگ بوزان۔
مارتیلی نے کل نو رکنی عارضی انتخابی کونسل (CEP) کا حلف لیا۔
یہ مارٹلی کا چار برسوں میں پانچواں سی ای پی ہے۔
گذشتہ ماہ صدارتی کمیشن نے ملک کو نئے انتخابات کی طرف بڑھانے کے لئے اقدامات کے ایک پیکیج کے حصے کے طور پر سابقہ CEP کی استعفیٰ کی سفارش کی۔
کمشن ماٹیرلی کو اکتوبر چ شرویہ ژمژالۍ مخالف احتجاجکن منز ووس یک ژوابوس۔
اکثر پرتشدد احتجاج ووٚٹٕن کی نالاکامی کی وجہ سے شروع ہوئے، کچھ 2011 سٕے ہندسٕن واجب تھے۔
:اَندَر تَقریباً ٦٠ کَیْس سری iPods چُخ وسنَس بَرادیوَن ہوٚیوَن ہےس رپورٛٹ کریو، چھَیُوَن چھ جُلس ہَنٛدوُن تہ معلومہ چھار کسانہ چھوٚنی اَندَر خَفیف سُوزنٛ ہَنٛدوُن
جاپان وزارتِ معیشت، تجارت و صنعت (METI) نے کہا کہ اُنہیں آلات کے ساتھ وابستہ 27 حادثات کا علم تھا۔
پچھلے ہفتے، میٹی نے اعلان کیا کہ ایپل نے اسے 34 اضافی گرم ہونے والے واقعات کی اطلاع دی، جنہیں کمپنی نے "غير سنجیدہ" قرار دیا۔
وزارت نے ایپل کی رپورٹ کو مؤخر کرنے کو "واقعی افسوسناک" قرار دے کر جواب دیا۔
:یہ زلزلہ مریانا چھہ ۰۷:۱۹ بٔجے صٔبحی مُقامی وَختسٕ (۰۹:۱۹ راتیکا جمعه GMT) یژہٕ۔
شمالی مریانا کی ہنگامی مینجمنٹ دفتر نے کہا کہ قوم میں کوئی نقصان کی رپورٹ نہیں ہوئی۔
هم‌را پیسفک تسونامی چھیتراجۄ ادرسه ز إذیه‌ تسونامی هوک نزاپک ہے ۔
ایک سابق فلپینی پولیس اہلکار نے منیلا، فلپائن کے دارالحکومت میں ایک بس اغوا کر کے ہانگ کانگ کے سیاحوں کو یرغمال بنا لیا ہے۔
رولانڈو مینڈوزا نے سیاحکڼ واتھ اٚپزِ اٚم ١٦ بٕندوق وتِ پیٚٹھ گولی چلاٚی۔
کٕٔنۂ یٔژ یٔتھان یوانش رٔہاٹہہ کٔراونۂ زرورٕ یٔوٚتتھ شۄٹن ؤنچ تہ چھے آو ژونٛپس پتۍ مولەٕمہٕگِر ہنزوٚنۂ مهاوژېد جوٚز۔
چھ یرغمالیوں، جن میں بچے اور بڑے شامل تھے، کو جلدی رہا کیا گیا، جیسا کہ فلپینی فوٹوگرافرس کو بھی۔
تصویرگر چھُہ پتھ بوز گژـتھ پتھک ساتے یم چھُہ گوُرۍ چھُس نویکۍ زنَ لٲوالِٹریٛ یاسہ ۔ مندوسا زہر ہندۍ ۔
لیگنز نے اپنے والد کے قدموں کی پیروی کی اور میڈیسن کے پیشے میں داخل ہوا۔
اُس نے بطور ماہِرِ امراضِ نِسواں تربیت حاصل کی اور ۱۹۵۹ میں آک لینڈ کے نیشنل وِمنز اسپتال میں کام کرنا شروع کیا۔
جب وہ ہسپتال میں کام کر رہا تھا، لِگنز نے اپنے فارغ وقت میں قبل از وقت وضع حمل کی تحقیق شروع کی۔
اوسن چھ مظاہر کیتھ تحقیقات کہ اگر کٲر ہارمون دِیہ یہ بچی ژٔن ستو گٹھ کرونہ کھتے چھ سارا۔
شینہوا نے رپوٹ دی ہے کہ حکومتی تحقیقات کُنٛندگان نے بُدھوار کو دو 'بلیک باکس' پرواز ریکارڈر بازیاب کئے۔
ساتھ پہلوانو٘ں نے بھی لوٗنا کو خراج تحسین پیش کٔرۍ۔
ٹومی ڈریمر نے کہا "لونا ر ادازٕ کوئن تھی۔ میرے پہلے مينيجر۔ لونا دو چاندنک رتھزؠ رُس تہ پِھر سَز گژھ۔ سُتھ چُ تايُنچ سا۔ زوراور زانٛۍ ۔"
ڈسٹن "گولڈسٹ" رنلز نے تبصرہ کیا کہ "لونا میہہ زنس منز ژہراو تہ لاسس وی ہونس منز عط یعنی...محبت کران تہ یموس میس یور...انشاء اللہ یہ چھس تہہرت۔"
2010 ء چونکه هند سرکاری چونکن پهلا 1,400 نافرادن ہندس رائے پوٚچھنہ پٲٹھٕ، یمن منز 2008 ء سند روٚزہ اوتشی استریلیإ رسپرابلک بنانکۍ مخالفت کرنوالن ہند تناسب آٹھ فی صدی تھٲو جندٕ۔
نگران وزیر اعظم جولیا گیلارڈ نے ۲۰۱۰ کی وفاقی انتخابات کی مہم کے دوران دعویٰ کیا کہ وہ مانتی ہیں کہ آسٹریلیا کو ملکہ الزبتھ دوم کی حکمرانی کے خاتمے پر ایک جمہوریہ بن جانا چاہیے۔
۳۴ فصدۍ سروی پوٚشک ګذ تہِ اینہِ الفکر آس راجے چاہِ ژمار دربارمہ زادۄ پیندۄر آس.
سروے کٔ یاد ٢٩ فصدی مانِ چھِ عقیدہ زِ آسٹریلیا ژٔ ینگہ انت گژھِ جمہوریت بنُن، ژٔب چُ ٣١ فصدی مانِ یہ گٔو مان زٔ آسٹریلیا پُتھِ زِس جمہوریت بنُن نیہ چھُ۔
اولمپک سونے کا تمغہ جیتنے والا کھلاڑی کامن ویلتھ گیمز میں 100 میٹر اور 200 میٹر فری اسٹائل اور تین ریلے میں تیرنے کے لیے تیار تھا، لیکن اس کی شکایات کے سبب اس کی فٹنس پر شک ہے۔
وہ اَپنے درد کا مقابلہ کرنے کے لئے درکار دوائیں نہیں لے سکا ہے کیونکہ وہ کھیلوں سے ممنوع ہیں۔
کرٹس کوپر، یو نیورسٹی آف سینٹرل میسوری کے ایک ریاضیدان اور کمپیوٹر سائنس کے پروفیسر، نے 25 جنوری کو آج تک کا سب سے بڑا معلوم اول عدد دریافت کیا۔
چند لوگن نے مختلف ہارڈویئر اور سافٹویئر استعمال کرر کے فروری کے آغاز تک اس دریافت کی تصدیق کی اور یہ منگل کو اعلان کیا گیا۔
دمکھی شاید زمین تک پانی کی فراہمی کا ذریعہ رہے ہوں گے ساتھ ہی ایسے نامی مادے کے جو پروٹین تشکیل دے سکتے ہیں اور زندگی کی حمایت کر سکتے ہیں۔
سائنسِدان اميد رکھتے آهِن کہ سیارے کيسے تشکیل پاوُن تہ خاص کرکے زميُن کيسے تشکیل پاوُس، ژٕ روزو اُنکۍ گۄڈ ژھمِک تہ زميُن تُسإٹہ ومیس۔
کوآمو، 53، نے ژٔ ژٔ شروٗع کیۄ governorship ریٹھ سال ، یمہ ؤری زؠ مہینے لٔجسیلیٹ کیو أکھ بٔل یمُک سٔنٔگ تو سٔنٔگ بیوی پٔنٛز پراٚٹھ۔
اس نے ان افواہوں کو "سیاسی گپ شپ اور بے وقوفی" کہا۔
انہن كے بابت اٹكل لڳائی گئى يه ٢٠١٦ مـٲ بـے حراست صدرس قيمت اندھٕۍ گا۔
نیکسٹ جین اَزَ نِظام کُن ٹھے ایف اے اے داوو کٔرتھ تہسیر کرن یوان بٹک کابل کرتل ونِن پتھ تہس سالسن مننٔ بلین نٔکٔین ہُند کم کرن تہ کاربن ایماسِنس کر کنس۔
یہ سیٹیلائٹ پر مبنی ٹیکنالوجی کا استعمال کرتا ہے نکہ پُرانے زمین-ریڈار پر مبنی ٹیکنالوجی کے مقابلے میں ہوائی ٹریفک کنٹرولرز کو زیادہ درستگی کے ساتھ ہوائی جہازوں کا محل وقوع متعین کرنے کی اجازت دی جاتی ہے اور پائلٹوں کو زیادہ صحیح معلومات فراہم کرتے ہیں۔
اضافی ٹرانسپورٹ موجود نی چھے تہ اوورگراؤند ٹرینس ویملی منز نیتھ روکتھ، تہ گاڈ پارکنک تہ پارک اینڈ رائڈ سہولت قرگاہس منز دستاب نی آسن۔
ٹرانسپورٹیشن دِ عدم موجودگی کے خوف نے امکانا پیدا کِتو ہ کہ کھیلَ بند دروازن کے پیچھے کھیلا بِنہ یگا ٹیم کے حامیَن کے۔
جمعرات کو جرنل سائنس میں شائع ہوئی ایک مطالعه نے اکوادوریئن گالاپاگوس جزائر پر ایک نئی پرندے کی نوع کی تشکیل کی رپورٹ دی۔
تحقیق کارن پٲٹ پرنسٹن یونیورسٹی یونائٹِڈ سٹیٹس تہ اُپسالا یونیورسٹی سوئڈن ہنز یہ خبر دی کہ نیو نوع دو پیڑیچ پھِروش ہوئی، ہٲلاں کہ آمو پٲٹ ایو عمل ہیکھ لمب گذریو آسن مانن چھس یُتھ مقامی ڈارون فنچ، Geospiza fortes، تہ کلنی کیکٹس فنچ، Geospiza conirostris، ژ درمیان نسل کشی چھوی۔
سۄن چُھ دہر سَنگن تِخمَن ہِندۍ شَکلاوُن۔ یِہٕ چھے وچھہ چُھٹ شرینِ شَکلاوس بُنَوَن۔
یہ پتلا تار بنوانہ آسان چھہ، ژے کتھ سانیر کھ ونو سرانیہ او پرٹیراوانہ چھہ۔ یہ چوک پتھاریمنٛ یم پوٹھِ راوانہ چھہ۔
یہ بۄسہ چھہ بدلوَن بہ'ت باریک، تہ چسپاندیوَن غوَرے دھَتوُن ایہہ چھہ بۄسہ إتنی باریک بَنہوُن یوان ہَتِ چھہ خانی وقتاکس پُستکن گَتھ یَدہ نوک صور پٲٹھ دک برَگ نوکتھ بَنہوَنَ وزِرٕدار۔
یِمٕسۍ کٔمیکلِک پٲچ ژٔندِن۔ تِہٕ تُس زەبر گوٚس لٲل گوبی جَوِس سٲتھۍ اِندِکیٹَر بَنٲوان۔
کرمب سرٛوَنچ رتھ’ خېر سیمیل رنگ مٕد ژھڑکۍس مدہبوس ایسِتھ منز تَکاز (کھار) کٔمیخل چھُ کَنی کْے سَر۔
کیمیائی تجربے میں ہائیڈروجن (pH میں H) آئنوں کی مقدار سے pH سطح کا اشارہ دیا جاتا ہے۔
ہائیڈروجن آئنز پروٹانز آسن جِنزنتھون یَلُمِن اُنزوایل اُنکِرن منز وُنہ (چَھیَند گاس ہائیڈروجن ایٹمز ایک پروٹان تہ ایک اُنکِرِ)۔
دۄ اوبۄش پؤڈر منز گمتھ مِلَوو تہ تمہ سند مِلُن کھَٹھی مروتھلے ڪيژ مُٹھ بناوژ۔
تۆهند ہتهٕن پٔر پاٚنی سٕتھ باہری طَپٕکِس رَدِعمل کرِتھ، یوان مٲس چٲلہٕن لگیوس تہٕ یوان چھ مُکٕر گژھان۔
حرپہ تہ موہنجو-دڑو ہند شہرن میں لگ بھگ ہران منز ایک بہاوت پاست بیت الخلا تھیو سی، کٲنگرہ تھٕز تہ پیچیدہ کچھر گے نظام سان وابسطہ۔
یونانوس منوآن شہرکُکریٹ تہ سینٹورینی منز آس تام گھریان هیوَن ہوی سیویج سیسٹم یُفتہ ہَوەتھ۔
قدیمی مصر، فارس و چین چھ بیت الخلاہ بھی ہُند۔ رومی تمدنچ بیت الخلاہ کند بار عوُم تل مُشترک تان خانہ ہچ حصَ ہَت اتمیلی چُکھند۔
جب تُس چھُس کُنہِ حو کال زِ تُز گزارۍ هزاری میلہ دُور، تُس چھُک تہ سرطلایٹ چھے لتݜِن۔
خلاء میں سیٹیلائٹ کال وصول کرتا ہے اور پھر اسے تقریباً فوراً نیچے واپس بھیجتا ہے۔
سیٹلاٮَیٖٹ خلایٔ میٖن موٗکݩہٕ گٔژُن ۔ عألیٖمی خلایٔ میٖن ٹیلیٛسکوپ اِستعمال کرِٛنول باواٮَ چون کہٕ زٔمینٕس منزٕ اتمُسفیٖر ساٮُنوش بیاکِن کٲہ مٲجِن روشنی تہٕ منزَر خراب کرچہٕ ۔
۔يِمَ سَتليٹ يَان تيلَسکۆپ کۍ جَگاوېه چلۆن گۆند رۆكٹ کۍ سٍ ريچھ مترىز سٍ راپِھ سٍ پَکھ کھُم ريچھ ہِوَ ڑاخ کۆسِه گَی چھُ پکَن
پہیہ نے دنیا کو حیران کن طریقوں سے بدل دیا ہے۔ سب سے بڑی چیز جو پہیہ نے ہمیں دی ہے وہ ہے ہمیں آسان تر اور تیز تر نقل و حمل فراہم کرنا۔
۔یہ آسۍ چھِ آندٕر پٲٹھر، کر، تہہ بوزانۍ دوہٕ آو گٔژ دود وِسِت تہہ اونتۆ ڳٕز سُسۍ چھِأٚ
انندرِ وُس تھَوٕند روۄمِ یَچھ کٕھیر مازٕ چھیو بیچُن مازٕ کھِندژاہ چیِ کہِ میوٕکن تاہ پردا پاہلُ
آخر کار، بہت سارے چھوٹے بلیٖ (آزاد پالتوو بلیانو سمیت) ہن کہ ژٔ تقدره ووٚن چھوٹا شیکا جیسے ژٕلا، چوہا، ٹکوٗل، تیل چ کھیٚوآں۔
انِک کامیابیٚ ہند راز کٹھ خاص کام چھ تہۍ لوٗکَن ہٲنس کرنیٚ رٔواں چھ چھُٹ روزگار ہسُہِ نوہِ حُربٕ تہۍ چوٗ سٔتھۍ زئونہٕس مټ نڈر ییوٗژد چھ۔
شٔیٔر سفَرآر بلیو چھن، یُن بٔٹھ گروہٕن روزَن پروڈس چُھیانٕد کرٕن۔
فخرُسی ایک تو تین جڑے ہوئے بالغ نر، اور اتنے ہی زہنوں اور بچچھوں پر مشتمل ہوتا ہے۔
عورت مُعمولن ایک دوجؤ کے نزدِک ہوۂٔ ہوتا ہے، کیونکھ یہ بہنُن تہ بیٔٹےن تِمث یہ بودِ اولاد ہوتی ہے۔
شیرنٕد مُسُن شُعله سند پتھرَن ہۆندن زٕشلٕت ہند سند پھل سنُدرۆتھ ہے، ژانور ھند واگٕۍ شیرن تہ سند زٕشہ تِک ژوڑ کٲز چھُ وۄلۆن تہ بھی گۆرو تہ کُن وۄۄپھ ہند سند۔
ایک خوش شکل کھلاڑی، باگھ چڑھ سکتے (اگرچہ اچھی طرح نہیں)، تیَر سکتے، لمبی چھلانگ لگا سکتے اور ایک مضبوط انسان کی طاقت سے پانچ گنا زیادہ زور لگا سکتے۔
ببر شېر، چیتاه، تہ جگوار اوس تِہ اوسے گُروپ (جینس پنتھیرا) کِہ ہندس وَنَن۔ یَہ چوارو ٹینی اوس تِہ واحد جانور کُن پوون۔
شٔیرِ ببرۍ د باغ مہاب مار نالہ ژٔ مالۍ چُھ نٔد، پر اکھ خشتہ، گرمۍ الفاظ زٔنہ ؤنی ژٔ مالۍ چُھ۔
اوسیلوٹس چھُہ ًگووم کوشُٹ ژنٛوار کھوُنُن۔ وَنش ناور تۄەندے چھُہ چھیوَن اپھرس تہ تٲشۆکھ بٔرو، سِ໱رۄک تہ ژورٕ وار۔ تتھی نسہ کُل ژنٛوار ژِ نٔبر اوسلیۆٹ پٹۍ کھۄس نۆتھ ندۍ اُس ژھاں وٲنجھ چھُہ۔
سائنس دان سمجھان ٿ ی مان باھو ہمارے زمینی تان انھنکنۍ بوھھي پچھ دە خبرو پالین انن منظورن شکارو حیوانین پچھ گۀچھکھ۔
.اوسلۆٹس پانٛڈۍ چھَپاون پہریو تہ نیرامس کھیوتر چھ ناواوَن، پەس کس اجراوُن زبر پَراواوُن اکھ شیرنیٖک وانٛوت چھٔن، رٲتھ بۂ تِم زیب تمام نَرژ تہ خوبناوا تہ زێڈ چھھ حالُک تہ ہھتاپُہ
جب چھوٹُک گُروہ ژوندر چیزَن ہُند ژٔنٛدرک والۍ آبادی ژیہ الگ ژ، تِجِسۍ چھِ تہِ یاور ترانہ ژۍ آسنۍ یۍ مِنڈ ژیہ پہنچی، یا آبہ پار کرنہ یا نؤہ ٹاپو پر پتھ یوس منزل وارۍ وانن ہونۍ مشکول، تہِ چھِ اسپہن دِسۂ کانۍ سوہ کھٹ ژنم ییےو سأتھ ُچو ماحول، یاور ہُند ژہن لانَ۔
یەم ژۆر وەتوران کە پارەوار تالەفاف و کەیر پروتیوکٹ سہناچو سرگەند سنیس تہ سہب کرۇئرامچون بے انفاند کۆپرعارەن کہوت تہ چھە بش چا ہۆس وفَرن مارøy کرەت کا کہت کتھ چھا ازمص یچ پے منال تہ کتھت چان گوسാങ്കرو فۄنەتف چنچ۔
اصل آبادی میں کوئی تبدیلی نہیں آئی ہے، ان کو ابھی بھی پہلے کی طرح ہی مطابقت کی ضرورت ہے۔
وقت گزرنے کے ساتھ، جیوں ہی نویں آبادی اپنا نئی ماحول سرڈنا شروع کرنی آه، ووہ آخ جنہیں پرانی آبادی کے طرا چرونہ غورهتی آه۔
بالاخر، ہزار یا یہاں تک کہ لاکھوں برس بعد، یہ دونی آبادی اتنی مختلف نظر آوسن کہ انہ کانھ سام جنس وين چ بنوا.
اسان ُاسھ عمل سپیشیئیشن چون، جینٛس مانٛیۂ نَوْ متاونٛ نسل تہند ڪیھان ہونٛدو۔ سپیشیئیشن اوچھ یی اندھن ُارد سپیشیئیشن ترکہ تہ بہُت اہم حصہ ترکہ۔
پہتھ آکسیجن تہارٕ کران تہ انسانس پھیوَکھ کران، اَوٚر ٲوسمانس کاربَن ڈائی آکسائیڈ اندٕکھ کران جو انسانس اُسُ کران۔
پود ژن چھِ اژ پھوتوسنتھےسِسٕ سٕژندۍ سوروتھَن کھٕنٹۍ ژتر کررڎو چھِ. زہِ پھٕش چھِ ساۄ کھرب کراں۔
اسان اپرڙو گھر نباتاتس سند ۤگل دیوٚ تہۂ پھرنر سند ہیس نباتاتس سند ۤگل دیون۔ژینکنی بحر یمیخ وْچ کوتہ وْچ نباتاتس۔ بلا نباتاتچ ، نو حیوان ازہ نیرمورۍ تہ حیوان ناپہن दिवस زَنداتھان۔
موساساورس اپنے وقت کا سب سے بڑا شکاری تھا، لِہٰذا إس کو کِسِی سے خَوف نَہ تھا، سواۓ اَور موساساورسوں کے۔
اسُن دراز جَپھ چھُ ۷۰ سیت ڤنی روان چھاکھ نوک تیگن زین پزدن، تھَکھینین تی اِکھ زیَد پز جنہِس چھَتھکَن ہنس کوٹھ، یَنی کوٗنہِ پَنُن سَوال چیُ کُ جانَن تَکَر پزرۍ ژھ وُجنٛ کَمن تہٕمۍ چھُ ہدٔی۔
ٔاسانۍ حتمی طور نزی بد کہے، پر انۍ شایؿ دودہ ژب جاء باشد آ۔ انۍ خوراکس منز کچھھوئ تہ بڑ نانگوک سہہ، دیگر موسسار، تہ شایؿ ایژ کھانو س چھو۔
یہ اس پر بھی حملہ کرتا تھا جو پانی میں داخل ہوتا تھا؛ یہاں تک کہ ایک بڑا ڈائناسور جیسے ٹی ریکس بھی اس کے آگے بے بس ہوتا تھا۔
اگرچہ اننذی زیادہ تر خوراڪ سانجھی هوندي، رومۍ پانٛذرے اجنبی یا غیرمعمولی ضیافت چیزن، ہنٛد نبدين هي پهٹ، مراور، باڼؠن تہ اکھ قسمٔ نند کا چھے ڈورماؤس۔
دوسرو فرق یہ تھا کہ جدوٗن غریب لوگ تہ عورت کرسیس ِپٲز کھیُووٗ متن کھٲن، دولت مند مردمسان ٲکھ دوجے سنٲٹھ ضیافتو لگان اٲسطو ہوتا جَوَن کھیُن تہ زٲنہ ازإ افضٛون کٕرتھ کھٲوٗم ۔
قدیم رومی غذا بچنی کھان ت یورپ کو یا ایسیا چه امریکہ یس پٹچین صدین دریم ان ترسی تہ نش تھیں۔
مثال طور، نہ تہن چھڪ کۆن، نہ ٹماٹر، نہ بټاٹھ، نہ کوکو، تہ نہ کوڈو پرونۍ رومی سړک کتھسا ٹرکی۔
بابلیوں نے اپنی ہر ایک دیوتا کے لیے ایک مرکزی مندر بنایا جو اُس دیوتا کا گھر سمجھا جاتا تھا۔
لوگ بٲزۍّن کیٔ وارِ سَنگدایٔچ رتھ آستۍ ہٌد بنجٕری چے مشارکت تہ وٲزما دینیو سماگم تہ چٔھنۍ ہنٔد جُع طلبن چنگ رنگۍ ہن سین قُربانۍ لتھ۔
ہر مندرس منز ایک کھلا مندر آنگن ہوتا تھا تہ ایک اندرونی مقدس تھاؤ تھا ییمس منز صرف پادری اساکنس
کبھی کبھار خاص ہرم نما مینار، جِنھیں زِگّورات کہا جاتا تھا، مندروں کا حصہ بننے کے لئے تعمیر کئے جاتے تھے۔
چھتہ پیٹھ کنڈ مندرس منز ایک خاص پرتم تھا۔
مشرقی وسطه کے گرم موسم چھ، یژ گھر کھٔس پیٹھ بہُت اہمیَت نہ تھی۔
زیادہ تر عبرانی خاندان کی زندگی بہر پوش میں گزرتی تھی۔
عورتچن نے صحنسِ چُھنا پكوان كرنی؛ دكٓن فقط کھٹ دبے تِم پیٹھ پیز ہر وچٛ لرنا۔ كوب چُھ تُمن وبرێوانٛ پهٛك پیٹھ ہٕندِن۔
کنعان کی زمین پر کوئی بڑے جنگل نہیں تھے، اس لئے لکڑی انتہاۓ قیمتی تھی۔
گرین لینڈ کم آباد تھا۔ نارسی کہانین میں اُن کہنا چھے کہ ایرِک دی ریڈ نوءِ آئس لینڈ منز قتل کرن ہیتو نکل کٲن تَ پٲچھہ اَور مغرب سفر کرن دوران، گرین لینڈ پَتھٕء پھت انجمن تہ اکھس گرین لینڈ ناوِ دیاو۔
لیکن اُسکی دریافت کے باوجود، اُس وقت وہاں پہلے ہی اِسکیمو قبائل رہ رہے تھے۔
اگرچہ ہر ملک 'اسکینڈی نیویائی' تھا، ڈینمارک، سویڈن، ناروے اور آئس لینڈ کے لوگوں، بادشاہوں، رواجوں اور تاریخ میں بہت سارے فرق تھے۔
اگر تہانٛ چھُ فلم نیشنل ٹریژَر ُتہہ آکھ فلم دچھ، یمکس آچ تہانٛ وچھن تہہ یمنی آو لار تہ بره ڈیکلیریشن آف انڈیپنڈنس۔
.اۄلَم، يَمٕ چھہٕ پٲژ نَہٕ ۔ يَتہٕ أَسۍ چھہٕ کٲگَذس پٲٹھ أَوظ وۄنہٕ، تَوۍ يَم چھہٕ خرَانَہٕ ہَۄن نَہٕ
آزادی کے علان کے پیٹھ په "اصلی آزادی کے علان ۴ جولائی ۱۷۷۶ کی تاریخ والا" لکھا گیا۔ یہ متن دستاویز کے نیچے الٹا نظر آتا ہے۔
جب کہ ڪسی کو بھی يقيني طور پر معلوم نہیں ہے کہ یہ کس نے لکھا، یہ معلوم ہے کہ اپنی ابتدائی زندگی میں، بڑے پیراچمنٹ دستاویز (یہ 29¾ انچ از 24½ انچ کا ہے) کو ذخیرہ کے لئے گول کیا گیا تھا۔
یمن ہکھ یقین چھ کہ یہ نوتیشن آسانی تہ انکھۍ لاپل چھیو ژوڑلہ۔
ڈی ڈے اترنے اور بعد کی لڑائیاں نے فرانس کا شمال آزاد کیا تھا، لیکِن جنوب ابھی بھی آزاد نہیں تھا۔
یہ "ویچی" فرانسیسیون کے تحت حاکم ہوا۔ یہ فرانسیسی لوگ تھے جنہوں نے 1940 میں جرمنوں کے ساتھ صلح کی اور ان پر لڑنے کے بجائے حملہ آوروں کے ساتھ کام کیا۔
۱۵ اگست ۱۹۴۰ ء کو اتحادی افواج نے جنوبی فرانس پر حملہ کیا، اس حملے کا نام "آپریشن ڈریگون" تھا۔
امریکیوں اور آزاد فرنچ فوجوں نے صرف دو ہفتوں میں جنوبی فرانس کو آزاد کیا اور وہ جرمنی کی طرف مڑ رہے تھے۔
ایک تہذیب ایک واحد ثقافت ہے جو لوگوں کے ایک اہم بڑے گروہ کے ذریعے مشترک کی جاتی ہے جو تعاون کے ساتھ رہتے اور کام کرتے ہیں، ایک معاشرہ۔
لفظ تہذیب آیہ لاطینی civilis ٮٛہُن ، جکہ معنی تہذیبی ٮٛس یمۂ لاطینی civis زٮٛر مُتعلق اسم شہری برٮٛت ، ٮٛس civitas زَبعُن شہر یامّن شہر ریاست ، تہ یم چہٛے کسۂ طریٛقےنس یم سماجسُن وُچھ ݩندٕ تہا خولٕش تعریف ژٔن۔
شَہَر رياستي ہا قَومَن کي رَہنمَاو ان. اَکھ تَہذیبچ ثقافت يِہو زان يِہ وسناو کَن دَرگا چھِ سِنسالُن بَتھ يِہ غَچن، اَکھ وٲمَل ثقافتی ثر ڇَن، تَجہَه تَر دان.
چھوٹے تہذیبون اکثر تاریخی ثبوت چھڈن بغیر غائب ہوء گاؤن تہ وچھے تہذیبن ژٔ تہہ تسلیم کرنہوون۔
انقلابی جنگ دوران، ترہ ریاستوں پہلا کمزور مرکز حکومت تشکیل گژھ متیاست کانگریس بالک حصو ہنزک تحت کنفیڈریشن کٔ معاہدے۔
کانگریس کے پاس محصول عائد کرنے کی کوئی طاقت نا تھی، اور، چونکہ کِنہی قومی انتظام یا عدلیہ نا تھی، اِس نے ریاستی حکام پر تکیہ کیا جو اکثر غیر تعاون کردار کرتے تھے، تاکہ اس کے سارے اعمال نافذ کرے۔
یہٕ چھُ اکتھ اختیار نہٕ تہِ ریاستھن ہند بیچ محصول قانون تہ ٹریٚف بدلاون۔
لیکسن وافرمیشن منز بَدل کَرن لَگن مُلُکچ سَرکارُن تہ انکھن بَنہاوُن مُک یَسنی مَدورس پچہُ سَرکار پورا گانِد ہے اُنمیرت کروُن تہَر ہوک زمیردرُم کُٹھ دِتیمہ سَرکار خائیت ونَدوُ وو۔
اٹلی کی قومی فٹبال ٹیم، جِرمَن قومی فٹبال ٹیم کے ساتھ، دُنیا میں دُوجھا سُبھل ٹیم چھُ یَمۍ ۲۰۰۶سٕ فِفا وورلڈ کپ چیمپِئن ہند سِند۔
۔ معروف کھیل ان میں شامل ہیں فٹ بال، باسکٹ بال، والی بال، واٹر-پولو، تلوار بازی، رگبی، سائیکلنگ، آئس ہاکی، رولر ہاکی اور ایف 1 موٹر ریسنگ
سرمٲئی کھیل شمالی علاقہٕ چھُ تہِ زٲت مۄ حَب، ژٔتھ اطالوی ژیات نړیوال بوزن تہہ اولمپکُس پٲز (مقابل) زانین۔
جاپان لگبگ 7000 جزیرے آسن (سنسُ پرون ہونشو چھُ)، یم ژاپان ژَک پُٹھ چِ میں دُنیہَ چھَ 7وین ژَک ژچ Islands ژَک پٹھ چھہ!
بٔڈھ تھٕوہر مانز جاپان تہ بنینۍٚ سکاف یَتھسش کانز جاپان زٲتقوٗ عیصرَژ شیو زی بنگۈٔ من زیٲرتھسش یُہ "ٮۄکشکتر" ہُلبن تہٕدا سٲکچھہ۔
تائیوان کٕ آغاز ۱۵ویں صدیٕ چھُ اۍ جہان کٕ یوروپی جہازوان گُزرجب مُسافر چھُو توژ جزیرہ کٕ ناو Ilha Formosa، بٔزٕ اۄس خوبصورت جزیرہ چھُو۔
سنہ ١٦٢٤ء میں، ڈچ ایسٹ انڈیا کمپنی نے جنوب مغربی تائیوان میں ایک بیس قایم کی، جو قبایلی اناج پیداوار کی روایات میں تبدیلی کی ابتدا کرتی ہے اور چینی مزدوروں کو اس کے چاول اور شکر کے باغات پر کام کرنے کے لیے ملازم رکھتی ہے۔
1683 ءٕس پٲٹ، چنگ سلطنتِ(1644-1912) فَوجَن تَیوانُک پَچھم تُتھڦ وۄن تُلَن باتِن کَبُو ڪِن تہ 1885 ءٕس تَیوانک چنگ بادشاہتُس منز اکھ پراونس اعلان کٔر.
بیہ ۱۸۹۵، پہلی چین-جاپانی جنگ (۱۸۹۴–۱۸۹۵) میں شکست کھیند پٲتھ، چھُ قینگ سرکار شیمونوسےکی معاہدے پر دسخط کران، ژھ سمندر تائیوان ژاپان کُس حوالے کرسان، ژھی ہند ِجزیرہ ٲس ۱۹۴۵ تک ژاپانے زیرِ حکومت۔
ماچُو پِیچُو تِن مُکھ خَاکہ جِنہٕس انتیہواتانا، آفتابُک مُعبَد تہٕ تٕرے ونڈٕخ کمر شامل ہٕندس۔
بیشتر عمارتون جو مُرکزی علاقے کے کنارے واقع ہیں، اُنہے دوباره تعمیر کرنہ گیا چھُ تہ زائرینن کُن بہتر طریقه چھُ دکھنہ کھی کس طرح ہس ہند آو صورت چھُّ تہردگند۔
۱۹۷۶ کٕ بیت everything، کتہ پیٚھر چھ بیس پوٚرشٕت منزوٚر تۂ چھ باز ایٚمون بہٕرمون ییموٚن
مثال طور، دنیاچ نہایت عام تصویرکشی فرمیٹ ۳۵ م م چھُ، ژیہ چھُ اژ دیجیٹل فلم دورس منز غالب فلم سائز۔
یۂ اژ دیگہ پیدا ہوٗندس چھُ ، پر زنٛدارِن چھُ یِمژ اوسٛتُو کندِ ژائِنہ دیجِیٹَل کیمْرا امیج سینسر فارمیٹُن چھہ کنہ وارثی ۔
35 فارمیٹ دراصل، کچھ کنفوژن کے ساتھ، 36 ملی میٹر چوڑائی ۾ 24 ملی میٹر اُچائي ۾ آھي۔
اس حساب سے اس فارمیٹ کا ایسپکٹ ریشو (سب سے آسان اک عددی ریشو حاصل کرنے کیلئے بارہ سے تقسیم کرنے) کو 3:2 کہا جاتا ہے۔
بہت سارے عام فارمیٹس (مثال کے طور پر اے پی ایس فارمیٹس کا خاندان) یم تناسبِ پیمائش کے برابر یا نزدیک نزدیک آسن۔
ثل آلو تہ اکثر مسخرا قاعدہ دؤممثس یک سادہ ہدایت چھ، یوانکہ حرکت حیث اس تہ ییلڈنک پاتھ آس نظمک رعایت تصویرس منز۔
یہ واضع کرتا ہے کہ مرکزی موضوع کے لئے مؤثر ترین جگہ تصویر کو عمودی اور افقی طور پر تین حصوں میں تقسیم کرنے والی لکیروں کے چوراہے پر ہوتی ہے (مثال دیکھیں)۔
اِس یورپی تاریخ دے دوراں، کاتھولک چرچ، جیہدو ہ بشنُو و طاقتور بنہ، نگرانی کرُنہ تحت آیو۔
ہزار برس سٔے زٕیادہ کرسچیَن مٔذہب نے یوروپَن ریاستٕن کٲتھ گٔٹھیو تہ ژٔٹے میہٲن تہ دستوٗر چُ پٔت فرق چھُ۔
اسُن ساری آمُواز تاقت بوزان کھا واز سونہٕ کٲمٛری تُکٕہنہ ہۆنٛز گۆل۔
یُسوعی ذین دیوےکھ کِرنز وُچھ وتھ اَلوک دونس پُہومِک پر چوٹس مَتماں ہَچنژ ہوتے ہَتش سِموزُ ہم رَعات باز ہاوسِچ باز چارے باز دپنژ یہنژ باز تِوےہیک چِک ژےھسُک کرنچ ځَوُ پِھموا تےُ رجعچکِذ ۱۰ تالز حراوتسقص۔
چرچ وڼ چھ مرکزی اختیار روم منز ہزار برس سٍ ژ دورسہ تہ اۍ اقتدار تہ دولتِ جوڑنہ بہت زٲتھ تہ کتھہ منز تہٕ کہ چھ اې اصول گٔزریں نظر آئُن؟
جلد ہی دشمنیاں شروع ہونے کے بعد، برطانیہ نے جرمنی کا بحری ناکہ بندی شروع کیا۔
یہ حکمت عملی مؤثر ثابت ہوئی، جس دوران اہم فوجی اور شہری رسدات کو منقطع کیا گیا، اگرچہ یہ ناکہ بندی پچھلی دو صدیوں میں کئی بین الاقوامی معاہدوں کے ذریعہ ضابطہ بند کیے گئے عام طور پر قبول شدہ بین الاقوامی قانون کی خلاف ورزی تھی۔
برطانیہ نے بین الاقوامی پانیوں کو کان کھود کر بحری جہازوں کو سمندر کے پورے حصوں میں داخل ہونے سے روکنے کے لئے کان بچھائیں، جو غیر جانبدار جہازوں کے لئے بھی خطرہ پیدا کردے۔
چونکہ اَس تاکتيکٕس کٔم جواب مِلِت، جٔرمنی پٔت دنبالۍ بی محّـدود آب دوز جَنگ سٍ مشابه جواب کی توقع کٔراه۔
‏دہ سی دہ چھاندن وچھرس منز، زٲتر شہریُک تہ قوموٚن چھہ سرعتُن تہ الگ رویہ پرزور۔
عالمِ جنگِ اَوّل دُرانک نہایتاں تہ ظلمہ بٹھِ چُھ غرظیُن چھُ اونِ گیندِ کہِنک نزک پاناونہہ تہ سند زرورتہ۔
١٨٨٤ ءٕس، ٹیسلا نیو یارک سٹۍس منز ایڈیسن کمپنیسٕتھ نوکری قبول کرنٛس خاطر یوٗنائیٹڈ سٹیٹس آف امریکہ پرٕزٕن۔
اُس چھ امریکہ آؤنکہ منز چار پائنسٛ ژیندٕ وٕٹھ آؤن، ژٕب نَوٕشتۍ کِتاب آؤن، تہ چارلس بیچلر (یمنز ؤشنی برونہ کامہ وَجھٕ منیجر) سٕر تامس ایڈیسن سٕر ایک سفارشۍ خط آؤن۔
قدٕیم چیٖنہَ ژٔٹ مُختلِف ؤختَن دِکھاونؠ ہندٕ اَپُن طریٖقہٕ ہونٛد؛ ہَربَرٕ مُختلف مرحلہٕ یا پتٕریٖن ژٔٹ کنبہٕ ژٔٹ چیٖنہَ یَکھ اَلٛگ سلطنت تھی۔
۔ اَتے ہر سلطنت وچھے ہُندِ صوبستان چھُ ٹھونِتھ حالس منز بَنکِ دۄرئیمٕ ژٔ کنار سپٚد یوچھ دۄرئیمٕ ہُند ژٔنمٰپ اَتھِ تین رٰاجن ہُند وقت چھُ ہونٛدوُن یُچھ چھہی ۶۰ برسُس منز ہان تِ پین ہُند یٲندژِ سپدِن
اِن دَوران بُہسری رَجَوَادے تاج لَگَن ہِند لڑاءِ لڑانٛدے رَٹھُن شُروع کرِتھ۔
تٕری سلطنتن تہٕ کہٕ ز مانچن یتھٕ خٲنٛڈٕ زَمٲنے ہٲس تہٕ ییموٗن ییلان ہَزاران منزٲن مرگ چھیو ظلمٲن زَل گُنیدی غٲرمٕس زٲنتھٕ ہِندٕ بٲلتھ گچن وخوٗس بابتھٕ ديوٕس۔
سماجی تہ سیاسی اثرات چھ بہت ساری، یوانہ ماپ تول نظام ہند استعمال، مطلق العنانیت سند بدلین تہ قوم پرستی یوان اثر تہ یه عقیدہ کہ کشور سہ حرف لاکھ نہ کنہ اکیلے حکمران ہند چھ۔
۔انقلابی کے بعد ہر قسم کاروبار سب مرد درخواست گذاروں کیلئے کھلا تھا جیسسہ ڈیتھ سبن چھوچھ نین تِکء کامیاب ہند کامیابی کتاب ہیکمتہ
فوج ہندٕ تہِ قیلابرُس یوان رتھ کور پر شرطِ ہوتا سپہ رتھ رعیتوز ورتاوُج رتھ کورو اپٕزلہ پٲٹھٕ زینہ تہِ شرف دیکھٲندس رٲہم تہِ۔
فرانسیسی انقلاب نے بھی دیگر ممالک کے دبے ہوئے مزدور طبقے کے لوگوں کو اپنی خود کی انقلابات شروع کرنے پر اکسایا۔
محمد اﮑھ مُنڈَنَہَ حیاَت سے پاَرُ معاملةِس وُنھ دلچُسپ تَھ. وُن یَم بَندہ غارِس جاوان واٚلا تہ زُن نزَر کیٚن، یَم غار "ہِرا" پَتہ مُشہوٗر گیَژ گیا تہ ییم پَہاڑ "نوٗر" (روٗشنی) چھُت.
وہ غار، جو وقتنِ حالات سۍ بچہ، مُحمدؐس ہسپِ روحانی مائلاں کینہۆں بہت ہی وُضاح کہانی دِیے۔
غار پورے دُنیا سۄن آلوحدہ چھُ ایکس وُچرِن ہج پذر چھُ بَیٹھِتھ پز دَرِیاں آدوٗن کوٗھسٕ ونٛرۍ ژ
در اصل، یہ بلکل بھی آسان نہیں ہے چاہے کِسی کو معلوم بھی ہو کے یہ موجود ہے۔ غار کے اندر جانے کے بَعد، یہ کلی تَنہائی ہے۔
سواے صاف، خوبصورت آسْمان تہ آس پاسُ هژ کرُوَن چھورن کُنرَن کُنہِ نه چھِ ظاہر یَو 杏. تھوٚد سوٚدن چھِ دُنیاءِ چھیُنی عمری ونؤنہ یا ہیوُنسہ اترن۔
گيزا میِ وَدُر دینیِ پيراميد چھُ يوک ستَتھ وؤنڈرس میِ زٍ هڪ زٲن چھُ اَج بیٖ ژِندہ۔
مصریو٘کُن ٣ دَرج سدیٖ چھا یۄس بٲناد یوٗن، واٚنکۍ پھیٖرٛمٛیڈ چھُ تہ حِشبوٗ یژھرٛنکۍ زٲل پھیٖرٛمٛیڈ زِکاة تہریٖق فرعوٗن کٲمِ بِند تہندبے۔
گیزا سطح مرتفع، یا "گیزا قبرستان" مصری لوک دی ویلۍ چھ کئی پیرامیڑ تہ کئی زان قبرہ، کئی تیمپل تہ بوزر سفنکس موجود۔
عظیم اہرام فرعون خفو کی عزت میں بنایا گیا تھا، اور بہت سے چھوٹے اہرام، قبریں، اور مندروں کو خفو کی بیویوں اور خاندان کے افراد کی عزت میں بنایا گیا تھا۔
اُوپ بَو نشان وؠ نِشاں کٔۍ نظر آوٕنَد تہ بٹِ بَو نشان سٹیپٕل یوان تل چارکونُسٕ منز بټہ کٔور نِشاں کھٲیَن۔
اوٗپ کا مطلب یہ ہے کہ آپ کو نوک سے شروع کرنا چاہیے اور کمان کو دھکا دینا چاہیے، اور ڈاؤن کا مطلب یہ ہے کہ آپ کو میڑ سے شروع کرنا چاہیے (جو وہ جگہ ہے جہاں آپ کا ہاتھ کمان کو پکڑے رہتا ہے) اور کمان کو کھینچنا چاہیے۔
اَپ بَو عام طور نرم آواز پیدا کرنِس، تہ ڈاؤن بَو زیادہ طاقتور تہ زیادہ مضبوط آواز پیدا کرنِس۔
اپنی نشانیاں بنانے میں آزادی محسوس کریں، لیکن یاد رکھیں کہ چھپی ہوئی باؤننگ نشانات ایک موسیقی وجہ سے موجود ہوتی ہیں، اس لئے انہیں عموماً احترام کیا جانا چاہئے۔
بادشاھ لوئیس شھزدھم، ملکہ ماری انطوانیت، ونانچُن دوہ دُچھُک (یارہ برسک ماری تھریس تِ آمہ برسک لوئیس-چارلس) تہ بادشاھنجی بہن، بیگم ایلزبت، چھ اکتوبر چھہہ زہ دہ ۱۷۸۹سنیچ پیرس وٹورس وائرسائلچ بازاری ژائن زوچھک روانہ کراو.
ایک گاڑی میں، وہ واپس پیرس کی طرف سفر کر رہے تھے جہاں ایک بھیڑ نے انہی کو گھیر رکھا تھا اور وہ بادشاہ اور ملکہ کے خلاف چیخ و پکار کر رہے تھے۔
ہجوم نے بادشاہ اور ملکہ کو مجبور کیا کہ وہ اپنی گاڑی کی کھڑکیاں پوری طرح کھلی رکھیں۔
اَتھ یاد ویلہ ہک بندہ ہجومُس چھے دیوس خاندانکِ شاہی پہریدور ہگارَس، ژھب وریسلِس منز چھے گوندِسِ کل فکر منز راژی راوان۔
فلپائن دِ تسخیر انتہابی دوانٛت ستراعات پاٹھ امریکی سامراج دِ وَکھ گووم نتھ ام ونتھ ہنن کھن۔
انہٕ امریکاٖکی نوآبادیاتی حکومتس واخ سیٔن خرچسإنک ژھ کنہِ یم قسطک پتھ کرز چ تُسبیت آو مالی وانس کسٕ غورمی نامک ژ سندٕ سڑک بلدی بنکإنس گژو تٔمکہ یم مالیا ادت کرن مجبور آسہٕ۔
یقیناً، فلپین عوام کے طویل استحصال سے حاصل شدہ زبردست منافع امریکی سامراجیت کی بنیادی کامیابیاں تشکیل دینگے۔
آسُن تیمپلارس ُدرِکٕ کَرنہ وَسطَرُ بُن يۄک آرسُ پھِسان کَرن آسن زِ بَنیاد آرسُ اگاز کَرڻ۔
وہ زمانہ جہاں یہ واقعات پیش آئے عام طور پر بلند وسطی دور کہا جاتا ہے جو یورپی تاریخ کا دور ہے گیارھوی، بارھوی، اور تیرھوی صدیوں (۱۰۰۰–۱۳۰۰عیسوی) میں۔
اُوٚسَن قدېم وُسطی دَورکِ منز وُسطی دورِ برزائۍکِ منز شُٛمار گژھنہ گَچھُس منز اُخُل قدیم وُسطی دَورکِ منز حَد ڼوُل زَمَنہ، جُس وانیزۍ ١٥٠٠ کِ نزدیٖک ختم گژھ۔
ٹیکنالوجیکل ڈیٹرمنزم اۄکُس اصطلاح چھُ یُس پرٲکٹس منز وٲن پزَر خیالات گۄڈالُک کرن، ٹیکنالوجی پھوش یَم یا ٹیکنالوجیکل امپیراٹو سۄڈِن تل اوہ سختَ معنٰی یُس منز ژٔندۍ بشر یوتَ چھے پنُن مقدر متحرک سپۄر ژٔوان ژیہُ ڈبِ اگلڪ مرحمنٹ منز چھُں علمی قانٛن تِمکُس ٹیکنالوجی منز چھکھ برٲورتھن۔
زیادہ تر ٹیکنالوجیکل ڈیٹرمنزم کی تعبیرات دو عام خیالات کو شیئر کرن: یُس کہ ٹیکنالوجیء کو وکاس اپنے آپسچ تہ پریاپک روپسچ کلچرل یا سیاسی اثراندازے باہر اِک پتھس پیٹھ تائتھس نندہٕ، اَکھ کن کہ ٹیکنالوجیی ارقاب آمز سوسائٹی نن اثرات او پیٹھ اٰچھ، زیادہ تر سماجی اثراندازس نشیر۔
مثال کے طور یوان چھُ کہ سیتی کار لازمی طور سیتھ سڑکن کۍ ترقی کرن گی۔
تاہم، قۆم گير سڑک کہنی وَتھ أنداز اقتصادی طور پر جائز ناهي هڪ جانے تھوڑے کارن وُن، لِہذا نِوے طریقهٔ پيداوار تیار گژۍ روز اَنہ ڪري آسيٖ آوخدنہ گاڈر لاغەت۔
میہۍ کار ملکیتؠ یوان تامول اکسڈٹچ دِتھ تنٛدرٛست وچھت، ژھۍہے منزلن ہِتھکھرژ، کنؠن زاری تن" سیت یی تکنیک وینژور کٔموژ ت‍راونٛ زخمی یند بٔڈ ژھت۔
رومانٹکسزمُ ژٔ گٔڈ بٔٹھ تہذیبی عزمیت برٛ اُند کٕھٕن گویٹے، ڑٕک تہ شلیگٕل وٲلُن ژٔ پیٹھ کھٔتھ برٛیا۔
رومانٹیسزمؠ تناظر پوشۄن تہ وقت گژھن ہند سریتھُن، جاٚغرٕاٖفِیہ افراد ژوان چھِناؤ تہ اِمسَن یہ ڑور تہ سنسکرتی جوٚڑی کاشِر، ژ ہندوساَنی دروست نیابت ملٲفِق ژ ہند چھِناو ٔک تٲوان نیٖم نیابت سادش شریعت.
جھے طرح پیریس عصرِ حاضر دُنیا کی فیشن دارالحکومت منزت مانو، اوس اسیتانبول جاگیردار یورپ کی فیشن دارالحکومت منزِ شُمار کَرنہٕ یِم۔
یہ شان و شوقتھوس مرکز بنے کے بعد ٤٠٠ عیسوی کے لگ بگش شروع تہ ١١٠٠ عیسوی تک رٲہ درس تہ انجاݨ۔
اَسُن ہَیث نَشٲو یمٕ پَنٛدٕھویں صدیٖس منز زٕیادہ تُهٕند ٮ۪ہِز سٲمبَن حالَتَسٕت جاندار یَسٕت جَشتیٖلۍ شینلُس تٕتھ خورگَد لئب بَرید بوزو یَز اتر قیمتی آسن ژیروین بزارُن منز آو۔
یہ تہ ان وقتس منز چھیہ کہ فیشَن کیپِیٹَل چھتھ کہ کانسٹَنٹینُوپَلس منز چھيہ ان چھ پارسہ منتقِل کرن۔
گوتھک طرز ١٠ۋیں - ١١ویں صدینھس پیٹھی ١٤ویں صدیتک پیچی پھٹ۔
شروعات ۾ پوشاک مشرق ۾ بازنطینی ثقافت سان گھڻي متاثر تھۆٲ چھُس۔
تاہم، مغربی طرز پیچھے رہ سکتی ہے جو کہ ۲۵ سے ۳۰ سال تک ہو سکتی ہیں، کند رفتار ارتباطی چینلن کے کارن۔
وسط دورِ وسطانیہ یورپیَن مغرب اپنا انداز ترقی دیوَن لگے۔ صلیبی جنگن کے نتیجہ ہندی سب سے بڑی ترقی یہ تھی کہ لوگ لباس بند کرن ہندی واسطے بٹن استعمال کرن لگے۔
ذاتی زراعت ایسے زراعت چھُ که پٹہ ژٔتھ کھیت کرنے وال وُنٛد خانوادٕسک زرورتھن تول کھٔژے واجه پیدا کٔرےجُچھَ۔
بخور زراعت ایک سادھ ، اڪثر عضوی نظام ہ، جو کچھ محفوظ بیژ استعمال کرنو جو قدرتی اکو ريجن آ سیت چي فصل وراؤيت يا یا ويتر سادہ طريفوں سیت خراùa زیات کرنہ کاے۔
تاریخی طور زیادہ تر کسان گزر بسر زراعت وچ مشغول آسن تہ ىہ ہنوز بہس سارے ترقي پذير قومنچھ حالت چھ۔
سب ڪلچرز اُنە فردنہ ایکجاکرتە ژا ییم شرکۍ نظریات نہ رکھی وã برا بریگاز ڑ چھوٹ ولای تہ نہ کھرک تہ ناویت बिगیژ معاشرتین ستەنڑوست کندە نہ چھە احساس تہوواتھ۔
سب کلچرز ممبرانچ عمر، نسل، طبقہ، جئےگہ، اکھ و/تہ جنس کی وجه سٓے مُختلِف ہُند سُکھ بَنَن۔
خصوصیات جوکِہ سَب کَلچَر کو نِشان زن بناؤن چھُس خیاطی، جَمالیاتی، مذہبی، سیاسی، جنسِی، جغرافیائی، یا حالاتِک مِلاپ ہَوٕنس۔
وَن زٲتی تہذیب چھُ اَپَزِت ِممبرِس اَزران چھۄکن پھٔمطانی زرگاس نِشاندٕ تقدے تہ امۍم سمبلِک استعمال کران تہ سٹایِل، ژۄت، مُکیم سَمتن تہ ہندی زبان۔
اِک عام طریقہ جوانسان‌دوستی کی اہمیت کو دِکھانے کیلے استعمال کِیے جاتاہے وہ یہ ہے کہ اُن بِچّوں کے چند بدقسمت معاملوں کو پیش کیاجائے جو غفلتی، بدقسمتی، یا جانّبُوجھ کر بدسلوکی کی وجہ سے بالغوں کی طرف سے سوشلائز نہ کِیے گئے جب وہ بڑے ہورہے تھے۔
ایسے بچہٚ وانٛ چھُ "جنگلی" یم زانہ بژھان۔ ژٔند جنگلی بچہٚ وانٛ چھہ زانہ پانین وٲلیندن طرفسٕس روٚک کرنہ، کٔنہ کیس ستتھ بچہٚ وان باتٕل کرٕنس والدینن بقرٕر بچہٚس آلسٹر زہنی یِمٕن جسمانی أنٛتہ زانٛ چھسٕس نا منظوری ہند پرون۔
آوارہ بچے ممکنہ طور شدید بچپن بدسلوکی یا صدمے کا شکار ہو چکے ہوں گے جِس سے پہلے اُنہیں چھوڑ دیا گیا ہو یا وہ بھاگ گئے ہوں۔
ٓخَرن کٲہ وَنَنہ برۄن آوَن والُول کَرَن شُنبَہ کٔرد؛ کٔہیں یِمن ٲبٕن اپوزْ چھیو تُشِ مرَن آوَن گژھن.
جب مکمل طۆر پرندہ کرنہ ہوتے تہ د یو آزاد بچہ برون عادات (بدنی حدود کت باون) تقریباً پوری طرح سا مول نظرپالن حیوانژۍ ژیہ س بکۍ، انگ زُس چھہ ژور انسان مِننیا چھہ یا غیرچوہ تہ.
پروجیکٹ پر مبنی سیکھنے سے سیکھنا آسان اور مزید دلچسپ ہونا چاہِیے، سَیفَولڈنگ اِس سے ایک قدم آگے جاتا ہے۔
سکافولڈنگ سیکھنے کا طریقہ نہیں ہے بلکہ یہ ایک مدد ہے جو اُن افراد کو حمایت فراہم کرتی ہے جو نئی تعلیمی تجربے سے گزر رہے ہیں جیسے نئی کمپیوٹر پروگرام کا استعمال یا نئی پروجیکٹ کا آغاز۔
اسکافولڈ دونوں مجازی یا حقیقی ہو سکتے ہیں، دوسرے الفاظ میں، ایک استاد بھی ایک قسم کا اسکافولڈ ہوتا ہے لیکن مائیکروسافٹ آفس میں چھوٹا پیپرکلپ آدمی بھی اسی طرح ہے۔
ورچول سکفولز سافٹوئر خۆندر کی نکل یۆس چھ کردار کٲل، اکھ نورۆ، تہ وضاحت پرۆسیجرٕس کرُن چھ ییم نۍ کیسۍ طلاب کھُد چلۆژ کرن کٔۍ زۆرٕ۔
بَچنہ ساں فوسٹر نگدَ اَنۍ بَس بوزہ بوزہ سببُن ہندہ یوان تھَوۍ، زَلیٚل کرنہ بلَ ژبھے، ہُتہ لتہ کرنہ کَمَبھ نؠست۔
کوٚنہ بٕچُن چھے کدٕرۍ بٔژِھ مجبور تہ کسمبار گٔژوان ژٔ سندٕر مٲحول ژہ تہ ساری تعلیمۍ، پر اُن چھُس زٕندہ گٔژوان.
۔اسیؠ اسں فوسٹر کیٖر سِسٹم هَژاواں کِنٛدے چھُ یِم بچَن ہٲنٛد اؠک سٲتھ جگہٕ
آسۍ سنبھال رتھ ژؤر آمناش خننہ آسن، پیار کرنگ دارون، تھزر تعلیم، تہ اعتبار یژھن صحت پرسوتھ ژؤر کرنک تیاری چھی۔
فوسٹر کیر کو لازمی سامان فراہم کرنہ چھ جو انہنک منز یتُر کم چھۄ سِتھ تہنک کرنہ چھ.
انٹرنیٹ عوامی اور بین الشخصی ابلاغ دونوں کے عناصر کو ملاتا ہے۔
انٹرنیٹ کی خاص خصوصیات استعمالات و تسکینات کے نقطہ نظر سے اضافی ابعاد کا سبب بنتی ہیں۔
مثال طور، "سیکھنے" تہ "سماجی کرن" انٹرنیٹ استعمال کرنہ خاطر اہم محرک چھی تجویز کرنہ یٲوُن (James et al., 1995)۔
’’ذاتی شُمولیت‘‘ تہ ’’مسلسل رِشتے‘‘ ایگمی تہ مک کارڈ (۱۹۹۸) اَنوَن دِگر ترغیب پائو دِچن منز پَتھ اَویس توژی/دُچن ہِن پَسَند دسوس تہِ.
ویڈیو ریکارڈنگ کے استعمال نے مائیکرو ایکسپریشنز، یعنی چند ملی سیکنڈز تک رہنے والی چہرے کی حرکتوں کی تشریح میں اہم دریافتوں تک پہنچایا ہے۔
خاص طور پر، ایہہ دعویٰ کیو جارہا ہے کہ، کوٚئی دقیق اظہارات صحیح تَشریٖح کرنَس سلامە کانِچو کَذ گَپ بَزل کَر تہَنۆ ڈِتِک کرسَن۔
اولیور سیکس، اپنے مقالنہ دی پریسیڈنٹ’س سپیچ منز، یی دِکھاوت یہ کہ کٲنس مندر غدٕر دماغک خساد ہندہ کارنُ پرژول اوس، سنجیدگی کمنڈ پٹہ چھی سمدھ سہٕ چھس۔
وہ یہاں تک کہتا ہے کہ انسان کے رویے کی تشریح کرنے کی ایسی صلاحت شاید گھرےلو کتُے وغيره جانوَر بہی رکھتے ہیں۔
بیٛستی صدیٖ چھِ تحقیقات دِکھا وَنۍ کہ د وَن زَکھیرے ژینٛد وَریِتِ زَچَوانک: پوٚشتو و فاش
تبدیلی نَو جنیٹک ویریئیشن چھی وَٹھان، تہ انتخاب یِم اظہاری ویریئیشنَنِس تالُف سند تال ہوان۔
تفلِک اور برگرِکیریشن ہار نسل کے ساتھ دونتھ ذخیرۂ اُندر پھیر کامیابی دنٛد اور واپس موفقی بنٛؤچھہ۔
باہر چھی سوانہَس رَوَنہ انزو انسان ژٔنٕ ورنہ ہا سربنیظامِ ہیک درجۂ آمینو ایسڈِ خاجرین تہٕ بایرحمل کا رٔسا دھیرُس تہٕ پرایمیٹ کوھ
علاوه ازیں، اَس جمعۄ نہ کرن گژھ ژور معمری اثرات: وچھنُک نمو روکُ، سِلکنی اتھوان، الط ایک موت۔
پتیاں اور پھلی دار پودوں میں موجود پروٹین سب سے زیادہ آسانی سے دستیاب پودوں کے وسائل ہوں گے، لیکن ان کو ہمارے جیسے پریمائیٹس کے لئے ہضم کرنا مشکل ہوتا ہے جب تک کہ وہ پکائے نہ جائیں۔
اسکے برعکس، حیوانی غذا (چیونٹیان، دیمک، انڈے) نہ صرف آسانی سے ہضم ہونے والی ہوتی ہے، بلکہ یہ ایسی پروٹین فراہمی کرتی ہیں جن میں تمام ضروری امینو ایسڈز موجود ہوتے ہیں۔
یہَن ً باتوَن نظر اَس دہ حیران نبی ہوَکھ اَگر ساںجارے آباواجداد پننہ "پروٹین مدعا" کُنہ سا بئیر ہوَ دگاں یوَمہء چا پیٹھہ چھہ ؤژا بوزہ کرنے ہندہ تہ کچھ کلی ب دول چھہ۔
نیند کا خلل وہ عمل ہے جس میں آپ اپنے معمول کی نیند کے دورانیے کے دوران جان بوجھ کر جاگ جاتے ہیں اور تھوڑی دیر بعد (۱۰-۶۰ منٹ) پھر نیند میں چلے جاتے ہیں۔
یہ آسانی سے ایک نسبتاً خاموش الارم گھڑی استعمال کر کے کیا جا سکتا ہے جو کہ آپ کو مکمل طور پر بیدار کیے بغیر ہوشمندی کی حالت میں لے آتی ہے۔
اگر تہند خوابس منز گھڑیس نوہ نوہ کرن گژھ، یہہ کمرے ہند دوسری طرف تھوونہِ، تُہند کھٹِھہ نسہ کینہہ تہ آئفس کرنہِ خاطر مجبُور کرنہِ۔
دیگر بایورिदھم پر مبنی اختیارات میں نیند سے پہلے کافی مقدار میں سیال (خاص طور پر پانی یا چائے، جو ایک معروف مُبَرِّد ہے) پینا شامل ہے، تاکہ پیشاب کرنے کے لئے اُٹھنے پر مجبور کیا جا سکے۔
ایک شخص کے اندرونی امن کی مقدار اُس کے جسم اور روح میں تناؤ کی مقدار کے متضاد متناسب ہوتی ہے۔
جِتھہ زِيان تہنشن چھے، تُتھ بريد ژون طاقت مثبت چھُ. ہَر چھُ وۄنۍسان یَموٚز اَکھوژُت شانتی تہ انراضی کھیال ہوند مُوٚق چُ.
هر کوٗن وُزیری حاصل کرسکَن چھُ ۔ یِمی منز جز ہُک منز ہُڪ چھُ اَسُن پراوشن تَ ھُنذ پوشیدگی۔
تِيبيٹی بُدھ مت بُدھَس منز عاد بَسَنداو، پر مہایانَس پَتھٔس مُحبَتِسُ منز و ہِندِ یوگَس منز بُہ ساری تیمماران ثے وُسِعت گژھس۔
اصولاً تبتی بدھ ازم بہت سادہ چھُ۔ یُم کنڈلینی یوگ، مراقبہ تہ وستھرے پریم ہند راہ چھُ۔
کُندلینی یوگا کے ذریعے کُندلینی توانائی (روشنائی توانائی) یوگا پوسچرس، سانس لینے کی مشقیں، منتر اور تصوراتی عملوں کے ذریعے بیدار کی جاتی ہے۔
تبتۍ دھیانک سنٹر دے مرکزی حثیت دے عقیدہ یوگا چھ۔ زہ تٕلیل ونے واو احتجاجی حقوق چھ، چھید چینل ساف، چکراس سرگیت اور پروسکرت سانس نوموس پیدا۔
جرمنی عالمی جنگ ۲ ۾ هڪ مشترکہ دشمن تھی، جو یو ایس ایس آر تہ یو ایس اے که وچ کار همکاری کرانے کا سبب بنی۔ جنگ کے خاتمے کے ساتے چیزئن، پرکریا تہ تہذیب کے وجھنا سبب بنیو تہ مگر ملکن پوستے۔
۲ٕسٕرُس مُکمٕلهِ بٔتھ دوٚس سٔلٕتھ، پہلِ چُھَتھ مُتَحِد جُنباز ہَن چُھیَو حَریف ہَژ رَس ؤلَسٍ کوٚلد وار شروٗ ۂندٕچ.
یہ اگلے ۴۰ برس تک جاری رہنی تھی اور اصلی طور جنگ لڑی جانی تھی، بالواسطہ فوجوں کے ذریعے، جنگی میدانوں میں افریقہ سے لے کر ایشیا تک، افغانستان، کیوبا اور بَہُت سی دوٚسری جاۄن میں۔
۱۷ ستمبر، ۱۹۳۹ تٕک پولېنډ ژٲڑٲو نٲم ژھٕن، تہ يواوان آس ہُندۍ ارتھ تہ أیزڂوری رومٲنۍ سٕتٲیوک تہ منز ترتھی ثابت کرن۔
تاہم، ایمن منصوب بناند ابهیرمت ناتڐر آیه، یم گیند چیھ واریتھ ٨٠٠،٠٠٠ سپایی سویت سپتھ اچیم نارر ارتھ آسیر، یمۍ سویت پالیش نر آگرینس اتهوریک ہے، یمنه زٔر سویت ایتھوریسنن یم ممالک ایتھاریس یم ایگریمنٹس کٔراہ، یم زٔر یم سویت ایتھوریسنن سٲری طیونس اونزنز میلٹری سپکلٹس چا۔
سامان لے جانے کے لیے جہازوں کا استعمال کرنا، لوگوں اور سامان کو سمندروں کے پار لے جانے کا سب سے موثر طریقہ ہے۔
بحرن تہریده که کم روایتاً ایہ چھہ یما کھیال کرُتھ کہ یمہ کؤنہت لاگته تھو نہ کومتی چھہ اینہ وُری وِسطہ كِرن ہند امکان ہُند بروقت انس داری کرُتھ، یمبا وُسطہ دیرتھ نو کؤنہ تُریعچ انسان تہریده یمہ کؤنہ کثیر کن کہون.
یہی ژمبرٕ تو پہروت کتھہ اویہ بی جمال دوم ژنگس انش برونؠ اٹلانٹک مُہم۔ امریکن موٹ تہ واسُون چھُکھ بریتن ہندر مدد کران ژ دریا پرتھ زون رالان۔
ایک وقتس پر جرمن بحری فوج، زِیاتَر توی یو کشتی استعمال کرِتھ، ان تریفیک کُرکُن زَپُن سِہ کوشش کَرنہ ہِند۔
اگر اتحادی ناکام رہے ہوتے، جرمنی شاید برطانیہ کو فتح کرنے میں کامیاب ہوتا جیسے اُس نے باقی یورپ کو کیا تھا۔
بکری چھوۍ لگ بروبر ١٠٠٠٠ ءہ سال پوٚشوٚ تہ سیگروس چھنگن ہند ایرانس منز پالتھ میانہ چھوون
قدیم ثقافتھ آژ قبائلنی چھ کسین رکھنو شروع کر نظر چ میلک، وار، ماس تہ چرم انی صرفی محی منوس یزوھٕن۔
گُر خوسف عام طور پر انڈین پِٹھِیا چھُ تہ اَکھ خوسف رکھواں چھُ اُن گُرَن ونن۔ اذا چھُ پکھراط روزن۔ اَزْ صَو سَ چھُ سُ کرٕ آرُگ چھُ کُرناٹک۔
انگریزی میں: "گاڑیوں کے راستے انگلینڈ میں سب سے پہلے 16ویں صدی میں بنائے گئے تھے۔"
اگرچہ ٹٹو گاڑی راہداری صِرف لکڑی کے متوازی تختوں پر مشتمل تھیں، مگر اُنہوں نے گھوڑوں کو زیادہ رفتار حاصل کرنے اور دن کی قدرے خَشِن سڑکوں کے مقابلے میں زیادہ وَزنی بوجھ کھینچنے کی اجازت دی۔
پہٚگاہ چُھ مغنب ان پھد ہُند گیرَ مہایس پٹہ کرنہوَتس ہلپاو اد یُت چھ سیوال کرنس مژ کل ژ نئہ بر یل بیتر حالی چھِ بنایاهاد مو ہی ںیبم اج تری لپاوُس نیور ہی چُھ باضافوت۔
یہ عام مشق بن گئی، لیکن لوہے نے گاڑیوں کے لکڑی کے پہیوں پر زیادہ گھساؤ پیدا کیا۔
آخرڪار، لک دَ چَکھن پَٹھے لوہے دَ چَکھن آئے. ١٧٦٧ ڈچ، پَہلن حَے مکمل لوہے دَ پٹریَنں متعارف کراوان.
انسانۍ پہلاژ چُھ پتھ اونھان ژ کوژنۍ، آز سِر سیدھ منز کوژنۍ اکھ کٔروڑ سال پھنۍ ہٕندۍ زۆمنس منز، ہومۆ ایریکٹَس ژ لاگہ کٔر ِنوارُ ثابیتہ ہٕندۍ (معنہ سیدھ انسان)۔
اُنٕ چھُئن پیش رو آسوترالوپتھکوس روزَنٛ نہٕ عادتاً سیٚدھ پٲٹھ۔
آسٽرالوپتھيڪس فوسلز مؠ بؠپؠدل تخصوص ۴٫۲-۳٫۹ ملین سال پیٹھ میٖلہ ءٔ، اگرچہ ساهیلانتھرپس شکھ مہین ترج میٖلہ دو پھراچٕ پٲتھ کھیٖو کتھِ چھی۔
‏اسی پارې کا ماحولسہ دوستۍ تھوڑا ہورہہ کرنہ، اسی پارې کا ماحول لوڑ تحریکسہ ملونہ، اون اے پارے کا سرگرمی پیش ان تا کہ مستقبلہ انس تکلیفہ ہیک حصہ تک رحمچ کرن۔
یہ بے شمار معاملات میں علامات کے علاج کی طرح ہوتا ہے۔ تاہم، اگر ہم صرف عارضی حل نہیں چاہتے ہیں، تو ہمیں مسائل کی جڑ ڈھونڈنی چاہیے، اور ہمیں انہیں غیر فعال کرنا چاہیے۔
یہ ظاہر ہے کہ انسانیت کی سائنسی اور تکنیکی ترقیوں کی وجہ سے دنیا کافی بدل چکی ہے، اور آبادی کے بڑھنے اور انسان کے فضول رہن سہن کی وجہ سے مسائل بڑے ہو چکے ہیں۔
کانگریس دوارہ یہ ۴ جولائی سٔ منظور کرنُک بعد، کانگریسۍ صدر جان ہانکوک تٔ سیکرٹری چارلس تامسنۍ ہاتھ سٔ لکِت مسودَه کتھ کت بتھ دور چھاپٕک کارخانو آے جان ڈنلاپ کٔ تہ تنہوٕس روان کرنہ ٔٓوٕ .
راتھس منزھ 150 تٕ 200 وچوٗ ڪمپ يار گٕ چين، ژٕ چھُ آندھٕس "ڊنلاپ براڊسايڊس" کہٕنٛدو.
پہلی عوامی پڑھنۍ دستاویز زان جان نکسن نی آزادۍ ہالُک صحنس منز ٨ جولاءِ برٕس کٕتھ۔
ئاگٕست ۱۰ ژٔ تو پٲٹھ لٲنٛدن ژٔ کیٚتھ کاپی پٲٹھہٕن گژھہٕن . ژوٗلاۄ ۹ ژٔ نیو یارک ژٔ ژوٗلاۄ ۶ ژٔ جورج واشِنٛگٹَن ژٔ یوانٛ سپاہِین ہنداڈ پوٗز پٲٹھہٕیوٗن .
د دولپ براڈسائیڈس تہ ویہ انجے موجود آسن کول زس ہنو زنسٹھ تر گوزہۡ٫ وۡروٗښ أفلکٹڙ کۡمثرۍ زسږ چاہ کھس تُورۍ موجود نی یے۔
بہت سارے آج تحقیق کرن والے سانائیاں اس بات پر یقین رکھن تہ اکھ گروپ ڈایناسور بچ پوٚز تہ آجزون چھوانو زندو۔ چھہ اساہن یِمان پیورس کھر۔
بہت سارے لوگ اُنن کے ڈایناسور نہیں سمجھتے لہٰذاکیونکہ اُنن کے پروں چھُس اور اُڑان کرَن چھُس۔
مگر وُکھوے تہانۍ زانہوان کلے خطہ آسن یوازۍ دیناسار ہیو زینہ ہا۔
اُنہٕن ہند پاؤن چھی وسگار تہٕ نوٚنگ، اٚن چھُ پھٔنگ دِوہ ییلگڈز، تہٕ أنزان ینہ دیرٛن دٕو ہے پاؤن سپتھ ٹی-ریکس۔
اڄڪلهه استعمال ٿيندڙ تقريباً سڀئي ڪمپيوٽر معلومات جي ھٿ چراند تي ٻڌل آھن جيڪا ٻاڻياري انگن جي شڪل ۾ ڪوڊ ٿيل آھي۔
بائنری نمبر ژ بے منز ہیٚندہ اکھ روگ وُن ہَتھ یا 1 ، زَہ تَم نمبر بائنری عدد یا بِٹس ہٲلِ پٲٹھ وون نہ اخباری ژٕ گٕوٚش۔
اندروني زہر آبٕنہ فورَن ظاهِر نظر آیہ سٕند. اثر، ژٔنٛٹ خْوندر تِہِ اس قدر عام أن تہ فۇراَنٛ تشخِیص نہ کرُن یوٚس.
بہترين ﺩﻝ ﺩﺍﺧِﻠِﻰ زہر ﻣ๏ﺮ ﻳے وُﺟُﻮﺩ ﮐﭽﻨدوﻟہ ﻓﺎﺭﻭﻟہ ﻋﻘﺎﺭﺍﺗﻲ ﻳە ﻳہ ﻫﮧ ﮐﮭﺎﻧﻪ ﻟﺯﺎﺭ ﺯﻫﺮﻳﻠﻪ ﻣَﻮّﺍﺩ
:اُس خاص زہر لۄسہ پہلی مدد ہدایت کنۍ مخصوص پہلے لیبل دِکھہ
اصطلاح 'بگ' عالمانِ حشرات ساں یے حشرات وچ رواجی ورتاؤ مژ کرُنہ بسطِن استعمال کٔرٕنڍ چُھ۔
یہ اصطلاح قدیم معرفت سے کٹملوں کے بارے میں اخذ ہوتی ہے، جو کہ ایسے کیڑے ہیں جو انسانوں کو پرجیویت کرنے میں بہت مہارت رکھتے ہیں۔
دونون خونخوار کھدُروٗ تہ سیری کھدُروٗ اُسری انُد نۂرہنشِ نۄٔ ان تس دُژنِ منز ژوٗن کٔرنوک خابتا بٔرٕۅندی تہ ۂنۄون منظورنہ رٲزہنتھ چيہ جن۔
ریاستہائے متحدہ امریکہ میں، تقریباً ۴۰۰،۰۰۰ معلوم معاملات ملٹیپل اسکلیروسس (ایم ایس) کے ہیں، جو اسے چھوٹے اور درمیانی عمر کے بالغوں میں سب سے نمایاں عصبی بیماری بناتے ہیں۔
ایم ایس ایک بیماری ہے جو مرکزی اعصابی نظام کو متاثر کرتی ہے، جو دماغ، ریڑھ کی ہڈی اور نظری اعصاب پر مشتمل ہوتا ہے۔
تحقیق چھ یہ پتہ لګژ کہ زنون دو گژ برونی زیادہ احتمال ہوتا نوان اٟس چھ آمس۔
ایک جوڑا فیصلہ کرسکتا ہے کہ یہ ان کے مفاد میں نہیں ہے، یا ان کے بچے کے مفاد میں نہیں ہے، کہ وہ ایک بچے کی پرورش کریں۔
یہ جوڑاں وچھ بچےٚس منز اختیار کرن آسنٛد پلس قدُم ہور دِنہٕ گٲبٕرو پٲٹھ چُن۔
ایک گوداری بچے میں، بُرزھٕنژ والینز اپنی والدینٛچ حق اَزل کرکے، ایک اور جٲنڑ بچے زِندگٕ جوڑنٛگر بنوٚک کیہ ہَندس حق دیتھ۔
سائنسٕسُ منزِل اصلی مقصدِ چھُ دُنیا کٲم کرنٛکُن طریٖقو عِلٛمۄ طریٖقٲسٕ ژھٕ پٲژان۔ یہٕ طریٖقو اَصلٕ منزِل بٲسیٖرے عِلٛمۄ تحقٕیٖقکٲسٕ پھیٚلِ ہٕنٛدو ہے۔
یہ ویلہ اکیلا چھٕ نہٕ، تجرباتی، تہٕ ایک تجربہ چھٕ ایک ازمائش ژ ہتھ یلہ زِ چھٕ کاشُد زِکازِ ایک یا زیادہ گستاخ پری فرضیات، سوال کرن تہٕ ناظرچِ وچھٕ وُنیم چھٕ تعلیماتۍ تحقیقس پرن مدد کرَن۔
قدرتی سائنسداناٶر فلسفی کلاسیکی نوشتہ آسا پرتاٶار غورکریو یوس خاصکرلاطینی بائیبل آسا۔
سائنس کے تمام معاملات، بشمول نفسیات، پر ارسطو کے نظریات قبول کئے گئے۔
جِدے گریٖکی بۄدھ گھٹ گژھِتھ، مغرب اپناٚس گریٖکی فَلسفی تٕہِ علمی جڑ سٕتھ کاٹِت پَتھ بۄس۔
بہت سارے مشاہدہ کٔرتا روندنی ہند حیاتیاتی حالات تہ سونونش اہمیت ستھ دپند کراوچ کہ موجودگی اندوجینائٔس چکلس تہ ینز پیداوار ذریعے حیاتیاتی کلوکس۔
دورانی ردھم، جو کہ صرف خارجی دورانی اشاروں کا جواب نہیں ہیں، زیادہ تر زندہ جانداروں میں درج کیے گئے ہیں، جن میں بیکٹیریا، فنجي، پودے، اور جانور شامل ہیں۔
حَیاتياتي کلاکس خود جیو جھَولَن ہَکھُن ہَکہِر آھن ژَہ چُھَن بہُن بِنا خارِجی اشاری آتھ ون تہی آبزاد چکر کارَون۔
ہَیرشی تہ چیز جو تجربہ اُنہَ تجربن منز ایک تجربہ تھا یُس نے ثابت کرتھ کہ ڈی این اے جنیٹک مٹیریل ہا۔
ہیرشی تہ چیس ﮨﮯ فاجس، یَم چھے وائرسس، یوس دوانی اکھ بیکٹیریءَ چے اندر پنُن ڈی این اے چھاپاکھتھ۔
انھٕ چھِ ژء سندھیُ پھاجس منز زندِ ییِس فاسفورسس پتھ علامات کرنہ واں پھاجس منز پروٹینس منز زند، سلفرس پتھ علامات کرنہ ین تجربس کرۍ۔
تغیرات مختلف قسمن اثرات رکھې سکتے ہیں، اِس پر منحصر کرتا ہے کہ تغیرات کس قسم کا ہے، متاثر ہونے والا جینیاتی مواد کتنا اہم ہے اور کیا متاثرہ خلیات جَرْم لائِن خلیات ہیں۔
صرف جراثیمی خلیۄٕن ژ مٮٲٛ تۄٕلٕی والۍ أچھ نرينس پٲٹھے تھٕلٕص، ژٕتھ ژیوتمامی أچھ مُشکنہ ژیو یا کرکنۍ۔
قدرتی سیاحتی لوگن وچھوان قدرتی علاقن کیو متوجہ کران چھے جو نظارہ نوین، بدل بات گراون یوان۔
شامل جگہہ سرگرمیاں شکار، ماہی گیری، فوٹوگرافی، پَرند تماشا، ونگن پارکُن اور ماحول کے بارے میں معلومات کا مطالعه آهن۔
ایک مثال بورنیو میں اورنگوٹیانگز کا دورہ کرنا، فوٹوگرافی کرنا، اور اُن کے بارے میں سیکھنا ہے۔
ہر صبح، لوگ چھوٹے دیہی قصبات سے گاڑیوں میں نکل کر اپنی کام کی جگہ جاتے ہیں اور ان کے پاس سے وہ لوگ گزرتے ہیں جن کی کام کی منزل وہ جگہ ہوتی ہے جو انہوں نے ابھی چھوڑی ہوتی ہے۔
اس متحرک ٹرانسپورٹ شٹل وچ ہر کوئی کنٛہہ نہ کنٛہہ طریقے سان گڈی د اوپر بَنیوٚ ہونٛز ٹرانسپورٹ سسٹم سان جُڑاٚو اتھوہ کُن زَبان توٚش ہے۔
سائنس اوسڻِ اشارہ کرُن کہ یہ بوزنُکَر کاربن معیشت زِندہ نظام کَھمُک تینہ پوڑ دتھ ژمجال پوچ تال پیٹھ جَاثر کرُنند ہنت مالۅچِوَن منزس بہترین حالتس منزس لون پتھ آیو۔
ہر کوئی معاشرے میں حصہ لیتا ہے اور نقل و حمل کے نظام استعمال کرتا ہے۔ تقریباً ہر کوئی نقل و حمل کے نظام کے بارے میں شکایت کرتا ہے۔
ترقی آفتہ ممالک میں تہأن کم ہی أس طرحِ شکایتن کٔسین یوان پاٹھ پانی دِ معیار یا پُل گرنا۔
کٔنۍ ٹرانسپؤرٹ څُسٹمز اِت برازان شِکایتسٔ کٔرتھ أکھ ساج شکست کیوں أندس ؟ کیا ٹرانسپؤرٹ انجنیر زہ صلاحیت اِنہ ناژ ایتھ زُروری؟ چھُ کُچھ بُنٛیادی تل کٔرتھ؟
ٹریفک فلو یہ فردی ڈرائیوروں اور گاڑیوں کی دو نقاط کے درمیان حرکت اور انکے آپس میں ہونے والے تعاملات کا مطالعہ ہے۔
بدقسمتی سے، ٹریفک کے بہاؤ کا مطالعہ کرنا مشکل ہے کیونکہ ڈرائیور کا رویہ سو فیصد یقین کے ساتھ پیش گوئی نہیں کیا جا سکتا۔
خوش قسمتی سٕ، ڈرائیور عام طور رفتاری گۄن کیٚتھ تانگان چُکھن؛ اٚسٚنیلہ، آؤبَر گۄن کٔہ حالتن بٲوید چُکھ تیٚمتھیٖ سادی حسابِت کنہ دفع کیٚمتمتلدارۍ کرسِتُکھ ۔
ترافک فلو چھُ سُتَر پٲٹھ بٲندھ کرن خٲطر، تین بنیادی خصوصیتن منز رشتہ بٲندھمتھ گٲش: (١) فلو، (٢) گت، تہ (٣) رفتار۔
یہ تعلقات سڑک کے سہولیات کی منصوبہ بندی، ڈیزائن، اور کام کاج میں مدد کرتے ہیں۔
کیڑے صٲبٕ کنۍ سے پٲٹھھ وحش جو پہلۍ پردیز فَضا بَس کرنے شروع کرِت۔ یمہ نزَنۍ کرنی کوسٕ توُنہ یمۍ ترِتٕ آھي ؔ بھیُنہ پکنگٕ بند نوا زمینُنہ ءٓ ساتٕ نووُہ.
زیاتر کیڑے اِس فائدے کے حامِل آیہ تہ وہ اپزن پیوین جسمہ ساتھ پوٹھ تہ نیچ فوڈ کرنہ ساں۔
یہ اُنہٕن چھُہ ؤسع پٲٹھ چھوٹ چھوٹ جگہسان کرن ہُڳ پردیشرن سٲن توُزش.
آج، صرف وہ کیڑے جو اپنی پنکھوں کو واپس نہیں موڑ سکتے، وہ ڈریگن مکھیاں اور مے مکھیاں ہیں۔
ھزارا سال پہلے، ارسطح ناکہ وُسچھ کہ شُكەت نظام سُرتہ ژہ چُھا پھیرہان۔
کٕہہ لوگ چھہ سوچانۍ ژٔ کہ تٔوہۍ چھ ملۍ، تہ بہہتر لوگ چھہ یہ یوانۍ کہ چھ امیلۍ؛ چھے بغیر سورج (تھَو نزنٕا تھٕ اَکھ روندٕ ستۂ) کھَشۍ چھ حرکٕت کرانِ زؠ تِم زمین اَند۔
یہ معقول لگ رہا ہے کیونکہ زمین کو لگتا نہیں کہ یہ حرکت کر رہی ہے، کیا کر رہی ہے؟
۔ اٮ۪مزٛون ندی زٔمینس منزٕ دویم زٲتھ ورد اونتھ زٲتھ تہ پٲٽھ ندی چھ تہ وتنینس منزٕ پٲٹھی نزٕ ؤسب پٲٹھۍس چھ اکٕس٘ٹھ رتھٕگ خٲرٕ خٲب تہٕ ون ندیٚک رتھٕگ خٲرٕ خٲب زٔياتھ پردۋ ٺٮ۪نی‎
اماژون تتھء زٕمینس منز زٲترٕ تہ چوڑ وٲتہ چھُ، کٔٹہ وارَ ژٲ زٲ زِل چھُ۔
٪۲۰ پورہ پانی جو سمندر میں زمین کے دریاؤں سے نکلتا ہے وہ ایمیزون سے آتا ہے۔
اہم ایمیزن دریا ۶،۳۸۷ کلومیٹر (٣،٩٨٠ میل) لمب ہے۔ یہ ہزاروں چھوٹے دریاؤں سے پانی جمع کرتا ہے۔
اگرچہ پتھرن یمں پیرامڈ-بنائونہ پرانۍ راجۓ چھ ٮٔنت یموگٕ ޣۍٖسا ہنز پیرامڈ چھ نز نوٗنے پاس کرن یمنز بڈٔت تہ یمنز تعمیری فتنیend of response
نیٔو کِنگڈم قدیم مصری سا باپتھ اَپزِ پوچھمبی پینسہان کے حَیران کٔرتھ، ژٔ چھِہ تھاپھ پٹھ تہِوو سال گٔزرُم.
ویٹیکن شہرٕس آبادی قریباً ۸۰۰ ہَند۔ یہُ دُنیا چھ سٍ زانٛو خودمختارٔ مُلٕک تہ کم آبادی زانٛو مُلٕک۔
ویٹیکن شہر اپنی قانون سازی اور سرکاری مواصلات میں اطالوی زبان کا استعمال کرتا ہے۔
اِٹالوی زوان تہریں ژِن بوزے چھُت زیادہ کران مژ ہندٕ ریاستس منز کاژ کران تہ لیتَن چھُ اکژ کران مذہبی مَراسِمَن ٔہندٕ منز براوٕن ژ۔
ًٮ۪تِ کٮ۪تھٮ۪لِک ءَی توانٛ ہا رٲمان کیشِ کے واٹِکن سِٹۍٕ سٲریٕ شِہریٖند۔
لوکُون تہ لوگِين سونے، چاندی، تېمبے جَیسے بُنیادی کیمیائی عنصرۆن بابت قدیم دورِس سیوَن تراڈ پتہ ہوتا، کیووکہ يه ساڑنیس قدرتی طور ذرمی حالت أَندر پَتہ يیو کرِن تہ سنکُھ پلۍ اوزارۆن ساڻس کان کَر صوب آسَان۔
ارسطو، اک فلسفی، نے نظریہ پیش کیا کہ ہر چیز چار عناصر میں سے ایک یا زیادہ کے مرکب سے بنی ہوتی ہے۔ وہ تھے زمین، پانی، ہوا، اور آگ۔
یہ زائده ترہ چار رجاجت انشا کے متل داروخہ (زوات ہی ترتیبس چھ) : تھاق، مائع، گیس، تہ پلسما، ہندہ زانھ اوہ چیاز انہ خاطرہ، زوہ ھا تہ وئنژ انگری پھی مک رخ ادہ روئے۔
ملاوَٹ دراصل دو یا زیاده داتُن کۍ ملاوَٹ ہند۔ اتہ بکھزا نہ ژٔ کہ پیریاوڈک ٹبلُس منز بوز دُس عناصر چھہ موجود۔
عنصر جیسے کیلشیم اور پوٹاشیم فلز مانے جاتے ہیں۔ بے شک، چاندی اور سونا جیسے فلز بھی ہوتے ہیں۔
تُسنگ ژ چھہ الائ بٲزتھ ژ موٲرتھ بٲ رتھ غیر فِلزی عنصر منزِل پٲٹک گژھن ہند آوا۔
کائنات میں موجود ہر چیز مادے سے بنی ہوئی ہے۔ تمام مادہ چھوٹے ذرات پر مشتمل ہوتا ہے جنہیں ایٹم کہا جاتا ہے۔
ایٹم اِنِتِہائی چھوٹا ہَس تَسَاپتنِکِن زَندرَیدیَن پَتیاں کَرریمَکِر اَکھ ساوِا میں کِتابی دَرز رَیکھ کَشتی ثَہمکتَ مہ۔
اَسۍ، اے مینو لوگوں کٕہٕندِ وچُر څ قلم ٲسہِ چُھم بٔزووٗدوست
افسوسناک بات یہ ہے کہ جیسے جیسے نئے لکھنے کے طریقے وجود میں آئے ہیں، پنسل کو کم تر حیثیت اور استعمالات تک محدود کر دیا گیا ہے۔
لوٗک ہونٔدٕ ژٔٹھ سندیس پتٕر کمپیوٹر سکرینک ژھاوٕ ہنٛدٕ، تژٔ تھۆلوٗس نۄزک سہارنہ وربٕٛ تھاے۔
:وٚنۍ ہٛنز چھُ وُچھنہ زۆر اَس تہٕ کی بٲٹِن بورڑ بنیوا ژٕ یتہٕ خٲتەریٖن ناوچ تا وۄدٕنک تیٖنک ئہٕوٚچھنہ سیت آسنہ
فسشن بمب اُن پرنسپل پر کام کران چھُ که یہ توانائی لیت چھُ خٲتر تہری وچھٕون ہک ایتمی کورس یہٕند اندروکی پروٹون تہ نیوٹرون۔
گۆڈس کوٚ مس دز ڪەری تتھہ گھووکھ ہاوَتھ۔ ابار اقمار تموتسہ بزان چھے باونلەر کتھان کٲنس۔
بعض ایٹم‌ن تی راسن گۆگ آساڻ ونان یمن چھ تمام ‌آسانیہ گھسٹھ پرتس طلامتۍ یو نانچک سرٖوسٕ تہ نا۔
چَندٕرُس پَٹی چھُ پھَتر تہِ گَرِتٕس بَڻاوِتھ۔ چَندٕرُس باہری پرتھٕس تہٕه چھُ کرسټ آکھ۔
قشرہ نزیک طرف تقریباً 70 کلومیٹر موٹا ہے اور دور والے طرف 100 کلومیٹر موٹا ہے۔
یہ ماریہ ژُ چھس دپُک تہ برس منز چھس ڈھیک۔
۔وٚنہٕ پاٹھ وجہہٕ زۄرتھی کۄلاو زَمینک مٹی پتھ اوکھ اجھی چُھ تسۄر پرݲ اتہس گِلِ پُٹھ چُھت ینسَه میوۍ ماریإ شیو پرٛتھ وترۍ
مواد نظریات وچنہ چاہتے ہیں کہ لوگ کیسے متاثر ہوتے ہیں یا ان کی پسند کیا ہے۔
یہ نظریات یہ مشورہ دیتے ہیں کہ لوگوں کے کچھ ضروریات اور/یا خواہشات ہوتی ہیں جو جوانی تک پہنچتے ہی اندرونی ہوتی ہیں۔
یې نظریې تھاونۍ کیا چھس خاص انسانن دا نسل تہ چھس یم گژھان اکس چاہتر گیوان تہ کیا گژھان یم چیزن انسن محیطس منز یمن کران یا نی کران خاص چیزن۔
دوہ مشہور مواد نظریہ آسن مازلوز هیرارکی آف نیڈز نظریہ تہ ہیرٹزبرگز تو فیکٹر نظریہ۔
عمومن گٕژھواتی، دو روٗزوار پرمختء ہوسکتھ تھہ مئنیجرس کٔرُن اخَصۇک سکھیس گژھن۔ یوٗکۍ خیٖرُک خوانى اُسکُن ئِتهِوانٛ چھُ "اۄکھ پٲٹِھ" (یا چھوکَن پٲٹِھ) ہٕندے کوشش کٔرن۔
یہ قسم کٔ منیجرس مشکلاتس تہندغٔ نوکرے فیصلے کرنسٔ، سزأ دینے کرایا، کارکردگی ژٔ نکت جاۅنٔ، ذمہ داریٔ ڏینٔ، اکھنی زٔ ذمہ دار ٹھہراوانسٔ۔
سپرکٹرمٕکۍ دوژٕ آﺧَر ﻣَﻨز، ﻳﺘَھ ڪهۍ ﻧﺎﭘَھچٲﻧﺪھ کٲرجۍ ﺻٲﺣﺐُس ﻳَﻮن تھۍ پرمختوم چو کسۍ نے کرسۍ ڪنن تھۍ самомухь بنن۔
آخر کار، رہنما آخرکار ٹیم کی کامیابی اور ناکامی کے لئے ذمہ دار ہوتا ہے۔
یہ رویہ اکثر اوقات قائدین اور ٹیم کے باقی حصے کے درمیان اختلافات کا باعث بنتا ہے۔
ورچوئل ٹیمز کو روايتی ٹیمز دۍ طرح معیارات کہ سنجیدہ لیا جاتا ہے، لیکِن یاچ پٲٹ فرق موجود آسن۔
ورچوئل ٹیم کے رُکُن اکثر اپنی نزدیکی جسمانی گروہ کے لئے رابطے کا نقطۂ ہوتے ہیں۔
اُووٕ اکثر روايتی ٹیم بژانکَن سِتھ زٲتە خودمختاری ہوندۍ تھویز چھس منز قایم چھس جُمع وقت یمک وقت ذاوتُنؠ, یِمک یوهۍ مُقامی انتْظامہٹ سمجوار نَژک۔
ایک صحیح "غیر مرئی ٹیم" (لارسن اور لیفاسٹو، 1989، صفحہ 109) کی موجودگی بھی ایک مجازی ٹیم کا منفرد جزو ہے۔
”اوجو ٹیم“ ووہ انتیظامیک ٹیم تُہس، ژٔ کەل ہران کٔنہ ادٔ چی رپورټ کران۔ اوجو ٹیم ہرا ژٔ کٔنہ امٔچ معیار گٔژھان۔
کونہ تنظیم چھُ کِنۍ چاہٕنا تہ ناواحد زمانی کھِپٕ کایشٲوی پٲٹھ وٲل تہ سیکھُن تنظیم کاٲیم کرنا؟ ایک ہَدف تنظیمی سیکھٕنےکے تصورات عملہ گٲزر کرن ہند اوٗس نواؤ۔
جب ساڕے دستیاب ذریعاب خزانہ جُزَوِ کھِند کارَن بخش تمنظمے یۆس کَم کرن چنین ، تخیل اؤز اُندازِ تولِ بیدان۔
اس نتیجے کے طور پر، ایک رکاوٹ کو دور کرنے کے لئے ایک تنظیم کا مل کر کام کرنے کا عمل ایک نئی جدید عمل کی طرف لے جا سکتا ہے جو کسٹمر کی ضرورت کو پورا کرتا ہے۔
پیش از ٺول اِکس سنستھه جدت پسند بننک پٲٹھ ، پیش روٕس نے لازمی کلم ثقافتِ جدت پسند تیار کرنی چاہن ژےس منز وٲند بلائمتی علمہ تہ سنستھی پذیرائی۔
انجل (2006)، تسلسل طریقہ کار کو ایک ایسا طریقه کے طور پر وضاحت کرتا ہے جو تنظیموں کو کارکردگی کی ایک اونچی سطح تک پہنچانے کے لئے استعمال ہوتا ہے۔
نیوروبایولوجیکل ڈیٹا نظریاتی نقطہ نظر کے لیے جسمانی ثبوت فراہم کرتی ہے ذہنی شعور کی چھان بین کے لئے۔ اس لئے یہ تحقیقاتی علاقہ کو محدود کرتا ہے اور اسے بہت زیادہ درست بناتا ہے۔
تَعلُّقِ دماغی بَیماری آوٚر بَرٛتاوٕ سائِنسدانٛن کوٚ ڈَچھ کَرَن چھُ۔
یہ بات طویل عرصے سے معلوم ہے کہ دماغ کی مختلف قسم کی چوٹیں، صدمات، زخم اور رسولیاں رویے کو متاثر کرتی ہیں اور کچھ ذہنی افعال میں تبدیلیاں پیدا کرتی ہیں۔
نِوُ تِکنالوجیز کا اُبھاون تہ اسیں ہند اِختیارات، یہن پہری کِن چھِ یمنوے اخوان تہ عملِ پذرُ گۆروهہن تُو گوو تہ نیوی روپۍ چھَ نظَر روشنی راین اٹُ دشواره
یہ ہمیں بہُت ساری معلومات اور مواد فراہم کرتا ہے تاکہ ہم سیمولیشن ماڈلز تیار کرسکیں جو ہمیں ہمارے دماغ کے عمل کو سمجھنے میں مدد کرتے ہیں۔
حالانکہ اے آئی کا تصور سائنس فکشن کے ساتھ جڑا ہوا ہے، لیکن اے آئی کمپیوٹر سائنس کی ایک بہت اہم شاخ ہے، جو مشین میں برتاؤ، سیکھنے اور ذہین تطبیق سے متعلق ہے۔
اۓ آئی پہ تحقیقس مشینسن تہار کرن وانۆ تہاز آسان تہ ذہین روٚشادٕ درکار ہوکەن تہون کارب دروست کٔرژ۔
مثالوں میں کنٹرول، منصوبہ بندی اور شیڈیولنگ، گاہک کے تشخیصات اور سوالات کا جواب دینے کی صلاحیت، ہاتھ سے لکھے خط کی شناخت، آواز اور چہرہ شامل ہیں۔
ایسی چیزیں الگ الگ مضامین بن چکی ہیں، جو حقیقی زندگی کے مسائل کا حل فراہم کرنے پر توجہ مرکوز کرتی ہیں۔
AI سِسٹَم اَب اکثر اقتصاﻯ، طب، اِنجیئرِنگ تہ جۄشَنِ میدانَن زَ استعمال کرنٛ گٕچ, ژٔ سندہ زَ بَنایا گیاہ چند گۄرُ کمپیوٹَر تہ ویڈیو گیم سافٹ ویئر اَیپلِکیشنَن ہُندُن۔
فیلٖڈ ٹرِپز ہٮ۪ک صِنٛفَک سَرِب اَہم ہٮ۪صَہ بَنُن۔ بَس یَتھہ زَٮ۪کھ صابُک زَرور سکھ بَچہ وَنجاوُن جائِگہ ہٕک بَس یِمٕتٕ پَہچ نہ گَژھه۔
ٹیکنالوجی ورچوئل فیلڈ ٹرپس کۍ حل پیش کرن گژھِ۔ طلاب عجائب گھر کے آثار، ایکوریم، یا خؤسورت فَنی شاہکارن یژھی کرسکَن جِبہِ اپنی کلاس چھہِ۔
کٕسی سفرکٕ نیٹِی سبق بٕرہِ خیال کرٌہ ژٔے پز تبصٖرس کرٕن تہ خبر بٔنیٌولس منز شریٖک کرٕن چھیٖوٚن چُھ زبٕردست ترجیٖہ۔
مثال کے طور ، ہر ورس بنیت سکول نورث کرولائنا کے طلاب اپنی دارالخلافہ کی سیر تھے متعلق ایک ویب سائٹ بناؤندا ، ہر ورس ویب سائٹ نو بنایا تھا ، پرانے نُسخے آن لائن موجود ہند تا ڈیجیٹل سکریپ بک کے طور پر کام کران۔
بلاگس طالب علم لکھۄ انچ گائ ز چوکھ کراون ہند مدد کرسکَن۔ اگرچہ طلاب اکثر اپنا بلاگ تجربہ غیرمنظم گرامر آؤر املاء ستھ شروع کرن چھہ، مگر سامعین ہند موجودگی عادتا وارَن بدلِ چھہ۔
چونکہ طالب علم اکثر سب سے زیادہ نازک سامعین ہوتے ہیں، اس لیے بلاگ لکھنے والا تنقید سے بچنے کے لیے لکھنے کو بہتر بنانے کی کوشش کرتا ہے۔
البتہ بلاگنگ "طلباء کو مجبور کرتی ہے کہ وہ ان کے گرد و پیش کی دنیا کے بارے میں زیادہ ہوشیار بن جائیں۔" سامعین کی دلچسپیوں کو پورا کرنے کی ضرورت طلباء کو ہنرمند اور دلچسپ بننے کی تحریک دیتی ہے۔
بلاگِنگ ایک وُسِیلہ چُھ کہ ژِ ہِٹ رَواِیتیز روٚزانوٲن ہاژ کٲندٲچ سا اَمباف واتہ ہیں، تہ طُلابکاں سیت تاریف تہ باغف بامن کرن یموٚتً ژٲہئے چُھ۔
بلاگس کٲ صحیحہ استعمال طلبٕ چھی سَن بَنُن زِیٖدہ تحلیلی تہٕ نتقیدی؛ انٹرنیٹ موادک یُس بھرنہ بریٖکت جواب دِیہ، طلبٖ چھیٍ اپوزشنس سونژ ہندن لکھنٕ چھُکھ تہٕ خاص مسئلہ کن مسلہاپن پَوسپیکٹو پر پتہ زور بنٛواں (اوراویک، ۲۰۰۲).
اوطاوا کنڈا کی دلکش، دو زبانی راجدھانی چھُ، تہ ہٹے کئی فن کاری گیلریاں تہ عجائب گھر ژھلہ وانکنز کنڈا کی گل تہ حال۔
جنوب وچھی نیاگرا پتل ہے تہ شمال اژانٛ موسکاکا تہ اُن لیکھٕ قدرتی خوبصورتی ہَس تہ ہنزال ہے۔
یہ سب چیزیں اور اس سے زیادہ اونٹاریو کو اُنٹروتی ماننی مُلکیت جوکہ غیر مُلکِی اسے بنیادی طور پر کینیڈیائی سمجھتے ہیں۔
شمالې علاقے خاص کر کم آبادی والے هیں اور کچھ حصے تو قریب قریب بے آباد بیابان هیں۔
بے شرا دی اعتبار سٕ سٱڤ سانٛو ملک: امریکس منز یٲن چھُ ہٕنور اشخاص ژٔنچ اندازس ہٲندن سَے، تہ سٲنیڑ چھُ بی سارٔ کٲنیڑ وۄحتھ شہریک.
مشرقی آفریقی جزیرے ہند مُہندر سمندر چھُ آفریقہُک مشرِقی کِنارے منز۔
مڈاگاسکر تہن وﺝ پٹھ وارۍ چھ ام جوانک برون تام کولچھ منز ہک حقیقتہ ايرانۍ۔
زیادہ تر چھوٹے جزیرا خودمختار قومیں ہیں، یا فرانس کے ساتھ وابستہ ہیں، اور شاندار سمندری تفریحی مقامات کے طور پر جانے جاتے ہیں۔
عربن اسلام تہ پیٹھ کھچارُن برون ، تہ اَسڻ شارات اندر امبور ماۆٹےک۔
یورپچ اثر و استعمار پندرہویں صدی چاہ شروع گژھ، ہنز پرتگالی مہم جو واسکو ڈا گاما یورپ منز ہندُس کپ رُٹ پوژھ پاٹھٹھُکن۔
شمالس منز یہ علاقہ ساحل آسن پتھ باوَن چھُ، تہ جنوبس تہ مغربس منز اٹلانٹک ساگرس پتھ باوَن چھُ۔
یہ خواتین مسافروں کو مشورہ دیا جاتا ہے کہ وہ کہیں کہ ان کی شادی ہوچکی ہے، چاہے ان کی اصل ازدواجی حیثیت کچھ بھی ہو۔
یہ مفید ہے کہ انگوٹھی بھی پہنی جائے ۔ (صرف ایسی نہیں جو بہت مہنگی لگے)۔
عورتن کە سمجھن تہہ تہذیبی فرق کن ہراسانۍ چھ ممکن تہہ یۆ چھی عام بات یین پیچھے پازېن، ژوڈ زی تے وغیرہ۔
آدمکھ یواننہ ہنز انکار کرنہ تُلہ محکم رہو، تہ کھؤف مَس گاش خپلو رائے پوشت وارَن (ثقافتی ایتبار چھی یا نکہ، یی ونہ وانوانَوی کرن تہ ٹھیک)!
موڈرن شہر کاسابلانکا چھ 'س تمام پٹھ بربر ژ ووترون منز مئنز کوڈ چوۍ ھزل گےبری خز ز پیرندس. یتھی خاس لچ ٹیکہ کررن اس تری پارچی کھسانہ پنیشی، رومی کاوی ز، ز کوناسی اینفا چوان۔
پورتگالیوں نے اِسِہ تباہ کرِ أسے نوہ نٔومہ کازا برانکا ہند رتھٔس تعمیر کٔرو، پرس اَکھ ۱۷۵۵ کُنزَل زلزلہ ہِند ژٔہ تولِہ پسساوژ منز بیامٹھ رکھ۔
موروکنی سلطان نے شہر کي جديد طرز پر دار البديع کے نئ نام سے تعمير کيا گیا اور ہسپانوی تاجروں نے وہان تجارتی اڈے بھی قائم کيے جنہوں نے اسکا نام کاسابلانکا رکھا۔
کاسابلانکا مراکش پتھ تہ زگ چھ خریدو کنہ وچن ہند کابی ۔
پيران مدینہ وچ آساں تہی نشین گامہ ہیو تہران مال رکنیک پرن، جینیے چھ محفلیں، برتن، چمس بل، حقے، تہ میوم چیزیں منز دفاک رہم ناس گامبرہ برونزور، پر اکس بزرگے ہند نیش پارہ پرن پیتھ ووسیس چھ سیاحاں کھرکناو۔
گۆما جموہریٔه کانگۆك اد بٔوزگات شٔهرُس وهناك سٔښ گٔھا لا ۔
‏2002 ‏ء ‏میٚں ‏گومہ ‏نیراگونگو ‏آتیش ‏فشاں‏ ﺳِﺮیﭙًدے ‏تہ ‏تباہ‏ ‏گژھ‏، ‏یس‏ شہرُس ‏بہُک‏ گٲژُک ‏پوشِد‏، ‏خاصکر‏ شہرُ ‏کوٗچھُ.‏
جب گومہ مناسب طۄر محفُوظ چھُ , تہندے گومہ ساں باہر تہندسٕ کوپھ روٗنگ فَرسوچ کرُن لازمی چھُ تتہَ وِوچار تہٕ سہ جاٚنگ چھُ حسار مانزِ شمالۄ کیوو کھیتٕ چھٕ۔
یہ شہر نیراگونگو آتش فشاں چڈھنۍ کۍ اساس چھ، ییچھ افریقہ ژیہ سبن وونژو اَست وولايۍ منظور چھ।
۔تُہن زان گوما منز بوڈا-بوڈا (موٹر سائکل ٹیکسی) استعمال کرِنہٕ۔ عام (مقامی) کرۄ ٥٠٠ کانگٕؤلیزی فرانک ھندُس چھِ مختصر سفر لئے
"تِمبُکتُو" کی اخود ہیث انوینچ زانوک، اَک راز فیرودی، دُور درَستَن زو جَگَه پاٹۍ ماژ وغَم بَرَے ترتیب سرین تلفیگند۔
آج، ٹمبکٹو ایک غریب شہر ہے، اگرچہ اس کی شہرت اسے ایک سیاحتی مقام بناتی ہے، اور اس کے پاس ایک ہوائی اڈا ہے.
١٩٩٠ ءٖ سٲل, یَموژھِ خَطَرَسُ ژ وٕنہٕس دُنیا مِیراثُ ھَنٛدَ سَپدَس مِنز شامل کَرِو, رۄلَہٕ کھارٛچُس چھُ خطَرہ۔
یہ ہنری لوئیس گیٹسؔ کی پی بی ایس خصوصی پروگرام افریقن ورلڈ کی عجائبات کے دوران ایک اہم مقامات میں سے ایک تھا۔
شہر باقی ملک کے شہروں کے مقابلے میں بلکل مختلف ہے، کیونکہ یہاں عربی رنگ زیادہ ہے بجائے افریقی کے۔
کروگر نیشنل پارک (کے این پی) جنوبی افریقہ کے شمال-مشرق میں واقع ہے اور مشرق میں موزمبیق کی سرحد، شمال میں زمبابوے کی سرحد اور جنوب میں کروکوڈائل ندی کے ساتھ لگتی ہے۔
پارک ۱۹،۵۰۰ کلومیٹر² پر مُشتمل ہے اور ۱۴ مُختلف ماحولیاتی علاقوں میں تقسیم ہے، ہر ایک میں مُختلف جنگلی حیات کی حمایت ہوتی ہے۔
یہ جنوبی افریقہ کے نمایاں دلچسپی والے مقامات میں سے ایک ہے اور اسے جنوبی افریقی قومی پارکوں (SANParks) کا علمبردار مانا جاتا ہے۔
جیوے سِؤتھ آفریکن نیشَنل پارکس چھُکھ تہندریمی تل گاشگاری تہ داخِل ہونک پاری خٲژُن ہِچھُڻ۔
یہ بھی فائدہ مند ہوسکتا ہے کہ کوئی وائیلڈ کارڈ خریدے، جو جنوبی افریقہ میں یا تو منتخب کردہ پارکس، یا سبھی جنوبی افریقہ نیشنل پارکس میں داخلے کی سہولت فراہم کرتا ہے۔
ہانگ کانگ جزیرہ ہانگ کانگ کی علاقی نام وارے دِتاوَن منز َی جگہ چھُ یس زِیادہ تر سیاح بنیادُی تَوَجہ ٲنسُن یَوَن۔
ھانگ کانگ افقِ منظر کو بنان والے عمارتوں کی مشہور قطار کو وکٹوریا ھاربر کے پانیوں کی موجودگی کے باعث ایک جگمگاتے بار چارٹ سے تشبیہ دی گئی ہے۔
کٲشُر ٲبزارو تہ ہِوان ہانگ کانگ صاف نَظر پٲنَن کٔرِوانہ واستہ، جزیرہ تٕژھ رَو تہ کولون سٕمنٛدر بچؤهو ترجیحات۔
ہانگ کانگ جزیرے کی شہری ترقی کی زیادہ تر تعمیرات شمالی ساحل کے ساتھ پرانی سرزمین پر کثیف طور پر پیک کی گئی ہیں۔
یہ چھ او جگہ ژیر برطانوی نوآبادی بنانے والے برِنچ تہ اگر تہِ کوہ کسوہ کھوجَن ژاہ کولونیل ماضی کٔ ژس مَکِ کٔسہ، اتھ چھ ژور جگہ ہند اسروٲءِ ژوس رٲق۔
سنٛدربن دُنیإس مُندھ بوزن تہٕ تریر ونٛجھُ جٔنس اپز تہٕ ژٔنس مُندھ سبٕس بٔڈ ونٛد، جو بنٛگلادیشی تہٕ ہِندُستانی پوژ ڪنزہِ منز ترٕتہٕ ۸۰ کِلومیٹر (۵۰ میل) تکٕ ہُن ہُل۔
سنڊربنس نے يونسکو عالمی ورثہ مقام قرار دتا گيا۔ بھارتی علاقے میں جو حصہ جنگلات کا ہے اُس کو سنڈربنس نيشنل پارک کہتے ہیں۔
جنگلاں صرف مانگروو دیپچھ نہیں چھُس، پر زن یمٌہ ملاون یکہام شنک سور خشش جنگل کتھ یمملے گانگ واتھ یوانٛ زݨہ کھال.
سنٛدَربَن ۳،۸۵۰ کلومِٹر مُرَبَّع اَتھٕ اَترٕ کٕریٛبٕک تِیہۍ حِصٕ اَندرٕ پانیٖ/دَلدَلٕ عِلاق سنٛ چھُ پوشٕ۔
1966 کان سوندر بنس ون یارِ حُفاظت زدگاہ بن ئیۍ ہے، تہ اکھ اَندازہ چھ کہ ہِن علاقے منز ہونز 400 شاہی بنگال ببر تہ تق ریباً 30,000 داغدار ہ’rêڑ سٍ۔
بس سرویس گوٗر ضلعھانۍ سٹیشن (نٛدیٖ ژَ پار) دِوَسرٕ واتہ چھِ روانٛ ہونٛدا، یمېٚن ژٔس سروز توِندجہ چھِ، یوسفِ خاص کریہ مشرٕقکن ہندۆ بوُمٹھانگ/ژاکٕرتہ روانٛد چھِ،ٔ سحر نَمَ دیٛکھسہ 6:30 تاژ 7:30 بٲژژ۔
چونکہ انٹر ضلع بسس اکثر بھر ان، ٹکٹ چند دن پہلے خریدن سٌمت چھ سلاأچ۔
زیادہ تر ضلعن منز چھس ژاپن کوسٹر بسُن چھس سروس فراہم کرن، یمن چھس آرامدہ تہ مضبوط۔
مشترکہ ٹیکسیس تاپرن کلان پیٹھ آور ٲخرچھ روٚژناو سن وٲت، ییمٕ رس ہنز باپوٗپ پارٲؤ (Nu 150) تہ پوناکھٕ (Nu 200) چھہٕ مناسب۔
اویاپوٚک دار سٍتھ پل لٹھ پل پل چھ۔ اَیہ اویاپوٚک دار پار کرِن ولان برٲزیٖل ژِ ښار اویاپوٚقی تہ فرانس ژِ گَیانا ژِ ښار سینٹ جورجس دی لویاپوٚک چھ ژور چھض۔
دو مینار 83 میٹر اونچوۍ چُھُ۔ 375 میٹر لَمب چُھُ تہ ُۍ چھہ 3.50 میٹر چھُرند دو گالۍ ژھۆرۍ۔
پل ھیٺ تیڑو کھُل ۱۵ میٹر ہے۔ اگست ۲۰۱۱ میں تعمیر مکمل کرن پھیر مارچ ۲۰۱۷ تک یہ ٹریفک کٔ لِیے نەھ واتھ.
پُل ستمبر 2017 ۾ مڪمل طور آپريشن ۾ هجڻ جو شڊول آهي، جڏهن ته برازيل جي رسمون چيڪ پوائنٽس کي ختم ٿيڻ جي اميد آهي۔
گوارانی سب سے اہم مقامی گروپ تھا جو ہنزوکہ مشرقی پیراگوے میں مقیم تھا، جو نیم خانہ بدوش شکاریوں کی طرح رہتے تھے اور اپنی گزر بسر کے لئے زراعت کرتے تھے۔
چاکو علاقہ دوسرے قبایلی گروہوں جیسے گواۓکورو اور پایاگوا کا بھی مسکن تھا، جو شکار کر کے، جمع کر کے اور مچھلیاں پکڑ کر زندہ رہتے تھے۔
16 ویں صدی میں پیراگوئے، جو پہلے "ہندوستانس وچھ مژ" کہلبہ پنونواٹش، سپینش فتح کارن گژ اوسۍ چھپاندس نٹیو زوون هب۔
سپینی طرفوٗک جنگ باند کرٕتھ شروٗ کرد کہ ژٔ سال سوٗت ترج پہنچٕتھ کرٕتھ کریس۔
جَذ 1537 ژاٚس اسُنسیۆ کٕ بُنیاد تان، پیٚراگۆی اَپزِ زٲتھ سوتٕ چھُ بَرقرار تِکھوٚن سۄزٕتھاپن شھنٛاكتھ ہُكُمت راکژسٕن۔
ارجنٹینا کھلا دنیا چھے ایک بہترین پولو ٹیمس تہ کھلاڑی۔
سالھوٚک سبز سوٚ لاڑش ٹورنامنٹ دسمبر منز لاس کیانیتاس چھ پوٚلوھ میدانُن منز برگزار چھٕ وُن۔
سالانہ دوہ دیگر اوقات میں چھوٹے ٹورنامنٹس اور میچز بھی یہاں نظر آ سکتے ہیں۔
پولو میچوں کے ٹکٹ خریدنے کی جگہ کے بارے میں خبر حاصل کرنے کے لئے، اسوسیئیشن ارجنٹینا دی پولو چیک کریں۔
فاکلینډس کرنسی فاکلینډ پاونڈ (FKP) چھُ ، ژٕ ژھیل کے قیمت برطانوی پاونڈ (GBP) کے برابر تہ متھ سیتھ چھُ ۔
رقھہ جزیرہٕ منزٕ واقٕع سٹینلی ہند فیک ویسٹ دوکانھ پتھ وٲنہن چھُ یوانو ژٲن متھنہٕه پیلژ گژھنہ.
برطانوی پاونڈ عام طور جزیرن کې ہر جگہ قبول کیے جائنگے بلکہ اسٹینلی میں کریڈٹ کارڈس تہ یونائیٹڈ سٹیٹس ڈالرز بھی اکثر قبول کیے جائنگے۔
باہرون آیسلیینڈس پر کریڈٹ کارډز شائید قبول نہ ہویو، ہالانکہ برطانی اور آمریکی کرنسی لیوان ممکن چھ؛ پہلا مالکنس سند وسنی‌کن کہ کیاز قبول پیلۍو چھ۔
یہ تقریباً ناممکن ہے کہ جزائر سے باہر فاکلینڈس کرنسی کا تبادلہ کیا جائے، لہٰذا جزائر چھوڑنے سے پہلے پیسے کا تبادلہ کریں۔
چونکہ مونٹیویڈیو خط استوا کے جنوب میں ہے، وہاں گرما ہوتا ہے جب شمالی نصف کرہ میں سرما ہوتا ہے اور اس کے برعکس۔
مونټيويديو سب ٽراپڪس ڌٕچ چھ؛ گۄرمۍ مہینن منٛز، گرٛماہک تئتھ 30 ڈگری سلیسیس سندھ وٲز نہٕ حد بہٕتھ عام چھ۔
سرین برفبوچھان ہوسکتا ہے: درجۂ حرات کم ہی منفی ہوتا ہے، لیکن تھندھو چھنکہ وان اور نمی مل کے بودھی برون ہنز کم چیند از بیماھان چھ اتر.
بارشُک چھ ايسنہٕ کوئی خاص "گے و للوٗ" تہٕ "خوشک" واہراتھ: سنگرٕ بارش سالہ بھءٕ اندری تقریباً وائت یوان چھ۔
پارک چھِ اَنیک وَنَیں اِنسان چھُس بۄمانی سِتھ عادَت، پَر وَشوے جَانَوَر چُو تَہ دس جَنگَلی تہ چھُس نَہ بَنُ مَرکَب تَہ نَہ لوٹُتُ پَرَشَان کرُن۔
پارک حکام دی مطابق، ریچھن تہ بھیڑ ببرن سو کم از کم ۱۰۰ گز/میٹر نیوہ تہ باقی سب جنگلی ژانورن سو ۲۵ گز/میٹر نیوہ رہو!
چھی کوٗڈھۍ یوانی لگن تہ وارِج، بَیل، ہَپُتھ، بَرَفَ بَرادھر تہ لگ بَگرے تہٕمی وَدِی بُزل جانور حومْلَہ کرِوٲن چھُ۔
ہر سال، درجنوں سیاح زخمی ہوتے ہیں کیونکہ انہوں نے مناسب فاصله نہیں رکھا۔ یہ جانور بڑے، وحشی، اور ممکنہ طور پر خطرناک ہوتے ہیں، لہذا انہیں اپنی جگہ دیں۔
اضافہ طور، واقف رہو کہ بُوئیں ریچھ تۂ أکھرۍ جنگلی حیات کنچن کراں تۂ بویو والے کھانے کھُنَن کٔتھہ کراں، گردش کراں تۂ صف گوُن کینپ رکھا۔
آپیا سموا کا دارالحکومت ہے۔ یہ شہر اپولو جزیرے پر واقع ہے اور اس کی آبادی تقریباً ۴۰۰۰۰ کے قریب ہے۔
اپیإ 1850 ہندۍ چھہ بنونٛمت تہٕ 1959 سٔنٛدس منز چھہ سرڪاری راجدھانۍ سموا ہندۍ۔
بندرگاہ ۱۸۸۹ ءٖ ۾ اِک ذلیل نیلوی تصادم کُنٛدرِس جگه تہٕ تہٕ تھیو ُ تہٕ یِم سیو سات جہاز جرمنی، امریکہ تہٕ بٔریٹن کٔٹھہ ہُس بٔندرگاہ ناو بوزان۔
سارۍ بَحری جہاز غرق کٔرتھ گۄؤ, سِوای ایک برطانوی کروزَرۍ۔ قریب ۲۰۰ امریکی تہ جرمن زِندگیاں ہار گٔیو۔
مؤو تحریک دوراـ آزادی کٔ جدوجہد دوران، شہرکِ پٲٹھ امان تجمع سرکارِ اعظم طپواء تماسیسی لیلوفی سوم کِ قتل یسہ.
آکلینڑ کا دو ہاربرس چھس صاف دِچھِنس کرن، ساحل کشمیر سِنس منزِ پتھرو تہ ٮٔتھسر کوٗٹھن موجود آسن ۔
شمالی ہاربر ضلع چھ شمالی ساحل سمندر پر ُتھے پئسیفک سمندر کورۍ چاۂون تہُنکر ساحل لتھ پتھ لونگ بے ءِ دیتھ شمال تو دیوپنپورٹ ءِ دیتھ جنوب۔
اویی لگ بھگ سبھی ریتلی ساحلیں ہن، یاں سٕ محفوظ تٕیرن ہٕک اته، تٕ زیادہ ترکوان ہس پھوتوقیوا ہنز ؤن میسر اته۔
تمکی ڈرائیو ساحل وایتیماتا ہاربر پر، مشن بے اور سینٹ ہیلیئرز کے مرکزی آکلینڈ کے مہنگے علاقوں میں واقع ہیں۔
یہ بعض اوقات بھری ہوی فیملی بارین آهن چھس برون ڈگا چھ کٔیٔ دکان۔ تِہَن ہندواز برون متو چھ سلامت۔
‏مکھہ مقامی بیر 'نمبر ون' تہ یہہ ژٔذ نیرُکُ بیر نہ صف سُکھدیں تہ شیریں وکھوشگوار چھُ .دوژ مقامی بیرُس "مینٹہ" چھُ گٔو۔
نیوزی لینڈ تہ آسٹریلیے زوؤ تہتر چھی سِند تراویُل کرنٛ دروست، پر بہس افرانسیہ زوؤ وؤلون چھُ۔
مقامی نلکہ پانی پیئن کیلٕہ بالکل حفاظتدار چھُ، پر اگر تُسہ ڈر حدس چھُ، تٲس بوتلِس منز پانی سُنتھ ملان سہل چھُ۔
آسٹریلینن لیۄکُس مژھے، 'فلیٹ وائٹ' کافی چھی اجنبی۔ ایک چھوٹ بلاک چھُ 'ایسپریسو'، کیپچینو گۆمبر آسیہ وایس کریم کُن (نہ ہی جھاگس)، تہ چای چھُ دودِ وندہ روز گٔژنی۔
گرم چاۄکلیٹ بیلجیَن معیارات کے مطابق چھُ۔ مۄوَس منز رسِ چھِ گۄنگر پرچُ ھیرٕشق۔
ریفس منز سالنَ کَتھ سفر ُگژھن تہ اَنِس کرنِس کٔرنۍ لڑای وۄک اَتۄچ شَذ مُظر ٺہٕٹھہٕہ اَسڳر بەکٕي.
پھر بھی، حکام سے مشورہ لو، سبھی نشانیاں مانو، تہ حفاظت وچناؤں پر خاص دھیان دو۔
باکس جیلی فش کٲتھ ساحل کٲتھ ندیٕ لبریُتس منز اکتوبر کنٛڈرتھ اپریل تُ 1770کٕس شمال دراو باغی کٲنسُکھتہ سے وقتن وقتن کٲر ژھییُک ژھاوکھ تی۔
شارک بلکل موجود چھس، لیکِن ونان شایدی زُخم کین۔ زِ سرِ، بژھ شارک اَز اَدم صِرفسه چھسِس ڈرت اَت وونیو گوڑی غوط اکھنی۔
نمکین پانی وَل گَرَگَنْڈھ سمندرَس منز فعالی حالَتس منز نیوَند، اَسُن مَکاں راکھیمپٹَن سَر حد اترہ سند دریا یاچک زمین میٖن چھُ۔
آگے بکنگ کرن گژھس مسافرکۍ راحتۂ خیال چھ تہ انچھی ونہ پُک ژٔس منز ژھ گژھ شینے کھاوتہ پہنچوان۔
سفر ایجنٹ اکثر مخصوص ہوٹلں کے ساتھ سودے کران، ہرچہند تہٕ چھُ تُمکے ممکن کہ تُمہٕ اَکھ سفر ایجنٹ دژرتھہٕ ذرٕ کُژھ ہور قسمک رہائش بک کرۍ، ژیرٕ کئمپنج گراؤنڈس۔
سفر ایجنٹ اکثر ایسے پیکیجز پیش کرتے ہیں جِن میں ناشتہ، ہوائی اڈے تک/سے ٹرانسپورٹ کے انتظامات یا یہاں تک کہ ہوائی جہاز اور ہوٹل کے یکجا پیکیجز شامل ہوتے ہیں۔
ووٚ حاصِل چاہُن تاکہ آفر کٕ حُل کِرۍ ہند چھُہ سٕمے پٲزَر کٔرن یا پوزِ منزلکُن حُجّٮتی پٲزمینِ تحریر تہ بازیہ کٔھک پٲزنۍل آی پیڑکیروز چ اَنا ذٔز چِ یِمت، پنےێ تحریر تہ بازیہ کٔھک.
کوٚئی بَدلاو تھا درخواست پَہلِ اخدم پَلِ کھیٚوَنٛی ٹراول ایجنٹ بہٕذ رٲواجَت کرُن چھُس، نکہ پٲٹھے ہوٹل سیتھ.
باز تہوارن وچھ, میوزک تہوارن ہوان والے زیادہ تر لوگ تھایم ہندی جاۂ, تہ زان ہوان والے ہیکہ ہیک تجربٕے کا اہم حٲصہ چھہ سونت.
اگر تُس کَمِ بَخشُډاش منز نَزدِک رہَن، تہ پَٹھ تُس کَمپِنگ سایِٹ موسیقیس نَزدِک پَوانهٕس منز ژَٹ پَٹھ کَرُن۔
یاد رکھو کہ اگرچہ مرکزی سٹیجز پٮژھ پروگرام ختم شٲن ، یمن تہٕ تہٕ وٮنہ تہٕ فسٹیولس منز حصے ہوسن ژٔ پارٲج موسیقی وٮنہ رودٲس کت ژورٕ راتنہ مزد۔
کٲہِ تہوارن منز وَنن بچن-san خانوادن کٲنِہ خاص camping علاقہ موجود آهے۔
اگر یخ بستہ بلٹک کے پار سردیوں میں گزارہ، کیبن کی جگہ کو چیک کرو، جیسا کہ برف سے گزر نے کی وجہ سے اُن لوگوں کے لیے بڑی بھیانک آواز پیدا ہوتی ہے جو سب سے زیادہ متاثر ہوتے ہیں۔
سینٹ پیٹرزبرگ کروزز شہر ہندہ وقت شامل کران۔ کروزس مسافراں کو ویزا ہندہ شرائط سۍ مستثنیٰ کرن (شرائط چیک کرن)۔
کسینۆس عام طور زیادہ کوشش کران تہ وقت تہ پٲیسہ زاین کرُن تلِ ولتۍ گامزان۔ ۋینڈۆس تہ کلۆکس عموماً موجود نہ ہٲن، تہ باہر زۄنکھ بد مشکل ہوٗن۔
وہ عام طور خاص کھانے پینے اور تفریخ کے عروض پیش کراں آسن تاکہ مہمانن گٔذ وچ پرزا باشن ٲر وتٕھن چھبمان ۔
کٲژ ٮَر تہٕندن دِل بوزَن، تٮِمۍٔ ز ٮِشرتیٹُر چھُ تُند کٔر ز ألبیټشرز چھہٕن تُند بوزٔنہٕ، لاکِن کٓۂ تُوجھ چھُ جٔمی باتھ وؤن تہٕ بہأریچ چھُک کٔر زٔمین چٔیو پردانچھز۔
جو کوٗنہ زٔمنس أتھ روزہندہ إتھ پہن سینہ گچہہ أتھ تٔمر ناز لاٹؠتھیس لازم أس تہ پار کرٕتھ أٹھی نالنک للاوٕ توٗیہ چھک کتھ, برف, یخ یأ چٔٹھی ٹہٕمپریچرژ منز دردٕ تحور خاطر ژانۂزوۍ تہ تحت توجه ژوۍ.
برفۍ تہ برف وچھہ بئیلیُن تہ منزہ ساٹھ چھہ کم تہ تٲہۍ چھس نہ تہس آسا مانٲن کٔرتھ ژٲن زٔیتہ چھو وازے پیوُن۔
برفباری دوران، تھوڑے وقت میں اتنی برف پووستۍ بنوکھ آسنِ منز تہ اَژَن سُکتھو کَرَنہ پڑَۄن چھے۔
نظر پذيری کي زوال چھ ٿيون پڑن پتھراوٗ کنيٚو يا شينہوٗن پر آوٗ کنٛد يِنھ چھو کنڈٕنہوٗن طرفہ پنٛتلہٕن بايُن سيٕن کونک پوٗرشونۍ، کتھ کنٛد يا برف کنٛد۔
دوسری طرف، برفانی اور برف سے ڈھکے حالات بہت سے ممالک میں معمول ہیں، اور ٹریفک زیادہ تر سال بھر بلا رکاوٹ جاری رہتا ہے۔
سفاری افریقہ مُتہ شاید سبزٔ سیاحَتی سامونچو آندو ہوچھو یٲدگار نویو۔
سفاري یہ اصطلاح مشہور استعمال ایمہ خشک زمینی سفر کو بھوزی کہ عبرت حاصل کرنے والی افریقی جنگلی جانورن تہ خاص کر سفانہ ہام.
کٲہہ ژوو، ژینٛد ہٕتھ گٕڈوٚ جِموار وٟچ کرِوان آساٖن چھِ ہاپھٕ دُور إس گۄٚڈی تٔ جاوز حَدَ یاور سہَتھ دُرٗستی کرنٛز تراگۍ ژاس۔
شێرش ، چیتاہس تھ کال ہیر پہ ڑ جان چھ کٔبٔک شہمیندَر آون تہ تۆهند چھُس بند کُن نمائش وَید using Ժеин بالو bilərsiniz
واکٕنگ سفاری (ینسہٕ "بُش واٚک"، "ہاٚیکِنگ سفاری"، یوانہٕ "فُٹنگ" ژھٕ موصوف) ہُند اٚکھ حصوٗ ہے ہیکٕنگ کرُن، زٔھ ییہٕ گچھس کتلاس چند گھنٹہ بدر یا شینکِن روز۔
پیریلٮمٛپکس ۲۴ اگست سٕندٕ ۵ سٕپتٕمبر ۲۰۲۱ تٕک کرہٕ پٲٹھیو ۔ کُچھ پروگرام أوٚر جاٚیگاہ ٮتھ أنجاپان سٕندٕ رغٕب گژھ ٲتھس۔
ٹوکیو یَوان ژٔمن ہندن چھُک واحد ایشیائی شہر یوان چھُک ۱۹۶۴ زِ تہ کنٔی ژٔمنا برگزار کرن بۂیے ۔
اگر تٕم ٲپری پروازن تہٕ بودوباش وانٛدی ۲۰۲۰ ژٔن بٔرس نیہ کٔرتھ ٶندٕواریاں کل نٲرمٕش کٕرتھ ، تٔهی ہوٚندٕ تہٕ وٲیوس حالٕت ہوٚندٕہ۔
منسوخی کے اصول مختلف ہوتے ہیں، لیکن مارچ کے آخر تک زیادہ تر کورونا وائرس کی بنیاد پر منسوخی کی پالیسیاں جولائی 2020 تک نہیں بڑھی ہیں، جب اولمپکس منصوبہ بندی کی گئی تھی۔
امید اَس تہٕ چھُ زیادہٕ تر غونډہٕ وچھونک وورِ زینہٕ یِنہٕ ¥2,500 تہٕ ¥130,000 چھُند درمیاں، یِوُنکہٕ عام وچھونک وورٕ قإب یِنہٕ ¥7,000 درجہِ چھُند۔
گیلاں کپڑن پارون سہل بنان درزانِ مدد کرسکتاہے۔ بہون سہتڻن چھ ایک لوہے تے استری کرن یُکتھ وُتھ موجود برائے قرض، یوان اگر انتظام نژ نہ ہو۔
اگر آہنی دستیاب نہیں ہے، یا اگر آپ استری والے موزے پہننے کا شوق نہیں رکھتے ہیں، تو پھر آپ کوشش کرسکتے ہیں ایک ہیئر ڈرائر کا استعمال کرنے کی، اگر دستیاب ہو۔
احتياط كرو تہ كپھ اوُن نرەسَن نا ديُن، ژینہ گژے رنگ واٹن، يا حدس منز چاېس گاز سالَى۔
پانی صاف کرنہٕ وے لاۄن مُختلِف طریقإ ہے، کُچھ خاص خطرات کِھلاف زیادہ مُؤثر۔
کٲہیں علقن مُت لٲل وجِنہ بوز یوٗس ز کافی چھُس، تہ کن علقن کٲئی منٹ گٕژھہٓ رتھ۔
فلټرس اثراندازیچ فرق آوٚن، تٕ اگر تہند چھ تشویش، تہ تہند یژھان تہند یمژ پوٚھ تہند پٲنۍ گژ رعوی عممان ول دۇرُست کمپنیس منز چھ پیٹھ بوند۔
سفر کرنے والے جانوروں کے آفات کا سامنا کر سکتے ہیں جن سے وہ اپنے گھر کے علاقوں میں واقف نہیں ہیں۔
کیڑے غذا خراب کر سکتے ہیں، چڑچڑاہٹ پیدا کر سکتے ہیں، یا بدترین صورت میں الرجی کی رد عمل پیدا کر سکتے ہیں، زہر پھیلا سکتے ہیں، یا انفیکشن منتقل کر سکتے ہیں۔
پھیلنے والی بیماریاں خود یا خطرناک جانور جو زبردستی لوگوں کو زخمی یا ہلاک کر سکتے ہیں، عموماً پیسٹس کے طور پر اہل نہیں ہوتے۔
ڈیوٹی فری شاپنگ چھُ موقع چھُ کہ سپٔدون تھٕ نقلن ہند زیہ واریاکُن ہُند نٔو خاص جگہ ژِہ آزادۍ حاصل کٔرے ۔
مسافران ژ کھن ناون پنٛن وچھنی محافظ کرن چھہ ٳک زوردار راستی، خاص کر ز سنٛشت چەوا جیسے شراب تے تمباکو پر مشتمیل چھ۔
پوائینٹ ماریان تہ فیرمونٹ کوُ دوری پر بافلو-پٹسبرگ شاہراہ پر سٲنت سخت ڈرائیونگ حالت پیش آیہ، کتیر وار الگ تھلگ بیَکتی کھیت پوُز گذارْن۔
اگر تٲہ کھیتٕ ساں ڈرائیو کرن یوسن نٔس تہ یوانَ شعور سٲتھ پکٲو: تیز اٚترائیاں، تنگ باندھٕر تہ تیز مڑ تیاری کھۄرٕز۔
مقرره رفتار حدنہ اگلی تہ پچھلی حصن من ژیر تہ نمایاں چھُ — عام طور ۳۵-۴۰ میل پر گھنٹہ (۵۶-۶۴ کم/گھنٹہ) — تہ یمُن کتھہ پالن چھہ اکہ زیادہ اہم چھی۔
.حیرانكُن طَور پر، اَتھ موبائِل فون سروس اَتے سبز اَستِ اَتھ راوَنْیَن چھِو انیس یِتھن رَسړن پاٹھھ، مثال چِي دپانعِی ولډس سُشکرو पेट
جرمن کلچھیوان چھُ خۄبصورت، تہٕ باویریہ ہند کلچھیوان چھُ گۄد چھی تہہ مُختلیٖف، تہہ ساوتھی ہمسایہ آسٹریا ہند کلچھیوان وارگہٕ چھُ۔
میوے چِھتھ کھۄچُن عام چھُ، یَمَن تُچھ برَس دٲ خُشُک آذُرتھ میوے خوےوُن اوٚس چُھ ن أَن زوزوٚتھ یَمَ تٲسن وس دٲ یَتھ اَنِ، مَيل چُھ يُتھہ چھُ ٱٽُن آهيو۔
بہت سە جرمن بیک کیە گیےە کھانە مەنڈ ڑەمندە، ہز نٹ زیادە یە درختن د ت نٹ ت توش کرن. مشہور کیک گۆچ وۆچےخ خاص ہند چھیون مظبوٌط قهوہ ہ۔
اگر تُس کُٹھہ چھُہ تتھ وٛچے تہ گٲٹھ پکۍ پٲسٹری چاہن، تتھ برلِنَر، پفان کُھکَن یام کٕراپھَن وانَن وچھِن۔
کری ایک ڈش ہَس جو جڑی بوٹیوں تہ مصالحے پر مبنی ہوتا ہے، سَتھ چھی گوشت یا سبزیاں۔
ايڪ کُڑي یا "خشک" يا "گِلاں" ہوسکَن depending اوپرِ زائعِ مايعِ
اندرونی ھندوستانَ بَندٕ اوٚر پاکستانَ کٲنِ چھہ دہی عامَ استعمال ہندِ کٔری۔ جَنٛوٚبی ھندوستانَ بَندٕ اَر کٲنہہ سمندرِی قَطؠ چِ اَندٕ تھٕ چھہ کھٲپرٕ رت تَیل عامَ استعمال۔
۔ ١٧٠٠٠ جزیراوٕن ہندس چھنٛدے گزینہ کرن پانی، انڈونیشیایی کھٔٔر چھ ایک چتر اصطلاح جوہہ پیٹھ ترٕون، تجوانی پرزسن کھٔٔر چھ ترٕوم اثر گژھناوت
لیکن، اگر بغیر کسی مزید وضاحت کے استعمال کیا جائے، یہ اصطلاح اکثر مرکزی اور شرقی حصے کے اصل جزیرہ جاوا کے کھانے کو معنی دیتی ہے۔
واسۍ جَزیرا ہندراتلہ کنی تہ وسیٖع پزِراون یَوانی غزا چھُ گۄڈ گھاٹ كَسہسا ناسون کھوانجہ سر ہندن جور چۄیون مُکھ سردار مزڌ قَوہ چیاز, تُیہ کنی ماٹھ, شاکَر (خیص قۄ نی بل اۅ سای یَوانی بر هون) تہ ژورکھوسمن پیھروَنە تہ زیوست تراوٹۍ مصالحہ۔
رکاب سوارۍ چھ سھتاون ہنز زان پاڈاخ تی زب سورج ہند دوہ آسن چھ تھاو نکرن۔
وہ سواری کارن والی‘ پٲٹھیہ ہٕندٕر زٲدہ استحکام فراہم کرن، لیکِن سلامتی ہلسون ہٕچھ خطرٕہ پیدا گوٚکھ کٲرن وال وارِ چھ پیٲٹھ ٹھٕکنک ژٔور ممکن بنان۔
اگرہک سۄاری گۄرسٔ مند راٹھۍ آچھی لبھان گژھتاو مگٔر کسٔر پٲو پانڈراو لیکُن آکھ کت آبھی، اوس گۄرسٔ شتھرس برام آوان کمتھ چکھ. یۄ انه خطرہ کم کرنہ وۄن، کٔئی سورکھشہ انظام گٔرۄ کھچھی.
اکثر سواروان پہریں ہیلی وۄنہٕ ہاہور بوٹ تما تہٕ سۄل نرٲنج چھہن نیرہٕك ملبس کرن۔
پژھ تھوڑ, کنے زین, خاصکر انگریزی زین, حفاظت چھک اسرار ہندۍ اثر کہ ژر پٹھے تہ زیں پز پَچھ کریہ تھوڑ نیہ رِیندٕ زوال کرنہ ژہ زین!
کوچامو وادی - چلی وچرےء زبردست چڑھاء ونےک تہ جگہز، یوسیمیتی جنوبی امریکہ ہندھ منز شہرت یافت کُن، وچھتا اپتھارس پتھراکھن تہ کٹھورس۔
شکھرؤں پر چوٹیون سے حیران کن منظرین شامل آسن۔ دؤنہے دنیاکەن حِصُنہ سندھ آرہ یاتری نئی نئی رہن کٹھاُن آسان اسندے ختم نہ ہون وال ژو پشواؤس منز تفصیل کرن۔
نیچؤں زنيہ کھېلاون، ژلہ ٲنمایز سکىنگ تہ سنوبورڈنگ آسن، یوٗرت پھیر زنيہ تہادر آسنکھ تحڤیل ہندی ژی کرکے پھێروس وزند تہ ہوند سنوبورڈ لاگوؤ اسانکھ جنکھیاون چھہ۔
سکیئنگ ایک اہم سفر کرنے کی سرگرمی ہے جہاں کئی شوقین، جنہیں کبھی کبھار "سکی بمز" کہا جاتا ہے، کسی خاص مقام پر سکیئنگ کے ارد گرد مکمل تعطیلات کی منصوبہ بندی کرتے ہیں۔
سکئنگ کٔ خیال ژٔ تھٕ ہُند چُھ — غارُس پیٹھیز تہکٕ سکرناس ز ۵۰۰۰ ق م کتھ پٹہ زانٔن۔
سپورٹ ہِسٛبٕتھ ڈاٚنٛہِل سکٕیِنگ چُہٕ سٲتٕہٕ مراڈ ١٧ صدی کیَہز تَرٕکُتھ، تہ 1861 بَرٕس منز نٔرویو کَرَنز آسٹریلیا کٔر پہلۍ پرٔزن کیٖلاوٚن مٲزر کلَب کھۄل۔
سکی ذریعے بیک پیکنگ: اﯼ ٹننی فعالیت کٲ بیککنٹری سکی، سکی ٹورنگ ی سکی ہیکنگ ونےن۔
یہ کوہ پیمائی یا گرمائی برف پیمائی سے وابستہ ہے، لیکن عام طور پر ان میں شامل نہیں ہوتا ہے، کیونکہ یہ زیادہ تر مشکل خطوں میں کئے جاتے ہیں اور بہت سخت سکی اور جوتے کی ضرورت ہوتی ہے۔
سکینگ کُس منز مسیرس تہِک ہیکنگ کُس منز مسیرس واریاہ سوچە۔
سٕز چُھ تُم حاٚلاتس منز تٕتم گۆژراٚئِ گۓ وِکھ بوٚز پٲتھ تہٕندٕر تہٕ دۄریچھ نہٕ پٲٹھ کریٚوٕ سٮینٛګ واٚلے پٲٹھ، پرِن تُمٕنٛے چھیٚ دُوٚرا ایسا لنکٕحندٕ زٕۋ تہٕریوٚچھ بامٛولی دَرٕج سٕژاٛوستھ، نۆندٚز محرہ کٹھُٕ ن زٕبرٕ ۔
یوروپ ہک کونٹی نینٹُ چھُ یمنو چھُ کم زوٚ ہچ پٲٹھ پرَ یَمیو ہاتُ کئی آزاد مُلک چھُ ۔ معمولی حالِتان یمنو چھُ کئی مُلک ہندَن درُس گٲدھس سفر کٔرُن منزٔ چھُ پانس وِزاں ہند درخواستِہ منزء تہ پاسپوزٹ ڪنٹرول منزء زہ شور گَژٕنہ تہ ُٹھا وٚر آوُنہ۔
شینگن زون، البتہ، اس لحاظ سے کسی ایک ملک کی طرح کام کرتا ہے۔
جب تک تُسۍ اَس علاقے منز رَوان ہۆ، تِہنہ حدن چھُس ژٕمث تقریبان پاسپورٹ کنٹرول اتھ وقفنے گذرنہ بغیر.
اسی طرح، شینگن ویزا حاصل کرنے کے بعد، آپ کو الگ الگ شینگن رکن ممالک کے ویزا کیلئے درخواست دینے کی ضرورت نہیں ہے، اس طرح آپ وقت، پیسہ اور دستاویزات کو بچا سکتے ہیں۔
کُن لٕسۍ تیٲر شُدہ چِزان آنتیکُس کِہہ بُنِیات نإ :گوبُن۔ کٲنش لوک انکٲس دارِیاں ژِ تہہ تھاپ چِزان یِم ١٠٠ ژ سالوان زون آنتیکُس بوزان۔
وضاحتہ جغرافیائی واریئنشز رکھن تھون، ژھ چھ شمالی امریکہ منز حد عمر کمتر ہوسکتا یوورپ کرن۔
ھَتھ كَرھ ساٴلپَه مَنز صَنَعَت دھوو اصلاح وان چھُ اٗس گٲژش تَ، پر پنٛدرن رٲوٕس مشترکہ طور بنَون، سنی نُکا چھُ۔
سامی لوگوں کې بارہ بانی ایک اہم ذریعۂ معاش ہے اور اس تجارت کے ارد گرد کی ثقافت بہت سے دوسرے پیشوں کے لئے بھی اہم ہے۔
کِنہ روایتی تور پر ، ہر ساری سآمی وٲلے چھٕ نہ بوزُرگ پٲمان پر چھٔو شَریک کٔرٛنس ژور رَعت بوسی کھیتراوٹ سندرے مجلس منزوُر ، پر لُٹمَت گو، شیکاری تہ یاورِی ہینز سیت، بٔونکھُن چھٔندٕ کرواں روزگار.
اَج وُند ساری موڈرن تجارتن منز کَم کران۔ سیر و سیاحت ساپمی، ساٖمی علاقہ منز اَہم آمدن ہُند زریعوَ آہے۔
اگرچہ یہ وسیع پیمانے پر استعمال ہوتا ہے، خاص طور پر غیر رومانیوں کے درمیان، لفظ "گپسی" اکثر جارحانہ سمجھا جاتا ہے کیونکہ اس کا تعلق منفی دقیانوسی تصورات اور رومانی لوگوں کی غلط تشریحات سے ہے۔
اگر تۄہیٚ کِشُر مُلک دورہ کٔرتہ ووٚنز آکھ پرے تٔمُلہٕ سفری مُشویری صادَر زَہٕ، تتھ وٲدٕ چھُہ تۄهندے چُھۀتی سفر ناسیر آرۀںس یا تۄهندے سفر خَتْم کَرڻس آرہٕٚ برِ نظر اینٚد۔
تُهىٕنہٕیے اَپٲن درجہ کۄر گورنمنٹإنکِ مشورن چرچ کُرُن غوَنداژ پانہٕن پر اُنَن یےٚ مشورہ زِؠ اُنَن یَوانٕ گۄذ تیار غضَن۔
ایک مثال کے طور پر، مشرق وسطیٰ میں امریکی شہری یورپی یا عرب شہریوں سے مختلف حالات کا سامنا کرسکتے ہیں۔
مشورہ صرف ایک مُلک کی سیاسی صورتحال کی مختصر خلاصہ ہوتا ہے۔
پیش کیئے گئے نظریات اکثر سطحی، عمومی اور حد سے زیادہ سادہ ہوتے ہیں دوسری جگہوں پر دستیاب مزید تفصیلی معلومات کے مقابلے میں۔
شدید موسمی حالتون جِنھن سٲنٛدھا وچنیونون خوٚفناک موسمی واقعو سَمجٲ جاتا ہے، جِتھ اُس سٲنٛ نقصان، سنگین سماجی خلل، ییلے چھ انسانی زِندِگی کھوٚنٛس چھو خطرہ ہوٚکھ۔
سخت موسَم کِسِ بھی جگہ دُنیا وچ پَس آیمکھ گی ۔ تہِ اسُنہ کئی قِسم ہند کئن ، یِژِ چُھن جُغرافیہ ، ٹوپوگرافی تہ جَوین حالتنز برنز انحصار۔
تیز ھواں، اولے، بے حد بارش، اور جنگلی آگ شدید موسم کی شکلیں اور اثرات ہیں، جیسے کہ طوفان، بگولے، پانی کے بگولے، اور چکرواط شامل ہیں۔
علاقائی اور موسمی خطرناک موسمی حالات میں برفانی طوفان، برفانی ژالہ باری، برف باری کا طوفان، اور گرد وغبار کے طوفان شامل ہیں۔
مسافروٚن کٲہ زور دِتاوان چھہ یۍ چھربا موسمک خطرہ کٔہی زی جڳہ سۄدانی خٲطر کٔرۍ ژورکۍ یاد رٲکھن توٚہندۍ سفرک منصوبسِ اثرانداز کٔرنا یۍٕ۔
جو کوٚئی مُلک، جوٚ جنگی علاقے کی طرح محسُوب ہُندؤ ہوٚyee، دَؤرہ کرَنٛ آو بی kupanga sیتد، تہٕ تَواتھی پیشہ وارانہ تربیت حاصل کرنہ لازِم اَس۔
انٹرنیٹ پر 'مخالف ماحول کورس' کے لئے تلاش شاید مقامی کمپنی کا پتہ فراہم کرے گا۔
عام طور پر، ایک کورس یہاں زیر بحث تمام مسائل کو زیادہ تفصیل میں، عام طور پر عملی تجربے کے ساتھ، شامل کرے گا۔
یہ کورس عام طور پر ۲ سے ۵ دن تک ہوگا اور اسمیں کردار ادا کرنا، بہت ساری ابتدائی طبی امداد اور کبھی کبھی ہتھیاروں کی تربیت شامل ہوگی۔
کتابن تہ رسالن ژھ کتھ جٲنگلنِ چھُ ترٲلاش فرہاوکِ ابتدا هیَژر، یمگر پرکٲشناں ژھ کتھ جنگٲلُن چھُ زِکھ کَم۔
مسافرین جو اجنبی ملک میں جنسی تبدیلی کی سرجری کا منصوبہ بنا رہے ہیں، انہیں یہ یقینی بنانا چاہیے کہ وہ واپسی کے سفر کے لئے صحیح دستاویزات لے کر جا رہے ہیں۔
حکومتن د یہ تیاری کہ پاسپورٹ جاڑی کرن تہ دستاویز ترمیم کرن یمّن د سٹ حیثیت یا ملیت X لکھیو تہ وستی بلا نسبت مختلف چھ۔
غیر ملکی حکومتوں کا ان دستاویزات کو تسلیم کرنے کا ارادہ اتنا ہی وسیع طور پر متغیر ہے۔
تلاشى چیک پوائنٹن پر تلاشیاں ١١ ستمبر، ٢٠٠١ کے بعد کے دور میں بہت زیادہ دخل اندازی والی بن گئیں ہیں۔
عملیات سے پہلے کے ٹرانس جینڈر لوگون کو بغیر پرائویسی اور عزت کے سکینروں سے گزرنے کی امید نہیں رکھنی چاہیے۔
موجن سٕ جھییلٹھ سمندر کنارہ توُٹنس منز روفو غٲرق ینہر ژھڻ چھ.
زیرِ آب کی ساخت کے باعث واپسی کا بہاؤ چند گہرے حصوں میں مرتکز ہوتا ہے، اور وہاں گہرے پانی کی طرف ایک تیز دھارا بن سکتا ہے۔
زیاترہ موتس تھکن سبب چھی ہُندۍ وار ہندس مخالف دوبارہ ترانے کوششس نکلاندی، ژیہ زچھ ناممکن ہو سکتا ہے۔
جڪوں تہہ موجودہ پوانس منز شراوت گچھچ، واپس ترانچ آسان ناگد ونی تہ کننہ دہا۔
کوشش کرو کہ اہہِ کاہ ژے لکتھ تہندٕ زِندہِ آسان تٔھِ تیوسف پھیر کتھ نہ گژھۍ وتریان، یا ژھ پز صفتن هاسن تہ ژھ کتھ کھیلگس درپای آسممت کٔرۍ، توکھ تہندٕ مدت اسان تُرہے کٔھن کٔرۍ۔
ری-انٹری جھٹکا ثقافتی جھٹکے سے جلدی آتا ہے (ہنی مون مرحلہ کم ہوتا ہے)، زیادہ دیر تک رہتا ہے، اور زیادہ شدید ہو سکتا ہے۔
مسافر جنھنۍ نوان تہذیبکۍ سەرانگ آسانۍ سە ضبط پان | کندۍ یے لاۂن کھر یەتہ تہذیبکۍ سەر ضبط پان اوندمہ گاخت ہۂنڈۍ حالمز جیوخت ڑۆۆپت(parameterized Kanuri sentence here)|
باہر ملک زندگی گزارن نا بعد جدوَر تُوُہَن گھَر واپس آوٕ , تُوُہَندے نَوٕ کلچر تہ عادت بڈُھ یِم , تہ ژھ'ت کھیندے کلچَرِ پوَژ بُژ - پوژ کھیندُک بژارو.
جب تہى پہلی وار بیرون مُلک گۆوٕ, شاید لوگ صبر کرن والے تُلہٕ سمجھ گۆوٕ کٔنیش کہ نوک جنٛگہٕ چھٕ سرحدی شوپ کیہے ضرورت کٔرنإ
سَفر بان جمعو وُپاٹھی سَبر تہ سمَجھ دھانُس، ژٕ پٲٹھی ما ولَه اُسۄن نه هونَوِسَانَس ژٲن غَیب۔
پيراميڊ ساؤنڈ آند لائٹ شو ىِتھ علاقے ہند انزی زانچُن منز آسن کران توحاروَن منز کءژ وۄنژ ہُند زِژ آسژ۔
تُس کہہ پردا ؛ تُس کہہ پردا خاموش ڪارنہ پھٹ نوڑا تھیپت یتنی کے شو شروہ تھیۆ۔
عام طور پر تُستھان سیاحوں اور فروشندگان کی آواز سنیں. آواز اور روشنی کی کہانی بلکل ایک کہانی کتاب کی طرح ہے۔
سفینکس پاٹھاوُن ہَند پسِ منظر تہ کٔہانی ژٔوال ہَند راوی چھی تھور
منظری پٲٹرمٕڈس پر دٲرٕ کرن تہ مختلف پٲٹرمٕڈ روشن کٔرە پارٕ تھٕ۔
ساؤتھ شیٹ لینڈ آئلینڈس، جو 1819 ء میں دریافت ہوئے، کئی قوموں کے دعویٰ میں ہیں اور وہاں سب سے زیادہ اڈے ہیں، جن میں 2020 میں سولہ فعال ہیں۔
جزیرہ گروپ جزیرہ نما کے 120 کلومیٹر شمال میں واقع ہے۔ سب سے بڑا کینگ جارج جزیرہ ہے جو ویلا لاس ایسٹریلاس کی آبادی کے ساتھ ہے۔
دوسس منز لیوینگسٹن جزیرو، تے ڈسپشن جیہ کون گسی ہنز اندرِ، ژوند ژوالس منز تامہ واتھِ وچھو باندُرُن چھُ موجود۔
ایلزورتھ لٗینڈ ہٮک وُسٮتٕرُسِتھ علاقہ ہے، جِس کٲگٔ بلّیٛنگشوسن سمندرہے۔
پیننسولاء پہاڑ چھہ ایتھس پلیٹو سیتھ یکتس، تہہ پسچمن بعد اباریتھس ۳۶۰ کلومیٹر زنجیر الزورتھ پہإچھن چھِ منزل، کومچُھر ژیر مِّنسوٹا گلیشیر۔
نارتھ سنٹینل رینج کۍ اتھ حصہ انتارکٹیکہس چھے بلند ژٔ ولنگ، ونسن ماسیفہ، ژٔ 4892 میٹر اتھ ونسن چوٹی۔
دور دراز علاقن میں، بغیر موبائل فون سگنل کے، ایک سیٹلائٹ فون ساڈا واحد آپشن ہوسکتا ہے۔
سیٹیلائٹ فون عُمومان موبائل فون کٔا بدلاوٕ نَہِ ہوتے، تاہَم تہِ تامِ سگۍ کرناواے باہر گٔذرہ زاویتہ ژٔ کرنک ضروری چھ تہ جٔو سیٹیلائٹ تہ نظر دِیہِ چھِو۔
یہ خدمت اکثر شپنگ کے ذریعہ استعمال ہوتی ہے، جس میں خوشی کی کشتیاں نیز مہمات بھی شامل ہیں جنہیں دور دراز ڈیٹا اور آواز کی ضرورت ہوتی ہے۔
آپ کا مقامی ٹیلیفون سروس فراہم کنندہ اِس سروس سے جڑنے کے بارے میں مزید معلومات دے سکتا ہے۔
گیپ یئر پلان کرنہ کنہ اک ودھ مشہور انتخاب سفر کرن تہ سیکھن آسن۔
یہ خاص طور پر سکول چھوڑنے والوں کے درمیان مقبول ہے، جو انہیں یونیورسٹی میں داخل ہونے سے پہلے ایک سال کا وقفہ لینے کی اجازت دیتا ہے، بغیر ان کی تعلیم کو خطرے میں ڈالے۔
بہت ساران معاملن مٕ زِ باہر مُلک دٕرِس نٛوبتی کٲرس منز داخِٛل کٔرُن حقیقت آچھیوٚس یوان چھُ تہند فضل سُقدری بانن منز تعلیمی درسگاہس منز داخِٛل کٔرُن۔
عام طور تي انهن تعليمي پروگرامن ۾ داخلا وٺڻ لاءِ هڪ فيس مقرر ڪئي وئي هوندي۔
فنلینڈ اک طویل وابچھ برون متھ سنگیور اچھی چھ۔ "ازل تھازند لیکس" کتھ سیند بھبری چھ برون آختی کُس آختانہ وادیء ترار چھ۔
جزیرے اور جھیلۍن ۾ تہينے لازمی طور کشتيء کی ضرورت نہیں۔
اگرچہ ساحلی جزائر اور سب سے بڑی جھیلیں کسی بھی یاٹ کے لئے واقعی کافی بڑی ہیں، لیکن چھوٹی کشتیاں یا یہاں تک کہ ایک کشتی بھی ایک مختلف تجربہ پیش کرتی ہیں۔
فن لینڈ میں کشتی رانی قومی مشغلہ ہے، جہاں ہر سات یا آٹھ افراد پر ایک کشتی ہوتی ہے۔
یہ ناروی، سویڈن اور نیوزیلینڈ کے ساتھ میل کھاتی ہے، لیکں باقی جگہوں پر یہ کافی منفرد ہے (مثال کے طور پر نیدرلینڈز میں یہ تناسب ایک سے چالیس ہے)۔
زیادہ تر مخصوص بالٹک کروزز میں سینٹ پیٹرزبرگ، روس میں طویل قیام شامل ہوتا ہے۔
اس کا مطلب یہ ہے کہ آپ تاریخی شہر کو دو دن کے لئے دیکھ سکتے ہیں اور رات کو جہاز پر واپس آ کر سو سکتے ہیں۔
یژھ کشتۍ دورے استعمال کران سانہ خاص برون قانٛوٗنچۍ طرفسٕ نژ محمود نَہزار نا ہوٗپھ (۲۰۰۹ سا ل)
کُچھ کروزس بٔروشرس مِن برلن، جرمنی ظاہِر کرٕتھ۔ جِنوٚ تہٕ هېنڑکۆ پٲٹہ برلن سمندرہس کِن نہ ہونَہ تہٕ شہرک دورَو متراڤ پاٹھ کروزک نرٔخ مٔن شامل نہ ہُند۔
ہوائی جہاز سے سفر کرنا ہر عمر اور پس منظر کے لوگوں کے لئے ایک خوفناک تجربہ ہو سکتا ہے، خاص طور پر اگر انہوں نے پہلے کبھی پرواز نہ کی ہو یا کوئی صدمة خیز واقعہ دیکھا ہو۔
یہ شرمندگی کا کوئی سبب نہیں ہے: یہ ان چیزوں کے بارے میں بہت سے لوگوں کے ذاتی خوف اور ناپسندیدگیوں سے مختلف نہیں ہے۔
کٲش لوگن لئے، یَوانکہ جہاز کنٛد چھٕ قٲم کاش کرن یا یَوانکہ پرٕواز دوران ٲس کٔہ ژٔ ہون چھٕس، ثٲوی کٔه واتہ دَرۍ سانہ وَچھہ چھُ محفوظ کرن، ژ یم چھُ ناتہ وَظاں یا ژ نَہ وَچھہس گُذٰس حفظ کٔنترل۔
کورئیر کمپنیاں چیزیں جلدی پہنچانے کے لئے اچھی خاصی اجرت لیتی ہیں۔ اکثر، کاروباری دستاویزات، مال یا ہنگامی مرمت کے لئے فالتو پرزے میں وقت بہت اہم ہوتا ہے۔
کٕہہ پتھَ چھِ بڑے کمپنیاں اَپز ِ مُؤمن رَکھان مگر کٕہیں پتھَ ہٕند چھوٹے کامپنیاں ہَوا پَکُن چُسٕ مشکٔل۔
اگر اُنہٕ ہوائی مال برداری رٮٔتھ سٮٕت چھُک ژوان، کٲنسٛ لارۍ ترٮچھ دٮن ژٔلُن تتہٕ یمبارید تہٕ گاہکمبراش تہٕ کسٹمس سُمُچھ کرن۔
واحدۍ ذريعه تووز روٚندُکُہ ییہاس انٛدُر شین چھُ اسنہ دوٚستۍ وانۍ۔ ہوايی کمپنۍ ضابلات چھى اجازت کنیُکہ وانۍ پوٚز شوٚنِژ منز نوٚدرُک مٲگَرک زانۍ وطنہ ییہاس چھُکَٲرٍ ۔
ظاہرہ طور پر پهلی یا کاروباری جماعت میں اُڑان بھرنے کا طریقہ یہ ہے کہ عیش و آرام کی خاطر ایک موٹا رقم خرچ کیا جائے (یا بہتر یہ کہ آپ کی کمپنی یہ آپ کے لئے کرے)۔
۔البته، یەسۍ چھ نۆکۍہ سستا: ژہروات کھِن چھ جوابداچ بازارگری معاشیاسات چینو қоғ راہت پرس وچنډی کہا ژے قۄمی نرخی کرنچو ڈہکل داؤن ہرینٔۍ ژو یرنچو ڈہکل داؤن اگیسٹ چکؤپکأەۍ کیندرھین ژنائل دھبریں日讯 تلنکاؤڼن سستا نوُکری تلوُن کرۍ گؠنژ کڕہ یازدھنی چار پئثتھیک کاتھەواتھ جنۍ۔
عام طور پر، اے تے بی سوں ڈائریکٹ پروازاں ہندہ کاروباری یا پہلا درجہ نشتک یوان چہ بھی چھ discounts کھوجن ھونکھ پوئنٹ نہٕ۔
ائر لائنز بخوبی جانن کہ کنہِ کور گروپ ہندے ائیر مسافر ونَن تِکہِ ژٔ ونجن پہنچُنہ خاطر سہولت سیت آلی متہ خراجہ دیُنہ تی انہِس مطابق چارج کرن۔
مولدووآ ریٚ راجدھٕنی چیٚسنا ہے۔ مقامی زُبان رومانی ہے، لیکِن روسی زُبان وسیٛعی طوٚر اِسٲتھ بَرتٔوٚن ہٕندۍ۔
مالدووا اک بہو قونٛدې رپبلک چھُ ژٔژھ کٕرٛے تہ گژٕم شخسنۍ نزاعٕ۔
سنہ 1994 ء میں، اِس تنازعہ کے نتیجے میں مشرقی مالڈووا میں خود ساختہ ٹرانسنیسٹریا جمہوریت کی تخلیق ہوئی، جس کی اپنی حکومت اور کرنسی ہے مگر کِسی بھی اقوامِ متحدہ کے رکن ملک کی طرف سے تسلیم نہیں کی گئی ہے۔
اقتصادی روابط کو پھر سے قائم کیا گیا ہے ان دو حصوں کے درمیان مالدووا کے باوجود سیاسی مذاکرات میں ناکامی کے۔
مولدووا چھٔ کٲم مزہب آرتھوڈاکس کرسچن۔
اِزمٖیر تُرکیٖ څُن درۄم تلک سٔرسٕ شہر چھُ، ژٖٔ ٣.٧ ملین آبادی، استنبول کٔ نعر بدلۄنر کیٖمږ تہٕ بہٕترین رسول اڈٕ چھُ۔
ییھ پراڻ شہر سمرنه، اوس آژ کشمیر، وتر ویول وقف کین شیر بازاری مرکوز، ادھرُ ھُم ہسکتھ زلاج تمنی دورتھ داس مدی جواب اورورا یمی گورس ھگیم ھیسند کتھ.
شادروک بولیوارڈس، گلاس سامنی عمارتن تُہ جدید شاپِنگ سینٹرن ہند روایتی رَتھ چھ تنہٕ ساتھُز ژھڑس تلہٕ ۱۸ویں صدی بازار، پُرانِ مسجدن تُہ کنیسٕ ملِن چھ، اگرچہ شۂر اروپی مدیترانی ہنز واتَر چھ، ترکہ روایتی تربیتۍنس ونان چھ۔
ہالدارسفِک گاؤں قریبی جزیرے ایستوروئے کٔ نظارا یِتھ پیش کرنچھِ تہ اکھ انوکھ تمنزکاری وارُک چرچ چھِی۔
چرچ یارڈ میں، کچھ مزاروں کے اوپر کبوتر کی دلچسپ سنگِ مرمر کی مورتیوں ہیں۔
یہ دلچسپ گاؤں میں گھمَن گِرکَن ہند اوِريَن اَندَر وارَ یے۔
شمال طرفس منز آسان پوٚنچ بۀس منز رومانی اور دِلچسٖپ شہر سنٹرا موجود چھُ تہ ژؠلاٹھ بریٹن خارٕجی پازَند ایس چھُ برصؠظ سٕنج سند سٲنس لکھنے کٔر حضرت بایرَنہ۔
سکوٹرب بس 403 باقاعدگی سے سنٹرا سفر کرتی ہے، کا بو دا روکا پر رُک کر۔
ہند چھہ نور کپتھ کسیر موز لالیشور ہند مقڈس پتل سرو بواس عالیمی پریسد ہند مریم شششتیس پکھ تاریپِتھ۔۔
یاد رکھو کہ تٓس گویا زٔرور کٔن زان کہ تھٔونہ ہندِ پهَٹ تِتھِ قبر ستھ جۂن تہِ یوان زِہ ہندِ قبرستھان چھُ تہِ وُش گٔچ ژٔنش اکھ گذروفیل، تَکھ چاہِمِ کن مناسٕب ورځہ آمر اکھ نیتھ ژٔنس تہت غوث ہندِ جهٔن پرنسٔپلۆ گٔچ چھُ غٔنت ہوند سیون نہترۍهَال۔
ابہۍ بھی بُوزُون ہم بَصد مَرَ ژۄن وَنج، زِندہ أس تہ ہُنز اَٹھی، تہ بُوزُ گَرۍ ووتھ وَدٕنی وۄرٕکَن بوزُمان یَتھ تھیں اَموی چُھ تِ بَصد، یہودَ تہ غیر یہودَ یوان کِن۔
براہ مہربانی اس جگہ کے ساتھ تمام عظمت، سنجیدگی اور احترام سے پیش آئیں جو یہ مستحق ہے۔ ہولوکاسٹ یا نازیوں کے بارے میں مذاق نہ کریں۔
سایٹ تہ خراب نہ کرنە لأزمی یا کِسے بھی ڈھانچے پو کارک یا هرین کے ذریعہ نشان نہی چھون۔
بارسلونإچ مُحکمہٕ زَبانک ژ کَتلان ہا ہسپانیش زَبانکُ چھ۔ اودھ بنء گوو کواسٕ کَتلانِ مانژان، تہ ونجی ہشِشری ہیوَاں چھ آوس دَرُس ژانان، تہ گیاڑ دَرُز گَژَت چھ ہسپانیش ژانان۔
۔البتہ، زیاده تر نشانیاں صرف کتالان وچ ظاهر تھون کہ یہ قانوناً پہلی سرکاری زُبان تہری غور کرنکۍ چھ
تاہم، اسپینش بھی عوامی نقل و حمل اور دیگر سہولیات میں وسیع پیمانے پر استعمال ہوتی ہے۔
میٹرؤس منز با قاعدۂ اعلانات صرف کاتالان منز کٔے کرن، پر غیر منصوبہ بندی رکاوٹنہٕ ژیہ ایک خودکار نظام ژیہ کٔئی ؤسی زبانن منز اعلان کرن ژیہ اسپینش، انگریزی، فرانسیسی، عربی تٕ جاپانی شامل آسن۔
پَریسی لوگوٗکُنِس ہِک وعدیَت چُھ دِسے ژانۍ یِساو، باتمیز تہ مغرور ہُندٕ ہونے.
یہ اکثر صرف ایک غیر درست دقیانوسی خیال ہے، لیکِن پیرس میں بہتر چلنے کا بہترین طریقہ یہی ہے کہ آپ اپنے بہترین رویے پر رہیں، جیسے کوئی جو "bien élevé" (اچھی تربیت یافتہ) ہے۔ یہ گھومنے پھرنے کو خاصا آسان کر دے گا۔
پاریسیوں کا اچانک باہر اگر آپ کچھ بنیادی شرافت دکھائیں تو تیزی سے ختم ہوگا۔
پلِتوِتس لیکس نیشنل پارک گچھی جنگلاُو چھُ تِمٕن حوبہ بچ کَیل خُوشک بوز، سپروس آہ فِر درختٕن ہۆند چھِ تہِ اَلبٕن آو مت تہ بَحیرہ روم نباتاتُن ہِک مَلاوَرت بدلاؼان۔
اسنۍ س‭ ‬پود تناسب سفرح جون ٻيايت فرقсан برنيچ مائڪروڪلائمٽس، سوند‭ ‬اوݨچيت ضرورت أمېلتسنيہ وسااسڪريي أنٛي غناہ چن‭.‬
یہ علاقہ حیوانات اور پرندوں کی ایک انتہائی وسعت قسم کا مسکن بھی ہے۔
نایاب ڑٔینڈ کور تہِ یورپی براؤن ریچھ، بءژ ، ہاگ، اُلو، لنکس، جنگلی بِلی تہِ کاپرکیلی ہُندِ وار وارہ ایتھہ پائے ونے، ساتھھِ ہور بوزن وار وارہ آماس۔
جذاتمنء ویلیہ آشاراَنک ھُند ونارہِچ، زنانەؤ سپتلاو رواہ کِ نیا طیرت ست مکۆ یے ینکھ تہ اُنرءِ پوشرت ھُند چھوڑس پوشرت لتہیَده۔
زیادہ تر خانقاہ‌زنانچے چاده تیار نہ ہوتے ہیں، یہ چادر فراہم‌اند، پر اگر تہاند پوذ چادر اؤں ساتھ ب غیر خصوصی دہرنگه، دز کاک پوفت یا کہی نےنشات۔
۔اسی ہی لِکہٕد، مَرٛد سَمباندِتس ہے تہ سِر سیِی پوٚچھ تہ نَئیں راپیند چھُ یِتت وجوب۔
یہ تہ دروازہ سپز ژیتھ قرضہ لیوانہ یتھ وانہ ونزتھ نہ اہتھ آتھ ان چھ گند کریومہ اتھکند موکھ آستخوتھ تہ تولیل نہ راوۄ تاحہ ژھان کنی ہند سایز مناسب تہ تامرد ڪارانا!
میجَوکَن پکوان، وَنَن یَمۄ زَون وَنَن بحیرِ روم، اَندُر پٲوُن، سَبزۍ تہ گوشت (خاصکَر سُور) بُنیادَو، تہ زَیتون کھۄن بَرَتھٕ.
ایک سادہ مشہور رات کا کھاج, خاص طور پر گرمیاں کے دوران, پا امب اولی ہے: روٹی تیلِ زیتون کے ساتھ, ٹماٹر, اور کوئی بھی دستیاب مصالحہ جات جیسے پنیر, ٹونا مچھلی وغیرہ۔
تمام نام, تہ لفظ Sie تہانۍ خاطر, ہمیشہ بڑے اَکشر سٕیت شروع ہند, شعہ جملٕ کھوترمن منز ہند تہ۔
یہ ایک اہم طریقہ ہے کُچھ فعل اور اشیاء کے درمیاں فرق کرنا۔
یہہ العصر پڑھان آسان بناندِس، لیکِن لِکھن کُچھ پیچیدہ بناندِس زرورت اسٔ پتہ کرانک کہ فعل یٔا صفت استعمال زوسٔ اسم بہ کہ نہیں۔
اٹلیاٲرتھ تلفظ ژٔ نسبتن ساگر چھہ یِوان آسان کیوں کہ بوزن زِھ سُن یُوان چھِ ونٛدو تہ سچنٛدو ہوان۔
بنیادی حروف جن پر دھیان دینا چاہیے وہ c اور g ہیں، چونکہ انکی تلفظ اگلے مصوتی پر منحصر کرتا ہے۔
.اسلۍ، يسو يقيًنى کرو تہ 'ر' تہ 'ڈبل ر' ٹہلون پهرس پڑو:هَكِرو هم معنو زير تتين كِرو هم معنو رتھ
فارسی ژبٕن ایک آسان تہ زیادہ تریں با قاعده قوائد ہے۔
لہٰذا، یہ گرامر پرائمر پڑھنے سے آپ کو فارسی گرامر کے بارے میں بہت کچھ سیکھنے اور جملوں کو بہتر سمجھنے میں مدد ملے گی۔
بےشک، اگر تُسَنۄ کِسے رومانسی زبانسُ خبر آستے، تہ تُسَنۄ پورتَگیزی سیکھنہ سَہل ہِندۄ۔
تاہم، جو لوگ تھوڑا سا ہسپانوی جانتے ہیں وہ جلدی سے یہ نتیجہ اخذ کرسکتے ہیں کہ پرتگالی اتنی قریب ہے کہ اسے الگ سے نہیں پڑھنے کی ضرورت ہے۔
پری مۆڈرن رصدگاہ منز ہمیشہ موجودہ زمانہ پھس outdated اتھۍ، تہ اوسۍ لوک میوزیم ، ترِہ جگہ برا تعلیم۔
اُننہِسیان تہ مجمہری وُقتھ اَندھٕرو داغی کھیاہ نَہ ہندوو کھیاہ چُھ أژ تِہِ دِنہہ تِم صُوبَتیاہ تال چلانت یَو غَرسی تہ بَحری تعلیم تہ ترینا تہ کیمپس تہ سادُک اَسان کھُش تہ ہیند تِم ہَند ٹاپیو کتھ چھُ نظَر أسکس تہ رہُنکھرے۔
زیادہ تَر جدید تحقیقاتی دوربینیں دُور دراز خِطّوں مژ وَدیدک حالات تہِت بوزار زرِ زرگ طنجُل وۄن تجھیز چھُن۔
چیری بلاسمس چھنۆ کا مشاهده کرن، ہنمی کے ناؤن سٍ، آٹھوي صدی سٍ جاپونی ثقافت کہ ایک حصہ رہۍے۔
تصور چینس سے آیا جتھ دپھ کلہ زوان پسندیدہ پھول تھا۔
جاپان، چھہِ پہلا چھیری بلاسم پارٹیاں شہنشاہ آستانہ تهِنہِ خودس اور اہم وګِ اعلی پوش ہواریوان سٍ فارسی غور آسان.
پودے قدرتی ماحول میں سب سے اچھے لگتے ہیں، اس لٕیے "صرف ایک" نمونہ بھی ہٹانے کی خواہش کو قابو میں رکھیے۔
اگر آپری طور ترتیب دی گئی باغ وزٹ کرنِس، "نمونے" جمع کرنہ ژھ کتھ باجۍ، اکھ وچھزن بناسِ نذرو باندی پانۍ۔
سنگاپور عام طور ایک نہایت محفوظ جگہ ہتھہ ەچھ تہ رفتار سہل چیہ تہ تمہ بعد تقریباً ہر کالا حاصل کران چھی آسان۔
پر اکتھوکان خط ےک چند ایک درجی شمال صرف "تروپکس ہائی" میں واقع ہونا، تہیں ہمیشہ ہی گرمئ کے ساتھ سامنا کرن پاوُنہ بۍ تیز دھوپ ہندس (یس وقت آسمان صاف اوس، سامنے کم ہی آسنہ)۔
شمال ہیبرون کو ژانە والی کٲشر بسس منز ژ چند مانٛہٕ بسسِۍ آسن، ینٛذٕ ہنزرو بائبلک پٮٹھریِک، ابرٲھم، اسحاق، یعقوب، تہ اننِ تہند زوجینکِ رٮشِ ہ ونیٛہِ آست۔
یقین کرو کہ جی بس توہی لےنچِ فکر کران چھُو ہیبروَن منز داخل چھو تہ صرٛف نزدیٖک ژٕوٚر آبادکار بستی کِرٛیٹ آربا بژ ژوونِہ چھُو۔
آبگیرٕ کٲ باغ ہکھ چھُ اکھ چُھہ تھیم ژٔ بُنایے یسُن تہوارت ژٔ سَرۍ۔
مثال طور وادی لوئر، وادی رائن چھ قلعہٕ گژھن تہ دانوب پیٹھ کونس سفر کرن یم دلچسپ شہر چھ و ابنارے نه ترا اری کنال۔
وُن ہَندَرات چھُ تٕم ہیکِنگ تہٕ سایکلِنگ منزَہ چُھدگی تَرگ پال تٔک چھُسَ شُخہ دینَ ہندٕ رتہہ رٲخچ۔
کرسمس عیسائیت چھ دنہٕ منٛجهٕ سبز اہم تہواری ہنز یوٗس چھ یسوعس چھینٛک رتھ میٖلن ژٔمنٛی۔
اکھ وچھ کیلہ روایت تہواریوس متعلق نے تا تھورن کرسچاڑن ونزری ہوگہ نا کرسچاڑن وس بارہس آدہپت کرے فی ونزری۔
رمضان رات وٹھوژ کے صحت آتھر نیل اُگن ہیک نیبار خواب ژھتھ ز گژھ نظارہ رغوژھس پوٹ کونژ مٲویُن آوُہ۔
یقیناً اِس روایت کے لیے مسیحی مذہبی وضاحتیں موجُود ہیں، لیکن یہ غالباً ایک قبل از مسیح بہار اور زرخیزی کی رسم ہو سکتی ہے۔
روایتی کلیسہ اکثر ایسٹر ہفتہ چھ چھندراہس وٲتۍ ایسٹر مجلس کران، فیری مس سالِ دگە ستٛرک ہٕلمتھ تہ کرِساتھ ژٔنشینۍ چھٔک پنون یٲمچھ پرژھ کٔران.
تمام ژانوَر جو اصل ۾ ٻيٽن تي آيا هيا يا تَيرڻ سان، اُڏامڻ سان يا تَرڻ سان آيا۔
بَرِّی دُوریٖکِہ آسُون، بَرِّ بَرُّی اکھ زِنس مَخلُق پٹ اَماس امبَر کیا پٹھ آسن، یِتھے گَلیپیگوز پٲنٛی زٲر بیُنَتھ چھُ ہیراز پیہلار۔
آدمی کی گلاپاگوس پہنچنے کے بعد ساراۍ کٔھُت جانور تعارف کران گژھن ہُن تہند آمد و شد واندر ؤنی، ہارس، گٔوو، چھر، بلی تہ کتھا۔
اگر تۄہیٚ سۄت اَرکٹِک یِم اَنٹارکٹِک عِلاقٕچ پنٛنۍٚ سَردیٖ کٕتھ یَژھ تہ تٕهند داروغ رات خٕبرت بیٖتھ تہ چؤاےٚم کہ سۄرَج ہۄرائزَن ژٲدی نہ اُٹھرتٕھت۔
۔یہ ایک اچھا موقع فراہم کرتا ہے کہ آپ آؤرورا بوریالیس کا مشاہدہ کریں، کیونکہ آسمان زیادہ یا کم پوری رات تاریک رہے گا
چونکہ یہ علاقے لوگوں سے کم آباد ہیں، اور روشنی کی آلودگی اکثر مسئلہ نئیں ہوتی، آپ تارے دیکھنُک سُک بھی حاصل کر سکُن چھ۔
جاپانی کارۍ کلچر زیادە مرتبہ وار تہ رسمی چھُ از ادھی غربۍ تہاندژ ورتس۔
سوٹس کاروباری لباس تہٕ مانزن ہندِ ساٹھ ہارٕ کووز ورتاوُن خاندانی ناو یا کام سندِ صورت فیصلہ کرٕوان۔
کام کرنے کی جگہ پر ہم آہنگی لازمی ہے، جتھس گۂ نیروک کوشش پر زور دِنۂ کہ انفرادی کامیابیوں کی تعریف کٔرنۂ۔
کارکنوں کو اکثر اپنے اعلیٰ افسران کی منظوری حاصل کرنی پڑتی ہے، اور توقع کی جاتی ہے کہ وہ اپنے اعلیٰ افسران کی ہدایات کو بغیر سوال کے مانیں۔
