"अब आहेमिस 4 महीने पान्य मोज जो शुगर नही आहे, ज्कबकि पन्ज. शुगर हैये," तेम्या ल्योव.
डॉ. एहुद उर, डलहौसी यूनिवर्सिटी, हैलिफ़ैक्स, नोवा स्कोटिआ में चिकित्सा के प्रोफेसर और केनेडियन डायबिटीज़ एसोसिएशन के क्लिनिकल और वैज्ञानिक विभाग के अध्यक्ष, सतर्क करते हैं कि ये शोध अभी अपनी शुरुआती दिनों में है।
अन्य विशेषज्ञों क तरह, वह सदेहवादी आहे कि मधुमेह ठीक हो सकता आहे या नहीं, उक्त करेत कि ये नतीजे पहले स ही टाइप 1 मधुमेह त लागु नह अन।
सोमवार कٲ दीन आसर, सारा डेनियस्, स्वीडिश अकाडेमी म्यٲन साहित्यय बख़तिर नोबल क़मेटी म्यٲन दाईमी सचिव, स्वीडन म्यٲन स्वेरिजेस रेडियो पूरयक रेडियो कार्यक्रम हेज़ सार्वजनिक रूप सुन अनौस कुत त कोमेटी छय वुत्रय इलाही २०१६ म्यٲन साहित्य तुम नोबल पुरस्कार जिते तवरे बोब डिलन सि सीधा संपर्क करन आसाख नाकाम, त पथरय एहे पुग अथेर छोड़ुन।
दनियुस बिचार करन्यिर "इज़ वकत असिन काही ने करय। बेसनस खास तावनस मेल करनि व बार मैल योखय अनत योख अलू व्या। कीस समय ह्येस ठीक आ।"
पहले, रिंग के सीईओ, जेमी सिमिनॉफ, ने कहा कि कंपनी की शुरुआत तब हुई जब उनकी दुकान के गैराज में उनका डोरबेल सुनाई नहीं दे रहा था।
असनि एक WiFi दरी बेल बनई, तु हेज़ꣳ कल।
सिमिनॉफ कहा कि बिक्री में वृद्धि हुई थी जब वो 2013 में शार्क टैंक के एक एपिसोड में दिखे, जहाँ शो पैनल ने स्टार्टअप को फंडिंग करने से इंकार किया था।
२०१७ के अन्त भाग मा, सिमीनोफ क्यूव्हीसी खरीददारी टेलिविज़न चैनल पर प्रकट हुआ।
रिंग ने एक मुकदमें में म्येई कंपनी, एडीटी कॉर्पोरेशन के साथ समाधान किया।
हालांकि एक प्रायोगिक वैक्सीन इबोला मृत्यु दर को कम करने में सक्षम प्रतीत होता है, अब तक कोई दवाइयाँ मौजूदा संक्रमण के इलाज के लिए स्पष्ट रूप से उपयुक्त नहीं दिखाई गई हैं।
एक एंटीबॉडी कॉकटेल, ZMapp, शुरू में क्षेत्र में आशा दिखा रहल अछि, परन्तु औपचारिक अध्ययनसॅ पता चलल कि यासे मृत्यु रोकने में सोची गेल अपेक्षा से कम लाभ भायल।
पाम परीकर्शन माज़ ZMapp नियंतरण हसियत सज़ उपयोग करन, आसनात गव सयेंसदान अज़ बेसलाइन युस करन वुन्हय तें तय मुकाबला त’य तीन हुर इलाज अज़ करन।
यूएसए जिम्नास्टिक्स यूनाइटेड स्टेट्स ओलंपिक समिति के पत्र की समर्थन करन इवं ओलंपिक परिवार के समाजक सुरक्षित वातवरण प्रदान करिबखुन अवश्यकता मानन।
असां USOC हुक़ बयान सँग मुतफिक छ कि सक्षम तगरीर सँग आगें बढान्य सॅंअनय खीडिवनय हकखसुज भाषा ये सांसांगा ख़ेलसं रूपशी च्यें असान्य संस्था अंदर नवीनीकरणा ज़रूरी चेस, तदरिकरणा ये ज़रूरी चेसा।
युएसए जिम्नास्टिक्स एक स्वतंत्र जांच का समर्थन करन जो ज़ुरूरी बदलाव कबूल करान छुस जेह कि लैरी नसरेर बावत बहादुरी सग़्रोंज़ ज़ख़्मी करिन वालें सहीदुं सान हयून्थ लेवल पर दरू करुक न होन था लामब अवधि तक छुपुन असां ज़ुरूरी आन दर्थ करालन असां प्रकाशित करिअइसके रूप का काबू करुक सक्छस।
यूएसए जिम्नास्टिक्स और यूएसओसीसये सेम गॉल—जिम्नास्टिक्स येम खेल, तेमान गुलि, थव उनाठ खिलाड़ीयसन्य सपन हिफ़ाज़ती, सकारात्मक ता सशक्त वातावरन छु यिम खिलाड़ी सपना साकार करण।
1960 के दशक में, ब्रेज़ज़िन्स्की जॉन ऍफ. केनेडी के सलाहकार के रूप में और फिर लिंडन बी. जॉनसन प्रशासन में काम कर रहे थे।
1976 के चयन दौरान तख़ने कार्टर के विदेश नीति पर मश्विरा दिय, और 1977 से 1981 तक नैशनल सेक्युरिटी एडवाइज़र (NSA) पे ज़िम्मा सँभाल्य, हेनरी किसिंजर के बाद।
एनएसए हिक़ैसियतस माझ, तस्ले कोरो दुनियाक मुदाक राजनैतिक तरीकास सॅज़ करनस आउन, जैमस दे कैंप डेविड मुआहिदास, १९७८; यूएस–चीन रईश्नस नार्मलाइज करनस उपरा १९७०स दशकस यंद, ईरानी इन्क़लाब, यमन करास ईरानी बंधक संकट, १९७९; त सोवियत आक्रमण अफ़ग़ानिस्तानस माँज़, १९७९।
फिल्म, जेन्चु रयान गॉसलिंग त एम्मा स्टोन, ह्येल्ल सम कोटि वुकोन्य जोश्न फैसिल कीन्हु।
गोस्लिंग अथि स्टोन कदरी बेतरीन अभिनेता अथि अभिनेत्री ह‍ुंड चयन कराय।
अन्य नामांकनअन अन्दर स्रेष्ट चलचित्र, निर्देशक, छायांकन, परिधान डिजाइन, फिल्म-संपादन, मौलिक संगीत, उत्पादन डिजाइन, ध्वनि संपादन, ध्वनि मिश्रण अआप मौलिक पटकथा शामील आह।
चित्रपट च अडिशन (थे फूल्स हू ड्रीम) अऱ सिटी ऑफ स्टार्स, बेहतर मूल गाना हंद कॅटेगरी छन नॉमिनेशन प्राप्त कीन। लायन्सगेट स्टुडियो छ २६ नामांकितीयन प्राप्त कीन - यिमिच मोह स्टुडियो पसंद ज्यादा छन।
रविवार रातेल जे, युनाइटेड स्टेट्स प्रेजिडेंट डोनाल्ड ट्रम्प, प्रैस सेक्रेटरी द्वारा जारी कश्मीर क बयानू, अमेरिका क फ़ौजुं सेरिया पाख़ रवानह कुंद।
ऐलान तेम्बे करय गए जब ट्रम्पन तुर्की राष्ट्रपति रेचेप तईप एर्दोगान सात फोन गष्ठाज किया।
तुर्की पकड़ियल आईएसआईएस लड़ाकुन कनि रखवाल करनास ख्याल करी, जेख त बयान अनुज यूरोपी देशवन येन कनि वापिस ने पठवल।
यो न केबल इस बात की पुष्टि करता है कि कम से कम कुछ डायनासोर के पास पंख होते थे, जो एक सिद्धांत पहले से ही व्यापक है, बल्कि वह विवरण प्रदान करता है जो जीवाश्म आमतौर पर नहीं कर सकते, जैसे रंग और त्रि-आयामी व्यवस्था।
वैज्ञानिक मनन कि ये जंतुची पंखावली उप्पर सन्दुर स्यु ब्राउन आसु ह्येत कोन्युनतल पनिचह रंग दरियाव.
यह खोज चीलांसरुन हंकमन यक लक्षण तंत्रे कअ विकास पतरनं च हिकमत झर करय.
क्योकि डाइनासोर पंखियां बी चांगू वुन्नी छू न हुव, स्यन्द्यनु रहेज, पर अन्यु वुन्नीय गुण छू – बार्ब्स आउ बार्बुल्स – अनुसन्धानकर्त्यन अनुमान कर्ं वुन्चे रहेज सम्भवतय एक वधुई विकसित विकसीथि असॅ पन्कीया अन्यु गुणय.
पर तवारीखाव मुक्युन गछन्न सु से वालन गछन तह जरमुक तेहाव आतवे दिशिपानी बैनाक यूसनाव सरि पक्षिनैम्मास थेब वारे अदबान गछ. परे हखे दिशिपानी वन तैर्याइ ई ए सकाल प्या सुछी कारणल, चियों परूक्षा गश ध्यान दी.
शोधकर्तावन सुझाव दितसि कि, हाले योखि ये एका जवान डायनासोर हंस होय, नमुना वयान्येर पंख अनि न कि एका चूज हंज नरम पंख दिखावन।
एज एक निसान गाड़ी बंब तुर्किस्तान में गाज़ियानतेप पुलिस हेडक्वार्टर्स पज़ हुमल गश तेमन त्यथ लैज तेमन दुस कहबारोगुन माष कांदस नफर मरान।
गवर्नर के कार्यालय ने कहा कि घायल हुए उन्नीस लोग पुलिस अधिकारी थे।
पुलिस ने कहा कि उन्हें हमले के लिए कथित तौर पर एक दाएश (आईसिल) लड़ाके पर शक है।
वोहन शूरज साक्षात अन्न्ज़ नक्षत्रसन ज़्याडि बुनयादी सिद्न्त पूर य्वर्सिथ: यिम समस्तन सिस्टीमन अन्न्ज़ नक्षत्रन हुन कारिवाई वोज़ान पज़ अन्दरूर तवनसान, वोज़न तावुकन।
रोशनी अौर घुमाव एका्ठे इस्तिमाल होता है तारे कॊ रॊस्बाय संख्या तैक करने कॆ लिए, जॊ प्लाज़्मा प्रवाह से सबन्धित होता है।
जित्या रॉस्बी संख्या छनि नन्यें, तित्या स्टार चुक छनि चुंबकीय उलटान्यक सम्बधिच कम सक्रिय।
यात्रा के दौरान, इवसाकि कई मौकों पर मुश्किलों में पड़ा।
वो फायराटस द्वारा लुटया गया, तिब्बत में एक पागल कुकुर द्वारा समर्थया गया, नेपाल में शादी से बचया और भारत में गिरफ्तार किया गया।
८०२.११ऩ मानक द्राव २.४ गीगाहर्ट्ज़ अ़थ ५.० गीगाहर्ट्ज़ फ़्रिक्वेंसी पर करान।
युस कोन्चु 802.11a, 802.11b त 802.11g पाज़ी पत्‌थ होकविन अगर बेस स्टेशनस दूअल रेडिओ वित।
८०२.११एन तुंद गति काफ़ी तेज़ आहे किन पूर्ववर्ति समवं क@Xmlt अध्यक्षतेन सिद्धांतिक बहन्तोगीति ६००एमबिट/सचा श्रेष्ठतम उपलब्ध ते.
डुवाल, जो दुई व्यस्क बचचासँग विवाहित आहे, मिलर पर एक बड impression नहि छोडिथ, जिकास सँग कहानि कथिथ.
जब टिप्पणी वंद शु Miller'न हुकुम किज़, Mike सुनवाई के दौरान बड वथ , ...अस पैठी तइयारी करनि त्राव अस ने नहि सुनवा हस कि वु क्य बनावु वुनू .
"असीं २०२० तऽख़ २००५ स्तरन सों अर्थवव्यवस्था प्रति इकाई पर कार्बन डाईअक्साइड उत्सर्जनन गपान मेथापायत कमान्युक कोशिश करान," हु म्हण्याव.
असने कटौतीक संख्य होइन रखि, तेम वाज़ी तेम चीनक आर्थिक उत्पादन पे आधरित निर्णय कठ।
हू ने विकासशील देशों को "पहले प्रदूषण करने और बाद में सफाई करने के पुराने रास्ते से बचने" के लिए प्रोत्साहित किया।
उन्होंन ये संज़ आयत करी कि "ताख़, असल माज़् वारान हेठ मन्ज़ मश्रोच् जवाबदारी आन वतन।"
इराक स्टडी ग्रुप आँज 12.00 GMT बज़े आपन रिपोर्ट पेष कऱ।
यह चेतावनी देता है कि इस समय इराक में किसी भी कार्रवाई के परिणामस्वरूप कोई यह गारंटी नहीं दे सकता कि पंथीय युद्ध, बढ़ती हिंसा, या अराजकता की ओर गिरावट को रोक दिया जाएगा।
रिपोर्ट खुले बहस के अपील सँग सुरु अंदस है और संयुक्त राज्य अमेरिका में मध्य पूर्व की प्रति नीति पर सहमति के लिए गठन के बारे में।
रिपोर्ट इस निषेधरूपान् वर्तमान कार्यकारिणीनी इराक प्रति नीति के प्रायः प्रत्येक पहलु प्रति गम्भीर छि अ अब एकदम दिशा बदल्नु दाब दिस्याव छि।
यस सालअख अन्तह पैठ पाख 78 सिफारिश मंज़ प्रथम साफ सिफारिश या है कि बाग़ बिचारेना एक नबई नामो दस्तगीर परिग्रहण करन सालअख प्रताम पैठेण मदद करन कुसार्यन तरपय तावन पलिने हैदं जम्म कार्यक्रम मदध आवन पड़ना नवा मूलख्यन हैतसद गवास.
वर्तमान सेनाटर और अर्जेण्टीनी प्रथम महिला क्रिस्टिना फर्नांडीज दे किरश्नर ने बला प्लेटा, जो ब्यूनस आयर्स से ५० किलोमीटर (३१ मील) दूर स्थित एक शहर है, में अपनी राष्ट्रपति उम्मीदवारी कल शाम साणा करन।
श्रीमती किर्चनर ने अर्जेण्टिना थिएटर में राष्ट्रपति के लिए चुनाव लड़ने का इरादा घोषित किया, वही स्थान जहाँ उन्होंने 2005 में ब्यूनस आयर्स प्रांत के प्रतिनिधिमंडल के सदस्य के रूप में सीनेट के लिए अपने अभियान की शुरुआत की थी।
बहस को उकसाव योजना की राहत और पुनर्निर्माण पर खर्च के विवाद के द्वारा हुआ, जिसे कुछ वित्तीय रूढ़िवादियों ने मजाकिया ढंग से "बुश का न्यू ऑरलियन्स सौदा" कहा है।
उदार आलोचना पुनर्निर्माण प्रयास की वाशिंगटन अन्दरूनी लोगों को पुनर्निर्माण अनुबंधों के प्रदान करने पर केंद्रित है।
.चार मिलियन सॅठर लोक रोम हज़री दिन अज़ीमत दफ्नरियनि माज़ी पूछय
लोगकुनुक संख्या इतनि वठ्थ यो सान कि सञ्च पीटरचोकस मज्ज़ारक अंदुर पवण गोस हरण करण्यावल वस कइस रास नि सान।
रोमक वियां ठावन मनज़ बड्या येलिविज़न स्क्रीन इन्स्टाल करन ग्यव ता कंस़ मनज़ चुख़ पैठ चुसोड़क कर बरून।
इटली के अनेक अन्य शहरों में और संसार के बाक़ी हिस्सों में, विशेष रूप से पोलैंड में, इसी तरह की व्यवस्थाएँ बनाई गईं, जिन्हें बड़ी संख्या में लोगों ने देखा।
इतिहासक विद्वानन आव फबिआइ नीतिन पाछ करीत आहे, ह्या संथ संगठन वनयासों सरल टिकस तन पर बतसम्पथन वळांवल तवानाजे असे वनयास वकर गाडी तन खास करीन वोजवक्षिप, सफलता दर वनाशमन तवानाजे उद्धेश हुकाभ्डा .
कांग्रेस ने वित्तीय २००५ में अश्लीलता पहल के लिए धन देना शुरू किया और यह विशिष्ट किया कि एफबीआई को वयस्क पोर्नोग्राफी के लिए १० एजेंट लगाने चाहिए।
रॉबिन उथप्पा ने इनिंग्स मा highest स्कोर बनाव, 70 रन केवल 41 बाल सान हिट्यार 11 चौके अनि 2 छक्के।
मिडिल ओर्डर बेट्स्मन, सचिन तेन्दुलकर अौर राहुल द्राविड, अच्च जे खेलय तेम सह थाप क साझेदारी कर्य।
मखंदारुस विकट खोंद बाद हिन्द केवल ३६ रन बनव्ह ७ विकट खोंद पार॒ खेळ ख़तम कर।
अमेरिकेना प्रेजिडेंट जॉर्ज डब्ल्यू बुश नोव्हेंबर १६ सवेरे सिंगापुर पहुँचा, एशिया के हफ्ता-बर्गे सफ़र की शुरुवात करण।
उह कुमार सिंगापुर के उप प्रधानमंत्री वोंग कान सेंग द्वारा स्वागत कय गय आ सिंगापुर के प्रधानमंत्री ली शियन लूंग सँग व्यापार आ आतंकवाद के मुद्दे डिस्कस कय।
एख हफ्ते के मध्यम अवधि के चुनाव में घाटे के बाद, बश ने एक सभा को एसिया में व्यापार के विस्तार के बारे में बताया।
प्रधान मंत्री स्टीफन हार्पर नि ये बुद मंज़ूर यिव कि हुकुमतुक 'स्वच्छ हवा अधिनियम' सकूज पज़ीवा ठिक्रोचन सुसर मिस्र ए न्याय सृष्ट केनकेल करनख त्रवि पिरी तस क सभा तन क चौथ आयय टेक यिव, येग्या सर्तच सम्पूर्ण तलावू कस एनडीपी अगुवा जैक लाइटन सटी प्रधानमंत्रिक कार्यालयुस।
लेटन ने प्रधानमंत्री के साथ बैठक के दौरान कंजरवेटिव्स के पर्यावरण विधेयक में बदलाव की मांग की थी, और कंजरवेटिव पार्टी के पर्यावरण विधेयक का "पूर्ण और सम्पूर्ण पुनर्लेखन" की मांग की थी।
जबसे फेडरल सरकार ने मार्सी अस्पताल को धन मुहैया कराने के लिये कदम बढ़ाया है जो डेवोनपोर्ट, तस्मानिया में स्थित है, राज्य सरकार और कुछ फेडरल सांसदों ने इस कदम की आलोचना की है और इसे फेडरल चुनावों के लिये एक प्रचार स्टंट करार दिया है जो नवम्बर में होने वाला है।
मगर प्रधानमंत्री जोन हावर्ड ने कहा है कि यह क़दम केवल अस्पताळ की सुविधायों को तस्मानी सरकार द्वारा घटाने से बचाने के लिए है, जिसके ज़रिए अतिरिक्त AUD$45 मिलियन दिए गए
ताज़ा बुलेटिन अनुसार, समुद्र स्तर माप सांब बतन आव त्सुनामि बनान। पोगो पोगो अथि न्युइ मंज़ यकत्स त्सुनामि गतिविदि दर्शोन।
टोंगा में कोई बड़ा नुकसान या चोट की रिपोर्ट नहीं की गई है, लेकिन बिजली अस्थायी रूप से चली गई थी, जिससे कथित रूप से टोंगा के अधिकारियों को PTWC द्वारा जारी सुनामी चेतावनी प्राप्त करने से रोका गया।
हवाई में चौदह स्कूल समुद्र तटों पर या उनके पास बुधवार को पूरे दिन बंद रहे, बावजूद इसके कि चेतावनियाँ हटा दी गई थीं।
अमरीक़ा प्रेसिडेंट जॉर्ज डब्ल्यु बुश ने एलान का खैर मकदम कॅर।
बुश प्रवक्ता गॉर्डन जॉनड्रो ने उत्तर कोरिया के वचन को "कोरियाई प्रायद्वीप के सत्यापन योग्य परमाणु निरस्त्रीकरण की प्राप्ति के लक्ष्य की ओर एक प्रमुख कदम" बताया।
एटलांटिक तुफान रुतुको दशम नामित तुफान, उपउष्णकटिबंधीय तुफान जेरी, अझूर अटलांटिक समुद्रयेस मानज आया।
नेशनल हरिकेन सेंटर (NHC) छ कहन यो समय पर जॅरी भूमिसँ खतरो नै छ।
युएस काप्स ऑफ इंजीनियर्स ने अंदाजा लगाया कि 6 इंच बारिश पहले से नुक्सान हुए बांधों को तोड़ सकती है।
नाइनथ वार्ड, जिथे कि हरिकेन कत्रीना बख्खर २० फीट इत्था पूर आया था, इस वख़त कमरे के नाल पानी में बठ्या है हच्ये पासे का बांध उपरत गया.
पान अब १०० फूट वश्त्र हिस्सेवय पर बांध से उन्द हूँद।
कॉमन्स प्रशासक एडम कुएरडेन ने विकिन्यूज़ के साथ पिछले महीने बात करते समय विलोपन के बारे में अपनी हताशा व्यक्त की।
वो [वेल्स] शुरू स्यंदच हस मंज़ झूट पनयन। पहिलवान, व्याख्या करन यम चानान हकोक कारण। डुअमज़ वूंद, झूठ म्यकोन सुनान यम पाज़ि योके हुन'कलार हटान तक़।
समुदायिक असंतोष ने वर्तमान प्रयासों को इस ओर अग्रसर किया कि एक नीति तैयार की जाए जो उस साइट के लिए यौन सामग्री के संबंध में हो, जो लाखों खुले-लाइसेंस वाले मीडिया की मेजबानी करती है।
यो काज खासकर सैद्धान्तिक थियो, पर ये कार्र्यक्रम लिखय गे आसुन प्रेक्षणक अनुकरण करन खाते जे करीये गेए साजिकतारि गैलेक्सी।
टीम जिच्छु असर खोजान पाज हय्यास कारण बैलहिक शक्ति उक्त या आकाशगंगा जझ् अंधकार प्रदार्थ अन मिल्कि वे जझ् अंधकार प्रदार्थ मोठ।
बस तश ्चंद्रमा पॄथ्वी पर एक खींच exerts कॆ तस्वी लागु षउपाने, तस्वी मिल्की वे गैलेक्सी क ग सेजिटेरियस गैलेक्सी पर एक शक्ती लगाय्।
वैज्ञानिक यो निष्कर्ष निकलना में सक्षम रहे कि काली साम्रगी दुसरी काली साम्रगी को उसी प्रकार प्रभावित करती है जैसे सामान्य साम्रगी करती है।
यो सिदान्त क'ह च्छ कि घणो अंध च'पोख त'रे सितारेचराक'ह आरुन्ध च'पोख त'रे सितारेचराक'ह कोर एक त्रिकोण स'मान छ किर्सानु म्याछनक'न स'मान औऱ तम कईछुमा कणिक'न्स्।
टेलिविजन रिपोर्ट्स देखावान व्हाइट धुवन प्लांट सॅ आसा पाको।
स्थानीय अधिकारी वनस्पतीक ईर्दगिर्द रहल नागरिकन से वान्द छे कि अन्दरय रहिव, एर-कंडीशनेर बंद करवथ, अनि नक नल पानी पीयो।
जापान की नाभिकीय संस्था के मुताबिक, कारखाने में विकिरणशील सीज़ियम और आयोडीन की पहचान की गई है।
अधिकारियों को संदेह आहे कि यस मतलब छे कि स्थल पर युरेनियम इंधन रखन वाले कंटेनर बिसे गयिये बिथ सिस हेत।
डा. टोनी मोल्ल ने दक्षिण अफ्रीकी क्षेत्र क्वाजुलु-नटाल में अति औषधि प्रतिरोधी तपेदिक (एक्सडीआर-टीबी) की खोज करी।
एक इंटरवियू मा, तेम चौ नवा वेरिएन्ट "बहत ज्यदा फिकर करन्युक अ्सीं डरवाद क्योंकि येमि चान बहत ज्यदा मूत दर"।
कछु रोगी अस्पताल में संक्रमण गरस गए हसकन, डॉ. मोल सोचान, अस कम-अज कम दुइ अस्पताल स्वास्थ्य कर्मचारी अस।
एका बरस समाय मा, संक्रमित व्यक्ती 10 ते 15 करीबी संपर्क्कन संक्रमित करवसकय।
तथापि, तुन्दु-प्रतिबलत तम्बाखु-रोगें असनय जुम्हूरत त्यथ गय्यर सेव आतोंथ गय्यर यथानुगत जुर गोनल तुन्दु-प्रतिबलत मन्हैन तुन्दु-प्रकार % हथ्; ६,००० त्यात्यात कुल ३३०,००० मन्हैन साउथ अफ्रीका।
उपग्रह, जखने नै वज़न 1,000 पौंड्स सँ ज्यादा आस, त लगभग 17,500 माइल प्रति घंटा दुरी छेले पवन, पृथ्वी स 491 माइल उप्पर टकराय।
वैग्यानिक म्हणान की ठक्करान सऩज बढ विस्फोट हुथ बड हुथ।
वो अजूं दुरूस्त करन्युस कोशीश करि रहे त क्या दुर्घटना कितनी बड़ी आसनि अनी पृथ्वी कस छ असर हुनेछ।
अमरीका रक्षा विभाग के संयुक्त राज्य सामरिक कमान कार्यालय मल्बा पर नज़र रख रहे हैं।
प्लॉटिंग विश्लेषण का परिणाम एक सार्वजनिक वेबसाइट पर पोस्ट किया जाएगा।
एक डॉक्टर जो चिल्ड्रेन्स हॉस्पिटल ऑफ़ पिट्सबर्ग, पेंसिल्वेनिया में काम कर रही थी, पर उसके मां को बुधवार को उसकी कार के ट्रंक में मृत पाया गया, के बाद उस पर गंभीर हत्या का आरोप लगाया जाएगा, ओहायो की अधिकारियो का कहना है।
Dr. मलर बालासुब्रमणियन, 29, ब्लू अश, ओहिओ में, सिंसिनाटी के लगभग 15 माइल उत्तर में स्थित एक उपनगर में सड़क के किनारे ज़मीन पर टी-शर्ट और अंडरवियर में एक स्पष्ट रूप से अत्यधिक दवा दी गई स्थिति में पाए गए।
वोय अफसरन से वुज़ स्वागत गार्य तज्यनि ओल्डसम्बीले इंटरिग जो ५०० फीट दुरी आस।
वहाँ, तेम छन सर्जो बालासुब्रह्मण्यन, ५३, हये शरदी रतलुटें बढ्व सरयामित।
पुलिस ने कहा कि शरीर वहां लगभग एक दिन से था।
य़े छऎ बिमारयॊ सॊ पहलॊ मामला ह्यस मौसमयॊ जुलाई अन्ति यिम्यामि रिपोर्ट कर मो.
रोग सुअरां द्वारा फैलाया जात है, जो फिर मच्छरां द्वारा इंसानान तक पहुँचता है।
विस्फोट यि भारतीय हुकूमत आन बारिअं ते गदीं असरगन्दा इलाकान मद्दत कर्नासेरा सुवल मान्दुं गदं, हज़ारौं मक्खो पर्दे वितरन करन्य, अनी कीड़ नाशक दवान पो̈ज़ कर्न्क तर अकरयान।
सरकार द्वारा वादा किए गए करोड़ों शीशियाँ एन्सेफलाइटिस वैक्सीन की भी तय की गई हैं, जो अगले साल के लिए स्वास्थ्य एजेंसियों को तैयार करने में मदद करेगी।
यस वर्ष ऐतिहासिक रूप से सबै वधिक प्रभावित क्षेत्रांना हलचाँक टीका पहुंचनि योजनावन पैसावनक अभाव अथवा अन्य रोगावसापत कम प्राथमिकताकारन देर करनम्त आय।
१९५६ में स्चलानिया स्वीडन गयॉ, येमस त्री वरष पश्चात तेम स्वीडिश पोस्ट ऑफिस हंद काम करन शुरू करनस चुव् अनि चिफ एन्ग्रेवेर बान।
उन्होंज़ स्वीडन हस्बात १००० सँज़्यादा टिकट ते अुहनास योद २८ अुर मुलक हस्बात तयार करनि।
उसुकू करय ह्यात्युकू पैचान येलीति आऩ तवीलि हे एक चंद गऱिज़्यक नउ छू फिलातेलिस्ट्स् बिच्छि। किछि ह्युस गोद अलाने ह्युसुकू करय।
उसका 1000वाँ टिकट 2000 में डेविड क्लोकर एरेनस्ट्राल द्वारा "स्वीडिश राजाओं के महान कार्य" वाला शानदार टिकट था, जो गिनीज बुक ऑफ वर्ल्ड रिकॉर्ड्स में दर्ज है।
वोथ छुः बिलोवथ बैंक नोटस कैक मुल्कन रस, तेमिसे बहत हाल अनुसन्धान हन्दा मुकमल कार गुज़री तश्विर हुन शीर आती कनडयचन नवान $5 त $100 बिल्स।
दुर्घटना घट्ना बड त, गिब्सनस अस्पताल गय त किञ्चुक बड खतम गय।
ट्रक चालक, जो कि 64 वर्षाचा आहे, दुर्घटना में चोठिल्या न होता।
वहन को उसी दिन को लग भग १२०० GMT पे धटना सथल स हटाय॑ गेय॑।
एक गेराज में काम कर रही एक व्यक्ति ने कहा जहाँ दुर्घटना घटी वहां के पास: "वहां कुछ बच्चे सड़क पार करने के लिए इंतज़ार कर रहे थे और वे सब चिल्ला रहे थे और रो रहे थे।"
वो सभ ज़्यूर पन्छा जिथे हादसा गट्ना।
बाली में एजेंडा पर अन्य विषयों में दुनिया के बचे हुए जंगलों को बचाना शामिल है, और वकासशील राष्ट्रों को कम प्रदूषणकारी तरीकों से बढ़ने में मदद करने के लिए तकनीकों को साझा करना।
यू.एन. हयि आशा करनि की येस् ने एक फंड मुक्कमल करय जाह तावन ते कसमीत मुलख्यन मदद कर्यावन ता की ग्लोबल वार्मिंग ह्येन असरन सॅय मुकाबल कर ज़ान।
पैसे बाढ़-रोधी घर, बेहतर पानी प्रबंधन, और फसल विविधीकरण की तरफ जा सकते हैं।
फ्लूक ने लिखा कि महिला स्वास्थ्य के बारे में बोलने से महिलाओं को रोकने की कुछ लोगों की कोशिशें नाकाम रहीं।
वो यांनी निष्कर्ष या कारणे अखतियार करु कि सकारात्मक टिपणियौं तस्सावुकुन का बडि जमात उसन खोत्रीनज़ अफराद न सोह तावायात कि गर्भनिरोधन दवाईन पका ज़रूरी चिकित्सा तस्न मानोजाए।
जब लड़ाई समाप्त हुई और घायल लोगों को अस्पताल ले जाया गया, ता लगभग 40 अन्य बचे हुए कैदियों ने आँगन में रहकर अपनी कोठरियों में वापस जाने से इंकार कर दिया।
सम्वादकारियॉं ने स्थिति सुधारण्याच मोल हाल केर, पर कैदियॉंच तलब्च साफ नहि।
10:00-11:00 बोज बजे दुख तश्ना मौजवान सा तश्नको जाहु मंजुर सिगल त।
शीघ्र ही, अफसर दंगाई गियर से लैस होकर आंगन में दाखिल हुए और कैदियों को आंसू गैस से घेर लिया।
अँगीज बचाव दल आँत धऽक करून आग बव ११:३५ बजे रातीस दरूस क्याँ।
1963 मा बाँध बनाउने पछि, नदी भरि फैलिने जमिन जो पानी अनियन्त्रित लोढ़ायो, रुकी गई.
यो अवसाद रेथि चिकाशी तटीय भाग अनि योजना वन्यजीव आवास वाख ल्याग ज़रूरी आस।
फलस्वरूप, दुई मास प्रजातियाँ लपाट हुई गई आथ दुई अँजुरी खतरच शिकार छ, हुम्पब्याक चुब समेट.
यद्यपि बाढ़ के बाद पानी का स्तर केवल कुछ फीट तक बढ़ेगा, अधिकारि आशा कर रहे हैं कि यह नीचे की ओर कटे हुए रेत के बार को बहाल करने के लिए पर्याप्त होगा।
कोई सुनामी चेतावनी जारी नाहीं करन्यत आय, तस हाल जैकर्टा भूगर्भ शाखा अनुसार, कोई सुनामी चेतावनी जारी नाहीं करन्यत आय क्यारन मेळ धरतीकंप ६.५ तीव्रता सरित नहींछि।
सुनामी क खतरा न होन स बावजुद, रहनिवाल डर गए अौर अपन अपन कारोबार अौर घरो स निकलन लगे।
यद्यपि विनफ्रे अपन्या विदाई मा आँसुयुक्त आसी, तस नजराची अपन्या प्रशंसकन हिनजि वुज़न कि सा पुज़ आएगी।
यह विदा नहीं होगी। यह एक अध्याय का समापन और नए अध्याय का आरम्भ है।
नामीबियन राष्‍ट्रपतिय तथा संसदीय चुनावनु के अन्तिम परिणाम दिखउन कि वर्तमान राष्‍ट्रपतिय, हिफिकेपुन्ये पहाम्बा, वुथ मुक हफ्त वुन गासित चुन गस।
सत्तारूढ पार्टी, साउथ वेस्ट अफ्रीका पीपल'स ऑर्गनाइजेशन (स्वापो), संसदीय चुनावों में भी बहुमत बनाए रखा।
गठबंधन त आफ़्गन सैनिक इलाक़े मे पवुच गांठ मज़बूत कॅरन गय त गठबंधन हुर हवाईजहाज मदद करन वारण तैनात।
ध धका पहाड़न ताम गेल ह्वयि, असी यथ छ असैनक फायरहुक नतीज़ा मानेन.
दुर्घटनास्थल को खोजन्य्चे प्रयत्न खराब मौसम त कुर्कुस भूगोलिक स्थिति नাল सामना करन।
मेडिकल चैरिटी मङ्गोला, मेडिसिन्स सान्स फ्रन्टियरास त हिल्मत तन्दॊरस्ती बयुनसङठन त हुनन चीन मानज़ देशस मंज दरज़ गीता सज़वा सिनी खोत्र् छ बाख़ख़ रोज़ान त होस।
दवाख़ाना बेरियारन संगेथ'रिचर्ड वीरमैन बॉल: "अंगोला अपना सबस करव दव औरंग क्येव चिनासू छे, ताव सिथेथ'र छे अंगोला बीच बहुख़ खराब," उस बॉल।
खेलसु १०:०० वजे शुभारम्भ हुथ, सुंदर मौसम सन्, और पेशी पाहट छेमार क्यं विल लुत ह्यो, ये अचिन दिन स रेगबीक ७स खेलअन खातर।
टूर्नामेंट टॉप सीड्स साउथ अफ्रीका शुरूआत दरुस्त नोट पर गर्द, जब यिमाव ५वां सीडेड ज़ांबिया खलाफ़ आरामदायक २६ - ०० जीत हासिल करी।
दक्षिणी बहिनियोक सँग खेळ खेलन्द॑ दक्षिण अफ्रीका शुरूमज़ नजरु त॑ बजंर लगिच्, पन योद्ध क्रीड़ा मध्ये छात्रासि सुधार गव।
उनतख़ disciplined डिफेंस, बाल हैंडलिंग स्किल्स अज़ उत्कृष्ट टिम वर्क नयेग तावायन तेसवे साफ तव कि योय तेयम भाज़ छे अनुपाच।
एम्स्टर्डैम शहर के अधिकारी और एनी फ्रैंक संग्रहालय के अनुसार पेड़ एक फंगस से संक्रमित है और सार्वजनिक स्वास्थ्य के लिए खतरा है क्योंकि उनका कहना है कि यह गिरने के खतरे में था।
इय पता वारय तुज दिनस कट करनख़तिर तय कर पटुक, पर अस्पाताल अदालतस राइज्यथ ईखुक बाद छनस बचाव बनाव।
सबी गुफ़ा के प्रवेशद्वार जिनको "सात बहनें" नाम दिया गया था, कम से कम १०० से २५० मीटर (३२८ से ८२० फीट) व्यास में हैं।
इन्फ्रारेड छवियाँ रात और दिन की तापमान में उतार-चढ़ाव दिखाती हैं जिससे यह संभावना होती है कि वहाँ गुफाएँ हैं।
वो दिन में आसपास की सतह से ठंडे होते हैं और रात में गर्म होते हैं।
उनथर तइ सन्झावर वर्ताव बडॊ पृथ्वी हथ छॊ गुफा यछ छे वरय तापमान ज़दातर थिर रहत इत्ये हयो स्थिर नु ह्यो नंतु ह्यो कर चिन्ह होथ जे ह्यो जमिन हकै आंतल गढ , क्हन हको ग्लेन कशिन ओफ़ यूएसजीएस (अमरीक साहित्यिक सर्वेक्षण) नक्षत्रशास्त्रक टीम अर्त सोनूरदिनी अरिज़ोनि युनिवर्सिटी यख अज़ोनाक पहुँचच.
फ़्रान्स में, वोटिंग परम्परागत रूप से एक लो-टेक अनुभव रहा है: वोटर स्वयं को एक बूथ में अलग करते हैं, और अपने पसंदीदा उम्मीदवार को दर्शाने वाला पहले से मुद्रित कागज़ का एक पत्र एक लिफाफे में डालते हैं।
अधिकारी जब मतदाता के पहचान को सत्यापित करते हैं, तब मतदाता लिफ़ाफ़े को मतपेटी में डालते हैं और मतदान रजिस्टर पर हस्ताक्षर करते हैं।
फ्रांसीसी चुनावी कानून कार्यवाहियों कॊ निक्कॊ निय्मबद्ध करन्।
१९८८ सिन्, बॅलट बक्स पारदर्शी असुन जरूरी छे ता मतदाता अउ प्रेक्षक तय पान छस शाहिद सुंन असु काँद किहि शवक पत्तर ना हवर मतदान रह शुरुमुत एव हवर जिहिक गनना करत पंजित मतदाता शवक पत्तर अहरन।
उम्मीदवार प्रक्रिया के प्रत्येक हिस्से को देखने के लिए प्रतिनिधियों को भेज सकतें हैं। शाम को, भारी निगरानी में स्वयंसेवकों द्वारा मतों की गिनती की जाती है, विशेष प्रक्रियाओं का पालन करते हुए।
एएसयूएस ई पीसी, जेहमन लागत-बचाव ते फंक्षनलिटी कारन कारण संसारभर मंज़ुर कयख़, २००७ ताईपे आईटी माह्रुस मनज़ करेछ कुप्यासगर चर्चा भाज।
मगर उपभोक्ता बाज़ार पर लैपटॉप कंप्यूटर के तहत काफी विविधित और परिवर्तित हो जाएगा जब ASUS को 2007 ताइवान सस्टेनेबल अवार्ड गणराज्य चीनी एक्जीक्यूटिव युआन द्वारा सम्मानित किया गया था।
स्टेशन की वेब साइट शो को "पुरानी स्कूल रेडियो थियेटर के साथ एक नई और अजीब गीकी मोड़!" के रूप में वर्णित करती है।
शोयुस मुत क्या तरामी, शुरुवाती तिंकिनी शो केवल लंबा चल रहि इंटरनेट रेडियो साइट टोगीनेट रेडियोत प्रदर्शित हनु, जो बात रेडियो वर केंद्रित है।
२०१५年底 तोगीनेट न aस्ट्रोनेट रेडियो न a dवैत एलान कऱयाथ बिठ।
शो शुरू में शौकिया आवाज़ अभिनेताओं को दिखाया गया, जो पूर्वी टेक्सास के स्थानीय थे।
रिपोर्ट अनुसार बिश्केक की सड़कों पर रातभर कानून प्रवर्तन अधिकारी मौजूद नहीं थे, जिस कारण व्यापक रूप से लूटपाट जारी रही।
बिश्केक कू एक पर्यवेक्षक द्वारा "अराजकता" स्थिति मा बंगान होवान को रुब्रु करा गया, वैस दिनभर बानাৰে सडकिया पे गशत लगा इन दुकाना में लुट पाड़ करा।
कई बिश्केक निवासी दक्षिण से आए प्रदर्शनकारियों को अराजकता के लिए दोषी ठहराते हैं।
दक्षिण अफ्रीका न्यूज़ीलैंड (ऑल ब्लैक्स) क़ो रग्बी यूनियन ट्राई नेशंस मुकाबले में रॉयल बाफोकेनग स्टेडियम, रस्टेनबर्ग, दक्षिण अफ्रीका में हराया।
अन्तिम स्कोर एक पॉइन्ट विजय रहा, २१ से २०, ऑल ब्लैक्स की १५ खेल जीत की श्रंखला समापन।
स्प्रिंगबोक्स बचाव बाचयाख हाऱ मंज बाठक गाशक समाप्त कर।
इये ऑल ब्लैक्स हस्न कप्ती अंतिम मैच छी, येज़ी ह्योन्दो सप्त हा तूराफी कतहान.
सिरीज़ क अंतिम म्यॅचलु हुंदा हफ़ताजोराहबरग जोहॅन्स्बर्गस मुत एलिस पार्कमध्यस होनाइ ओस्यों योड़ येल पोलाम्ज़ पॉस ऑस्ट्रेलिया।
सोमवार साँझ १०:०८ वजे एक मध्यम भूचाल पच्छिम मण्टाना हिलावे।
अभी तक कुनई नुकसान की रिपोर्ट यूनाइटेड स्टेट्स जियोलॉजिकल सर्वे (यूएसजीएस) अऊर यख़ क़ौमी भूकम्प जानकारी केंन्देर को नै मिली आहे।
भूकम्प डिलन सग़ २० किलोमीटर (१५ मील) उत्तर-उत्तरपूर्वां ह्या केन्द्रत आसी, अनि ब्यूट सग़ ६५ किलोमीटर (४० मील) दक्षिणां ह्या।
मानवां वर॔ जान लेवा पंक्षन कॖ जाद, एच ५ एन १, तस दुष्ट घॕस, मॕरनज़ वाइल्ड बटूक हॠ संक्रमित वन्न तस पुष्टि पूर्ण ॠये, पज़न् जुमा सांग ल्योन ॠये पश्चेर फ्रांश कॠ दलदले भूमि म‍ॖज।
फ्रांस यूरोपीय संघ में यह वायरस झेलने वाला सातवां देश आहे; ऑस्ट्रिया, जर्मनी, स्लोवेनिया, बुल्गारिया, ग्रीस अथि इटली के पज़हल.
क्रोएशिया तख़ डेनमार्क मॠं शकि शुइया जॱय H5N1 मल्ला मॠं पवॠश न फलिः।
चेम्बर्स ने भगवान के खिलाफ मुकदमा दायर किया था "धरती के लाखों निवासियों की व्यापक मौत, विनाश और आतंक के लिए।"
चेम्बर्स, एक अज्ञेयवादी, दलिल करनौ कि तेम्स निफ़रुज मुकदमा "फ्रिवॉलस" आहय "अनि कुनी क्योज कुनी कोस किन सकय"।
फ्रेंच ओपेरा में कमिल सेंट-सांस द्वारा पेश की गई कहानी एक कलाकार की है "जिनकी जिंदगी नशे और जापान के प्रति प्रेम से नियंत्रित होती है।"
नतीजे के तऊर, कलाकार मंच पर भांग के सिग्रेट पी छ, अउ थीएटर आफ़ तमानदर्सकन कों भाग लोनस कहनस।
पूर्व स्पीकर न्यूट गिंगरिच, टेक्सस गवर्नर रिक पेरी, अऊर कांग्रेसी मेम्बेर मिशेल बचमन चौथ, पांचवें, अऊर छठे थानुस पत्त भए।
परिणाम आवान के बाद, गिन्ग्रिच ने सन्तोरम की तारीफ की, लेकिन रॉमनी के लिए कठिन शब्द कहाँ, जिनके खातिर आयोवा में गिन्ग्रिच के खिलाफ नकारात्मक प्रचार विज्ञापन चलाए गए थे।
पैरी एक बख़त भनंन तेमिस ख़िच जूनय टेकस येली हुनज़ असेस करुन असेसस करान छ त्योत हेर रातस्य काउसस खतिम, और पत्ता लगान छ के म्यन हनदिस कित गीर हय यन ज़ुंगद, मगर पछे भनंन तेमिस छ वो सात पेट१७छ कज पॅन्स प्या केज़े कत गआंड म्येपांगी मीट्टिय-laryň २२ज़्यन अपमी किम्पिट असन गोज़ जिला-अउत्तर कसम माइनस करद।
बाख्मान, जिण छि अगस्त मा एम्स स्ट्रॉ पोल जित, तय कीय अपने अभियान खतम करान।
फोटोग्राफर कू रोनाल्ड रीगन यूसीएलए मेडिकल सेंटर, गव तअ कुस पज़्यत गोवार।
वो रिपोर्ट अनुसार अपनय 20 वन्शन मՙ सॊ। एक बयाँन अन्दर, बीबर वुज़्रिच "[m]न ज़रिए हस्न तस्दीक़ छस कियाः मा उस वक़त नेय हाण वाछव को पूर्वर्ज किन्निय चुके हाप तुरे, बाज़ साथी कोयि चिन सॊघर्य भेल तनायात वचन तियास दीप्तरयक भाजी मारि।"
TMZ समझता आहे कि छायाकार ने सपूवल्वेडा बुलेवार्ड के अण्य पाट्टी अपणी गाड़ी रोक्क, पुलिस स्टॉप से पेले तसवीर कॅम न बय डरंडी पार करी जबी चालु करी, जेरे कैलिफोर्निया हायवे पेट्रोल पुलिस अफसर ट्राफिक स्टॉप करी मुस मृदि धाडी पार पवाःक बरलित अवाज कद।
पुलिस अनुसार, जेञ तसवीरकार कअर वान टक्कर दिठ, वाहुन तअ चालक कअरे मुज्रिमान कअ मुकद्दमा नै लागकअ बातल लागपति।
प्रत्येक दिन सिर्फ़ अठारह मेडल उपलब्ध ह्वेवान कारण, अनैक देश पित्तळे मंच वर पदक हांसिल करणुस नह्व कर पाय।
ओसमान मंज़ एन्ना योचेम्सन बयरिन मुलकनी ज़ प्रिथमीत मुलकनी, अन्ना योचेम्सन मंज़ संयुक्त व त्रितीय कक्षा सहित जर्मन वीमा ओर रूमासनी कक्षा में आठवें स्थान पे, ओस्मनी ओर कर शामूल्दिन्तर लेंद अन्ना योचेम्सन मंज़ विथुमुलकनी नेतरलॅड्स, व कथानुयोगुशर वारायूर्यो जखनियमानिनुनिन कृममिथि्य मागाज ुर मुसलीसंतान मारग संदर्त्न क्रीवंसारःयोRSSRSS यक्ष्यम इतिहासनो जिह्ञानभेद आयासदू Bali नकुण्डिम्माससमज्ञाय विवेक ratione अप्रमेई™ रूक्षप्रलम्भीतरूचितीय मनाशऽध्युझ्ज्य।।
ऑस्ट्रेलियाचा माइचेल गॉउर्ले पुरुष स्टँडिंग सुपर-जी मध्ये एक्याणव्या स्थानावर समाप्त झाला। चेक स्पर्धक ओल्डरिच जेलिनेक पुरुष सिटिंग सुपर-जी मध्ये सोलाव्या स्थानावर समाप्त झाला।
मेक्सिको का अर्ली वेलास्केज़ मेंस सिटिंग सुपर-जी में पंधरहवें स्थान पर ख़त्म किया। न्यूज़ीलैंड का एडम हॉल मेंस स्टैंडिंग सुपर-जी में नवे स्थान पर ख़त्म किया।
पोलैंडक मंज़ छेल गोवींद क्रीत्सेल त गाइड अन्ना ओगरज़िंस्का तेरहवाँ थान हसिल करु सूपर-जी माँय। साउथ कोरियक जोंग स्योर्योक पार्क मंज़ बैसम पावन थान हसिल करु मर्दान्य हक्किस सूपर-जी माँय।
युएन शान्ति रक्षक, जो 2010 के भूकम्प पजयी हइती आए, तेंवा स घाटी पास छु मी आर्मी के कैम्प के, तेमिस बीमारी के फैलनेले दोस दिआनय।
मुकद्दमे अनुसार, यु एन कैम्प सय़ों आयमल वदन णे सही तरिके सय़ों स्वच्छ करन अस, बॅक्टिरिया आरतीबोनाइट नदीय कमी नदीय म्यं वूज, हायेतीक हिक के पैठ नदीन वरय.
सैनिकों के आगमन से पहले, हैटी ने 1800 के दशक से इस बीमारी से संबंधित समस्याओं का सामना नहीं किया था।
हैती न्याय अथि डेमोक्रेसी संस्थान ने स्वतन्त्र अध्ययनक हवाला दितू जे इशारा करन ता नेपाळ युन रक्षा बटालियन अनजाणे माज़ यु बीमारी हैती आन।
डैनिएल लन्टेन, बिमारी पर संयक्त राष्ट्र विशेषज्ञ, ने इस प्रकोप का कारण सम्भवत: शांति सैनिकों को बताया।
हनिल्टन ने पुष्टि करी कि हावर्ड यूनिवर्सिटी अस्पताल ने मरीज़ कू स्थिर हालत में भरती कय।
रोगी नाइजीरिया गया था, जहाँ कुछ मामले इबोला वायरस के हुए हैं।
अस्पताल निज़ाम शीय हुकम मानान ता हमसुब करना छे, युस अज़ सरीरनि खतरो थामावन खातिर मरीजक ज़ानिस मनज़ हिक करन शामिल छु।
सिम्पसनस पेंठ सायमने कई शो़त संदेश पद्यावन काम कय अत्यास।
१९८० तันวาคม तुती सि टैक्सी, चीयर्स, अ़क त्रेसी उलमन शोज पे छि आन अज़ करान।
१९८९ साँसि तेम् ब्रोअक्स सॅ गोरोअनिँग सॅथ सुँ "दि सिम्म्सन्स" ब्ना॑वन्य म्यन्दिर करिथ्, ग्यास पयथ दय शोएख सब्ज़ पाहलु लेखन टोली हायर करिथ्।
१९९३ में शो छोडने के बावजूद, उसने कार्यकारी निर्माता का खिताब बनाए रखा, और प्रत्येक सत्र में रॉयल्टी के रूप में दसियों लाख डॉलर प्राप्त करना जारी रखा।
पहले चिनीय समाचार एजेन्सी सुनुआ एक जहाजचे अपहरण इन्क सन्देश दियाव।
पछी रिपोर्टान म्युन आसा विमानस िन बम धमकियाम जनार किन्यॊ विमानस अफगानिस्तान पुन: वॊपस वतिन कान्दहार अवतरित करय ॽ
शुरुआती रिपोर्ट अच म्युट्ख़ाबर करमुत जहाज़ आवानात फनास अफगानिस्तान वत्त गया ज़ियांग उरुमक़ि युस एमर्जेंसी लैंडिन मना करमुत हुव।
ईरान में हवाई दुर्घटनाएँ आम बात हैं, जहाँ नागरिक और सैन्य संचालन के लिए खराब रूप से रखरखाव किए गए पुराने बेड़े हैं।
अंतरराष्ट्रीय प्रतिबंधावळि कारणयि नवन हवाईजहाज़ ख़रीदान वकल्प नापाक सहय।
यस हफ़्ता के शुरू मा, एक पुलीस हैलीकॉप्टर हादस मा तीन लोका मार गय्ये तिवान त तीन हुण चेहरे लाग।
पिछल महीन॔ ईरान साल॔ बिच्छु खराब हवाई हादसा देख्न॔ पटिन जब अरमीनिया पणन विमान दुर्घटनाग्रस्त हदन, जहाजसि अंद 168 मुसाफिर मारनि गे।
ऊसमन तही असलिया सय हवाईजहाज रनवे पार मशहद पज़्र साद सिय बा सोंग़्वोल्लित, सयत्रह तोह खुन करवामल।
एरोस्मिथ ने अपने दौरे के शेष कॉन्सर्ट्स रद्द कर दिए हैं।
रॉक बैंडची अमरीका ताॅ कनाडा यत्रा हुण तक सटेम्बर १६ तक हूस्।
वोएस मंज़ किरेमन पज़ अँगज़्या पाँच अगस्त, लीड गायक स्तेवन टाइलर ज़ख़्मी गज़ तुँद अँगज़्यसन तरव द्यान बाध, असन यातरा रद्द गज़।
मुर्रे पहिला सेट टाई ब्रेक में हार गय जब दोन्हों खेलान हरण सैलावी सर्व पकड़ान।
डेल पोट्रो सुसरु सेटस छ़ुव फाइदेमुत, परन् यिम छ़ुक ६-६ हनिवन क्याथ खुंदन किलि वांदर तायी ब्रेक।
पोट्रो हेन वक्तय अपने नन्युस त्रीटमेंट मगर वो खेल साध्य छान.
कार्यक्रम स्थानिय समय अनुसार रात ८:३० बजे (१५.०० यु.टी.सी) शुरू हुथ।
देशभरज़ान मश्हूर गायिकनزين नी श्याम'स पावन पैठ भजन अथवा भक्तिमय गीत प्रस्थुत करिय।
गायक संजू शर्मा ने शाम की शुरुआत की, उनके बाद जय शंकर चौधरी आए। चप्पन भोग भजन भी प्रस्तुत किया। गायक, राजू खंडेलवाल उनके साथ थे।
तव, लक्खा सिंह ने भजन गाउने में नेतृत्व लिया।
१०८ थाली छप्पन भोग बाब श्याम गाव पाको।
लख्खा सिंह ने छप्पन भोग भजन भी प्रस्तुत किया। गायिका, राजू खंडेलवाल उसकी संगत कर रहे थे।
गुरुवार के मुख्य भाषण में टोक्यो गेम शो के दौरान, निनटेंडो के अध्यक्ष सतोरो इवाता ने कंपनी के नए निनटेंडो रवोल्यूशन कंसोल के नियंत्रक डिजाइन का खुलासा किया।
टीवी रिमोट सॅ मिलान, कंट्रोलर दुसेनसरस मेम तेनियक पोजिशन त्रै-डाइमेन्शनल स्पेसस मिण वर्ताव मोक़्यु दूध उजर करुं।
यह खेळान असलि गरखे त' चाल-अचल केरन असलि वीडियो गेमसभ मॅं डिवाइस खोवलनि से चलवावन दरखस देना.
जियानकारलो फिसिकेला आपुज़ गाडी ता काबू गवा समेत दोड़ ख़त्म गी थोदई शुरू करन के।
उसको टीममेट फर्नांडो अलोंसो दौड में ज्यादातर समय अगुवाई मंयिनास, पर शायाद आनको गलत रीति सें लगाव कतम रबै, त्वे फोय सियीक सहकंद पोस्चाय.endcode
माइकल शूमाकरनु सुस्पेंशन डैमेजस कारण कई युध सोंदरां दौरान फ्लंघु असथि नस चक रेइस खत्व थोड़ी देर बाद एलोनसो।
"वो बाळयात सुन्दर छे अज़ ता वोक लाग शिवाका, त्यो'न यवानसिं मोजिब दिर्साका" ऊन ब्वाण.
मुझे हरेक दफा जब आँसी यसका हमबाटु अभ्यास करन, दिल सूमज हिल कु।
लॉन्च के लगभग ३ मिनट बाद, ऑन-बोर्ड कैमरा ने इंधन टैंक से कई टुकड़े इंसुलेशन फोम के टूटते हुए दिखाए।
हालांकि, वुथ नि सोंचां गय कि यिम शटलस कुठ नुकसान पोह्चान।
नासा समाचारस्थान हेड न. वेन हेल जूनियर हवान कि झग कुम "तउत त्यव आनन जेंसïn वचार करान पत्त्॒मे"।
पाँच मिनट प्रदर्शन में बा बाद हवा चलन लाग्या, एक मिनट पज बाद हवा 70 किमी/घंटा तक पोहच गई... त्यक बाद वुंनी मा पेज लाग, पर इत्या जोरदार स'त या विस्तर स'त की वुये सुई ज्या गाज सो एके छाला, त्यक बाद आकाश स'थ बरफिस पाज दोहन, मानज घबरा उन दुखान, हस्यक जानस आपल्या ठीक गब युतर।
म्योन बहिन तुस्य मित्र गुम कयास तेम आज़ बा गदाय करिव तह पावठ दो शारीरिक अपंग मानसाक असी तिरांग ऐन्यूँ, मानस वचन येयुं हंद ताम पार करन तऱअखे पयास्," आर्मांड वर्सेस मनज़।
एनएचके पनि रिपोर्ट किया कि नीगाता प्रिफेक्चर में काशिवाजाकी करिवा न्यूक्लियर पॉवर प्लान्ट साधारण रूप स संचालित होन।
होकुरिकु इलेक्ट्रिक पावर कम्पनी ने बताय कि भूकंप का कोई असर नहीं पड़ा और उनके शिक अणु उर्जा संयंत्र के नंबर 1 और 2 रियेक्टर्स बंद किए गए थे।
जानकरीअनुसार इलाक़े में करीब 9400 घर पानी के बिना आसीन अन लगभग 100 बिजली के बिना आसीन।
कुज सडकवन हान् च पुगमुत, प्रभावित क्षेत्रछे संस्रु रेलव सेव अटक, तस पाट इशिकावा परिफेक्टुरस त नोटो हवाईअड्ड बन्द छु।
एको बम गवर्नर जनरल के कार्यालय के बाहर विस्फोट हुआ।
तिन मजी बम दुइ घंट्याच् अवधियन सरकार भवनन कर्ह वगस फटसिउ।
कुळ तावरिख़ सूद रसमी मौतन्छ संख्या आठ, तह रसमी तावरिख़ मंज़ूर करान ति ३० तक़रीबन ज़ख़्मी हवान; पर निव आख़िरी गिनती हज़ ताम निस न्यॉन।
दूनू स्यानूरिक एसिड तअथ मेलामाइन मरे योजनिवारे से प्रदूषित पॉशु खाद्य हवन्य त्रास करान का पाळिवानून्य मूत्र पटय परा विधान करी आवु।
येज ज़ख़ मिश्रन एक-अन्य सँग क्रिया करान ते क्रिस्टल तैया करान जे किड्नी से काम काज रुकुज सकान, यूनिवर्सिटीसय शोधकर्त्यान लेकहम।
शोधकर्त्यन हेन्दुस क्याट पिशाबस मंज़ मेलामाइन अय् साइयन्यूरिक ऐसिड जोड़न पज़ क्रिस्टलं तैयार झाले।
इन क्रिस्टलसॉं यि संघटन प्रभावित पालतू प्राणयाच यूसर फट चिकना वाचा मेल खांदी ज़छ जब ये फर नेर पथरइंट्रा रेड स्पेक्ट्रोस्कोपी (FTIR)र वजण.
मला न वथा तुही समजत आछ त अथ न, परन्तु मध्य अमेरिका स्य करी मासमान हय देशय छूट सेल आयव अन।
अख अजि सॅठ उत्पादन म्याह सै कॅन्द्रि अमरिका वतनअस मानिक तश्चूलयल।
यछु मझ कदी विसान न द्युन; यि अवश्य न वर वॊ।
मैं वण्याव चि इंसानस है तुहन्द गिच तेम वरा तेम तुन्द।
कैलिफ़ोर्निया गवर्नर अर्नोल्ड श्वार्ज़नेगर ने एक क़ानून पर दस्तख़त किए जो नाबालिगों को हिंसात्मक वीडियो खेलों की बिक्री या किराये पर देने पर पाबंदी लगाता है।
बिल कैलिफोर्निया राज्य मध्ये विक्री होन्याली हिंसक वीडियो गेमस क चिना "18" सँग चिन्हित करन क आवश्यक बनान्छु अछे, तहिल कै किहें नाबालिगस क विक्री करणस $1000 दंड सजा देनु अछ।
सार्वजनिक अभियोजन के निदेशक, कायर स्टारमर QC, ने आज सुबह एक बयान दिया जिसमें ह्यूने और प्राइस दोनों के अभियोजन की घोषणा की।
हुन्ह़े जुख़ दिथ आणि तख़त सग़र हुन्कनिख़ कैबिनट में एड डेवी MP आसिनच। नोरमन लाम्ब MP तख़त बिज़्नस मिन्निस्टर जोब आसख कर्णुन जैद डैवी बाग़ज़।
हुन्ह तथा प्राइस फ़रवरी १६ तारीख़ को वैस्टमिन्स्टर मजिस्ट्रेट्स कोर्ट में पेश होवन।
मुतू निकोलस आल्डन, २५, अनि ज़ाचरी कड्बैक, २१ आसी। कड्बैक गाडी चलान आसी।
एडगर वेगुइल्ला ने बाँह और जबड़े में चोटें आईं जबकि क्रिस्टोफर स्नीडर को अपने चेहरे के लिए पुनर्निर्माण सर्जरी की आवश्यकता थी।
उका को हथियार पाचवें आदमी के सिर की ओर इशारा करते समय नाकामयाब हो गया। श्नाइडर के शरीर में लगातार दर्द है, एक आंख में अंधापन है, खोपड़ी का एक हिस्सा गायब है और चेहरा टाइटेनियम से फिर से बनाया गया है।
श्नायडर ने अपने वतन के एक यूएसएएफ ठिकाने से वीडियोलिंक के माध्यम से गवाही दी।
बियोंड बुधवाराच्या कारवान, कार्पानेडो चैम्पियनशिपमध्ये दोन व्यक्तिगत दौड़यो में हिशा गित।
वाची पहिलू स्लालम अस, जिथ वहान पेठ पहिलय रन माज़ि वाची न फिनिश प्रापत करी असनि। ११६ स्पर्धक मनज ३६ पत्त अस पद्द्थ त्ये दोड़ त।
वोसू दुज सयाम होस विशाल स्लालम मश खेरें कारी नाइफल से ज सलग माज चुस, हिनजे तुली दौरे हिनज समय 4:41.30 ह्व, शुरवर मिस्त्र फुशट छन हिन छो'टी समय 2:11.60 ह्व, ऑस्ट्रियन् क्लाउडिया लोस्च तो नौम मिस्त्र फ्रे भन्टोज कारी बुज़ु'द माज योङ्गि डानि हिन छो'टी समय 1:09.02 ह्व।
महिलाओं की बैठने वाली समूह में चार स्कीयर अपने रन को खत्म करने में विफल रहे, और जाइंट स्लैलम में कुल 117 स्कीयर में से 45 दौड़ में रैंक प्राप्त करने में विफल रहे।
मध्य प्रदेश पुलिस ने चोरी किया हुआ लैपटॉप और मोबाइल फोन बरामद किया।
उप महा निरीक्षक डि के आर्या ने कहा, "हमन सुईस महिला के साथ बलात्कार करन वाले पांच व्यक्तियन गिरफ्त में लिया और उसके मोबाइल आणि लैपटॉप बरामद कर लिया"।
अपराधी येल ये नायब बाबा कंजड़, भुठा कंजड़, रामप्रो कंजड़, गज़ा कंजड़ तॅ विष्णु कंजड़।
पुलिस सुपरिंटेंडेंट चंद्र शेखर सोलंकी ने बताय कि आरोपी अदालती जाक सनियः चेहरा ढकनस आई।
यद्यपि तीन मानज़ घरक अंदर सान जब गाड़ी ने तस असरित किया, त्वेन्ह कोइ निश न अइया।
हालाँकि, ड्राइवर सिर पर गम्भीर चोटें आयीं।
सड़क जहां दुर्घटना हुई थी अस्थायी रूप से बंद की गई थी जबकि आपातकालीन सेवाओं ने लाल ऑडी टीटी से चालक को मुक्त किया।
वो शुरू में ग्रेट यारमाउथ के जेम्स पैगेट अस्पताल में भर्न कराय़ा गए।
उक बाद तस कॅम्ब्रिज में एडनब्रूक अस्पताल में भेजा गए।
अदेकोया तहेसे एदिनबर्ग शेरीफ कोर्ट मा अपने सुपुत्र को हत्या करने के आरोप में है।
वो नजरबंद छे अभियोग आनि मुकद्दमे तक, परन्तु कोरिह गवाह निसर सबुत दागदार सि होन कदरस, कियमत जिकदरु छे तुन्दुक प्रकाशित.
युछ अफरात्नाई ब्रिटनास थावुन होलय पर स्कॉटलैन्ड आस नयाय फरकियेत अय आदालत्न मनज़य फोटों हौखय केश कृतुख संभावित पूर्वाग्रह बसतमुट.
प्रोफेसर पामेला फरगुसन दुंडी विश्वविध्यालयस पऋ बटावान कि "पत्रकार च जनव आसान खरतर रेख स अगर शंकासपद तस्वीर इत्यादि प्रकाशित करन।"
क्राउन ऑफिस, जो अभियोगों का कुल प्रभारी है, ने पत्रकारों को संकेत दिया है कि अभियोग तक और कोई टिप्पणी नहीं की जाएगी।
दस्तावेज़, रिसाव अनुसार, सीमाओं के विवाद का उल्लेख करेगा, जिसे फ़िलिस्तीन 1967 के मध्य पूर्व युद्ध से पहले की सीमाओं के आधार पर चाहता है।
अन्य विषयवस्तुवन में जेर्णशलम की भविष्याति स्थिती, जो दुइय़ देशनासाथ पवित्र छे, और जोर्डन द्यो का मुद्दा शामिल छे।
इजराइल माँग करन बाँ दर्रायन छे सैनिक मौजूदगी दस सालन इली जब कोई समझौता हस्ताक्षर करान्द पोशिय, जबकि पीए सहमत छे तेम मौजूदगी फकत पाँच सालन इली छोडुस।
शूटर्स सूपीलीमेंटरी किटाणु नियंत्रण प्रायोगिक परीक्षणमा रेंजर्स द्वारा नज़दीकी तरीके से निगरानी गरनेवाले अथ वयवस्था की गई, ज़िसका प्रभावशीलता का मुल्यांकन किया गया।
एनपीडब्ल्यूएस अौर स्पोर्चिंग शूटर्स एसोसिएशन ऑफ़ ऑस्ट्रेलिया (एनएसडब्ल्यू) इंक के साझेदारी में, योग्य वालंटियरों को स्पोर्चिंग शूटर्स एसोसिएशन के शिकार कार्यक्रम के तहत भर्ती किया गया।
मिक ओ'फ्लिन, एनपीडब्ल्यूएस के अभिनय निदेशक पार्क संरक्षण और विरासत के अनुसार, पहिलो गोलीबारी अभियान के लिए चयनित चार निशानेबाजों ने व्यापक सुरक्षा और प्रशिक्षण निर्देश प्राप्त किए।
मार्टेली ने नवेय पनाई मंझिल आंतरीक निर्वाचन परिषद (सीइपी) चिन नौ मेंबरान शपत दिलाया ह्योद रोज।
यो मार्टेली को पाँचवाँ सीईपी छ च्यार वरसां मऺ।
पिछल महिन्य सपतियाली कमिसनन पुर्व CEP ह्यसत्याङक इस्तीफा सिफारस कर, वतन पाख्यात यह देश नार्यान इंतिखाबक तईयार करन हांद कांदराय मंज योजनावलहिस भाग हुथ।
आयोग मार्टेली का प्रतिरोध था व्यापक विरोधों की प्रतिक्रिया के रूप में जो अक्टूबर में शुरू हुए थे।
कबही-कभार हिंसक विरोध प्रदर्शन चुनाव आयोजित करने में विफलता के कारण शुरू हुए, कुछ 2011 से देय थे।
करीब ६० मामलों में गड़बड़ी के कारण गरम होने वाले आईपॉड्स की सूचना मिली है, जिससे कुल छह आग लगी और चार लोगों को मामूली जलने के चोटें आईं हैं।
जापान के अर्थतंत्र, व्यापार और उद्योग मंत्रालय (METI) ने कहा कि उसे यंत्रों से जुड़ी 27 दुर्घटनाओं की जानकारी थी।
गय हफ्ता, METI न ऐप्पल ने ३४ अतिक तापमान की घटनाओं की सूचना दी, जिन्हें कम्पनी ने "गैर-गंभीर" कहा।
मंत्रालयन एप्पल हुक रिपोर्ट हुक विलम्ब के "वास्तव म افسوسजनक" अख़ के प्रतिक्रिया द्यितवान।
भूकम्प मारिआनाहस ०७:१९ ब.स. थांदो (०९:१९ शा.व.जी. शुकरवार)।
नॉर्दर्न मरियानास आपातकालीन प्रबंधन कार्यालय ने कहा कि राष्ट्र में कोई नुकसान की सूचना नहीं मिली।
सांथ पैसिफिक सूनामी चेतावनी केन्द्रि योस हिच सूनामी चिन्हावटी न अम्चु।
एक पूर्व फिलिपिनो पुलिस वाले ने मनिला, जोकि फिलिपिंस की राजधानी अछ, हिजैक करेऊन होङ्ग काँग पर्यटक मंज़ बसा पकडि राख.
रोलांडो मेंडोज़ा ने अपने एम१६ राइफल से पर्यटकों पर गोली चला दी।
कई बंदी बचाए गए हैं और अभी तक कम से कम छह की मौत की पुष्टि हो चुकी है।
छः बन्धक, जिन्में बचस ता बुडख़्यय मिसल शामिल अस, शुरुमुच छोद दियामुत, सिथ फिलिपिनस फोटग्राफर सट्टुमुत ।
फोटोग्राफरन पच्ची एक पज़ुर्ग महिला क स्थान ग्रहण गज़्यथ त क्याजि पाखान यलवतरी गज़य्य। मेंदोज़ा कुश गज़िन आव।
लिगिन्स तनẏ मॊल तुरवन ḍो᠕ठन सित चाहता आणि दवायि क्रमि करिअ।
वो एक प्रसूति-चिकित्सक के रूप में प्रशिक्षित हुआ और १९५९ में ऑकलैंड के नेशनल विमेंस हॉस्पिटल में काम करना शूरु किया।
जब सि अस्पताल में काम कर रहा था, लिगिन्स ने अपने खाली समय में समयपूर्व प्रसव की जांच शुरू की।
उसको अनुसंधान दर्शा कि यदि हॉर्मोन दिया गय त यह शिशु के भ्रूण फेफड़ों की परिपक्वता को तेज करेगा।
शिन्हुआ ने रिपोर्ट किया कि सरकारी जाँचकर्ताव ने बुधवार कू दू 'ब्लैक बॉक्स' फ्लाइट रिकॉर्डर बरामद किह।
साथि कुसूरियाँ ने लूना को अंजलि दिव ।
टॉमी ड्रीमर ने भन "लूना छि पहिली रानी जोखिमक. मीछ पहला मैनजर. लूना दूइ नूरी रात छि रवान हिज़. तामान निराली हुमन वह झक्यीस मजबूत महिला."
डस्टिन "गोल्डडस्ट" रनल्स बोल्यो क़ि "लूना मेर्य ज़ूर आण प्राछ्य हेवान पनयूँ... पहेता हैं पज़ोन... ख़याल करन रा अज़ीद... उम्मीद करान हेकी वो हज अछ तइवाँ ठाव.
२०१० संघीय चुनाव से पहले १,४०० लोगों के सर्वेक्षण में, आस्ट्रेलिया को गणराज्य बनने का विरोध करने वालों की संख्या २००८ के बाद से ८ प्रतिशत बढ़ गई।
सम्भालकार वजीर-ए-आज़म जूलिया गिलार्ड ने २०१० के केन्द्रीय चुनाव के अभियान के दौरान दावा किया कि ऊहतों येक़ीन था ऑस्ट्रेलिया रानी एलीज़ाबेथ द्वितीय के शासन के अंत में एक गणराज्य बनना चाहिये।
सर्वेक्षण में सम्मिलित 34 प्रतिशत लोग इस राय से सहमत हैं, जो चाहते हैं कि महारानी एलिजाबेथ द्वितीय ऑस्ट्रेलिया की अंतिम सम्राट हों।
सर्वे मध्ये, २९ प्रतिशत लोगस छ Australia जल्द पदार्थ गणराज्य बनुनोज जरूरत युस माननि छ, अथे ३१ प्रतिशत लोगस छ Australia कह अध गणराज्य न बनुनोज जरूरत युस माननि छ।
ओलम्पिक सुवर्ण पदक विजेता १०० मीटर आणि २०० मीटर फ्रीस्टाईलमध्ये आणि तीन रिले इवेंटमध्ये कॉमनवेल्थ गेम्समध्ये पोहायला जायचो, पन त्याच्या स्वास्थ्य समस्यां कारणे त्याची फिटनेस संशयास्पद आहे।
वो आपुज़ दुःख ब चुस् ज़ाद ग़ौज़र गास ज़रूरी दुःरब ुचन वोयन जिंनब खेल कڏ करन बचस्।
कर्टिस कूपर, जोन مرکزی मिसौरी विश्विद्यालय में गणितज्ञ और कम्प्युटर विज्ञान के प्राध्यापक आह, जनवरी २५ निस्यान वथाया परेम नम्बर खोज किथ।
अनेक लोकन सांझे फरवरीची शुरुवात तैनां मुख्तलिफ हार्डवेयर त अँ मिक्तलिफ सफ्टवेयर ब्रून तस्दीक कयर त यह पगो दिने पृष्ठित करन गय।
धूमकेतु पृथ्वी तक पाने के यक़ीन के साथ संभवतः पानी के वितरण का स्त्रोत हो सकते हैं, जिसके साथ जैविक पदार्थ हो सकता है जो प्रोटीन बना सकते हैं और जीवन का समर्थन कर सकते हैं।
वैज्ञानिक आशा करन कि वोह समजहवान ग्रह कस तरह बनान, खास कर कि पृथ्वी कस तरह बनय, यतय कि बहुत सौं कन्द्री पृथ्वी सों विकलित करान।
कुओमो, ५३, योय साल अपन गवर्नरी सुरू कऱी आ पिचले महीने यि कुनूनसाज़ी पऱ हक़ हत तल, समलैंगिक शादी कानूनी बणावनू साइन करु।
वुज़े अफ़वाह मनज़ "राजनीतिक गप्प रोज़ मर्रा" हिश कर्ण।
वोकन गयाव २०१६ पार्हास पानस प्रेसिडेंट बणान।
नेक्स्टजेन येक परनाले हस कणिह FAA येलान करन कु थी विमानवं लाई घटर मंजरू चलन खत्र पैठ अगुर येली तेला वचन पाबक तेलप നോख ये एक सभ कर्बोन हैमिशनुक ויאתبا 더욱थ।
यिमु उपग्रह-आधारित प्रौद्योगिकी प्रयोग करनु छुः पुरान ज़मीन-राडार-आधारित प्रौद्योगिकी क्येअह मुकाबले, तिमी विमान आजादी नियंतास मनज़र विमान साफ़साफ़ मुकाम बतान खोदाए छे तों सुनाना वानेवान मनज़र और सही जानकारी दिने।
कोई अतिरिक्त यातायात नहीं चलाया जा रहा है और ओवरग्राउंड ट्रेनों वेंब्ले पर नहीं रुकेंगी, और मैदान पर कार पार्किंग और पार्क-एंड-राइड सुविधाएं उपलब्ध नहीं हैं।
ट्रांसपोर्टेशन की कमी के डर से संभावना बढ़ गई कि खेल बंद दरवाजों के पीछे बिनां टीम के सपोर्टरों के खेलने के लिए मजबूर किया जाएगा।
एक अध्ययन ज़ुमवारे तिथ साइंस जर्नल में प्रकशित ये ने एक नवी पंक्षी जाति बनयाव अन गोलपागॉस द्वीप पर रिपोर्ट करव.
प्रिन्स्टन युनिवर्सिटी अमेरिका त उप्साला युनिवर्सिटी स्वीडन च वैज्ञानिकोनि षिमा बा नव जाति येम मेलि दिथ नव्ये पीढ़्या मा ज़े विकासीत मंशुस करन, इति कि अथ प्रक्रिया समुझ बज़ दुर्मुष समय, मूलवासी डारविन फिन्च, जियॊस्पिजा फॉर्टेस त प्रवासी क्याक्टस फिन्च, जियॊस्पिजा कोनिरॉस्ट्रिस साइनि बीच क्रॉसब्रीडिन्ग हुङु वजहस.
सोनं छे आब हेर किसमक आकार मंज़ करन्याबल । ये छोट छोटे आकार मंज़ वठान्याबल छे ।
यसुन पतल तारुक ः ताणख़यात रेतमात । यसुन वारख़स या पितल पत्र कऱमत ।
यसला बहुत पातलो बनावनय सकना, अ़नि दिसर धातुस मंज़ चिपावनय सकना अ़है । यसला इतू पातलो बनायो गो यो किताब मनच अङ्कित चित्र सजावनय खत्तिर पाण पंत सुरन्य खत्तिर इस्तमाल करयन् ।
यिम कॊ रासायनक पिएच चुवन। तुहीं रॆत गॊभी तॊर्य नीर पयद एक सूचक बानवन।
गोभी का रस रंग बदलता है इस पर निर्भर करता है कि रासायनिक पदार्थ कितना अम्लीय या क्षारीय है।
पि एच स्तर परिक्षित रासायनिक में हाइड्रोजन (pH में H) आयनों की मात्रा द्वारा सूचित किया जाता है।
हाइड्रोजन आयन वोह प्रोटोन आँज़ जिनके इलेक्ट्रोन कद दिए गए असलान (चूँकि हाइड्रोजन परमाणु एक प्रोटोन त्र एक इलेक्ट्रोन मिलिएन)।
दोन सूख पाउडर मिलाव तारयार, अनि स्वच्छ ओलि हाथिन तेना चेमावजार बाल बनव।
तहाँद सुंदर तहँद हाथयन पर किरिअइ तहाँद बाग़िन्छफस पर लाग मोयस्तुर ग़रेल, यूत तम्युल मुज़ीक ते एक टुरेट शेल ते हालत फोम करल।
हरप्पा अय मोहेन्जो-दारोक शहरान् में प्रायः ह्युन घरस पज़ एक फ्लश टॉयलट येवु, युस एक सफिसकेटेड सीवेज सिस्टं सथ मिलीस तस्द।
मिनोन शहर क्रेट अथि सन्तोरिनी यिमें ग्रीस, हवान वाथायुन प्रणालीय छे यिमें गरुन जदिपन अछान।
प्राचीन इजिप्ट, फ़ारस और चीन में भी पाख़ाने होते थे। रोमन सभ्यता में, कभी-कभी पाख़ाने सार्वजनिक स्नानगृहों का हिस्सा होते थे, जहाँ पुरुष और महिलाएँ एक साथ मिश्रित संगत में होते थे।
जब तुही हजारौं माइल परे किसे की फोन करन तुही सैटेलाइट इस्तमाल करनि।
अंतरिक्ष मा सॅटॅलाइट कॉल प्रापत कऱ्ने पज़्ह सा वापस बेजान्यो, लग भग तुंद्गेय।
सटेलाइट कू रॉकेट नअ आकाशस यववन रवान हुय। वैज्ञानिक स्पेसस पांची टेलिस्कोपस पानयनाखत प्रयोग करवन यवान येल पृथ्वींय वायुमण्डल सनदोन प्रकाश अजहाज़ कोह जइ तित तसस.
सेटेलाइट या दूरबीन क़ज़ाफ़त में रखने के लिए 100 फ़ीट से ऊँची एक विशाल रॉकेट की ज़रूरत होती है।
पहिया'नें संसार'नें बेमिसाल तरिके़नें बदलाव आछ। पहिया'नें असुं लागि यिम सब तुंदु काम करवान तुंदु यम आछ तिल आसान अयुं फ़ास्ट ट्रांसपोर्टेशन।
इ सम कंअन सनि ट्रेन, मोटर गाडी, ता अनक होर यातायात साधन आणवन.
उनतल हियार मध्यम आकारच पन्यर हेतुन कि मध्यम आकारच शिकार करन करीब करलन हािंड खातज़, तें जळाईस रहान.
अखिरस, धर्मुतय पारेनि वख़्यर म्याळ छिअन (ख़्याल छुट मगूर म्याळस सहित) जे नरम पारेनि पाडयेन ज़ियादा सन्ठ ख़ाण, मश, गेंदूख़, इज़ात, तेमी पैन्ऩया खाय्झ .
उनके सफलता को रहस्य छ niche को संकल्पना, एक विशेष काम जेतेक बिली धारे जेके तसक दुसर्य से स्पर्धा करन सँ रोकता.
सिंह सब सई वदियक समाजिक बिली ह्वेथ, बड्यन झुंड मंज़ रहान्य, यम झुंडक नौव प्राइडस अछि।
गर्व एक ते तीन संबंधित व्यस्क नर का मिलावटी हुवे हुनुंद, संग छि तीस म्याली ते बूच पोस्टे बच्चावन का تضمینپیوہ۔
महिलाय पनान गोज सगय सम्बनध असान, बयय ब्रयया सहोदर अनि बेटीच्या बडय परिवारस असान।
शेरूंक सेथ जबूर चम वुपहन या रूखन सेथ जुन्दर करन, परवरत चमत्कारिकूस माधृ शेरन सरीख (पर्यि मशर क़दऩ च चूख) आचरणस्, आलूगास विमुहुखन खतरनाक त्रहस.
एक सम्पूर्ण कुशल एथलीट, बाघ चढ़ सकता है (हालांकि अच्छी तरह नहीं), तैर सकता है, बड़े फासले तक छलांग लगा सकता है और एक मजबूत इंसान की तुलना में पांच गुना ज्यादा ताकत से खींच सकता है।
बाघ सिँह, तेंदुआ अऱु जैगुआर हख़ निस्नज इनज गरोह (वंश पेंथेरा) छ। यि छार बिल्लिय मत्रपड़ छि रार करन।
शेरसिन गर्र धरानस योदर नहय, पर असय खस्र ब्यास पकाची गर्र डोलान।
ओसेलोट्स छोटे जानवरों को खाना पसंद करते हैं। अगर वे कर पाते हैं, तो वे बंदर, साँप, चूहे और पक्षियों को पकड़ लेंगे। ओसेलोट द्वारा शिकार किए जाने वाले लगभग सभी जानवर उससे काफी छोटे होते हैं।
वैज्ञानिक सोचन कि ओस्लट्स वास चे अप्रैल पान ढुंधुन प्रवास करन खातिर, ज़ा होवुन अक वर तवन निरीक्षण करन ज़मीन त।
वो अंदरेन में बडं खुसीरिस पानी दिसान, ल्यवर तपडस रहान वो वथा थोडस खेमवानस, बिशरीब हवनस मिलानस आपरी आवन. ओशेलोट्स हांद्योन हेठन मिलान हज़ देहानस थवनस बथानान पान.
जब एक दग कुड वंजिव़ोन हसतीआँ हिन्द खार बज़ानो (इक दग आबादी) मुंख आबादी स गस वुँजिव़ा हयाए तवन्ह आफ़तावु हुंदु गय (दगय् वुफ़ ते पहाड स यान दर्या स पार यान इक नवन टापू वुछ हूंदि तवन्ह आसान वुछा पजावत तल न पाए) यम्य समाज़चे हसतेव वा होदस येत छुय नवान पर्यावरण टिके अस्वं मुदा तेम्युन पैहान आसन।
यो नवं पायावरण विभिन्न साधनस्रोत आहै आ विभिन्न प्रतियोगी, त स पनवं जनसंख्या च्ये आवश्यक विभिन्न सुविधाएँ किंवा रूपांतर असेन तैं ये इजी प्रतियोगा बढ ताकस वितरी ये तैं आहस आवश्यक पिठा।
मूल अबादी कन्ज़ी तन बदल, यिमाहानज ते वही बदलावांज ज़रूरत छ जेन्थ पहने हज़।
समयक साथ, जब नया जनसंख्या आप्री नए पास्थिवारनक संग तालमेल मिलान शुरू करन गय तव तेमानु दुईम जनसंख्याक अनुकूल कमीत कमी गस्यान।
अखिर जद हज़ारों वा लाखों बरसान बीतांद, त ठणाव पाट्य मैनी इतनि फरक असन कि तिम रोज़ एक ज़ात नईं कुहन।
असिना हुक प्रक्रिया प्रजाती निर्माण भनव, जृथ नवा प्रजाती बननुक असान अर्थ असे। प्रजाती निर्माण अनिवार्य परिणाम अनि विकासुक एक बहत महत्वपूर्ण हिस्सा असे।
पौदे अक्सिजन बनावुन्थ जॊक्य अदमियो॒ं थॊद, अ॒र यो॒ख्य तेम्व नव्चुन्ध कार्बन-डाय॓क्साइड जॊक्य अदमियो॒ं नुस क॔ध (यन्य थॊस परॖ यन, सपध क॔ध) ।
वनस्पतियवन सूरज रोश्नी स ख्याल बनावान पिक्चरं थवावाँ अक्ष। वो आफ़्व् हवा शाकुन कश.
असीं अपने घर वनस्पति से बनानवन आछी कपडं वनस्पति से बनानवन। वाल ख्यवन असिंजी ज्यादातर वनस्पति हुंज़। वनस्पति बगार, जूनवर बचारि न पाय।
मोस्यासॉरस जानाब अपनी ज़माना तख़्ती शिकारी आस, तजिकेसि छुस व यवकास मंज कथ्य चिन शिकास मरान, सिवाय दुश्रे मोस्यासॉरसस मंज।
उसक दिर्लम्ब जंब दांत चमकान अस्सी ज़रा ज़ादा सान्य थे, जिंदी छत्त पाखीमच परी ज़्यादा सेट असान, जेकर मतलब कि यिमुख रस्ते पार करुन्य वस्तिक यव छु वाख वशावा न।
असीं यक़ीनसँ न वुछु, पर चान्स यि कि तसंड यि बलाल छी। तसंड ख़ानछ खातीर टर्टलस, बड वुज़ल, अनुया मोशासौरस आसान, त ओस तं कदाचित कन्नीबल पान।
ये पानी मा गुसन्य ध वाटान कूछ मा हमला करन। यिख योका पहलवान डाइनोसौर ज़यास खोरशा टि. रेक्स हेनय नअसयस पाण बरा बरबर नाही यथ।
हालाँकि तेमचु वचार खाना हामसु पानीवान लागये शिए, रोमंछ ह्येच चंगा थोडिस अथॅव असाधारण दावय वाट॑ तेम आस ये, हंगुल, मयूर, बेंगिच छोकुल लछ औऱ एक प्रजाति'स उन्दुर जस घरस्त मैंडुर हुक ।
अज्या फ़र्क़ ये छू सग़ कंगाल लोक त' महिला चॊख्येरिच कुर्सीवन मनज़ बासान खाने ख्यवर, धनी मनयव ख़ुश करन खेत्येर पेट वथने ज़ये जेहन्द तरंग ट्रङक करण।
प्राचीन रोमन भोजनां मा ऐसे खाद्य पदार्थ शामिल न हो सके जो अमेरिका या बाद की सदियों में एशिया से यूरोप आए।
उदाहरणच हुन सिथ ज़्यापथ खोद, कोर्न वुख न स्व, न तामाटर स्व, न बटावाटर स्व, न चोकलेट स्व, अतैम कोन्य बीप्राचीन रोमन पारिविन्त तर्की क खातर.
बाबिलोनीयन छे यूस पतोई गई बुरज़ उपदेश जेहर अवास ठानह हरन पतोई गई थान घर।
लोक आन नइरवाऽ वनख़ स्वर्छुक अनुश्ठान अनि षितान् कोक तुच्छुन सॆवा्यु घटन आवीजहद्मा जिर्लोक्य सरिक्य ठिकान պबरख्टमਉक़नहदयन նրանցնչն आशान रणाउ хочцн.
प्रत्येक मंदिरस पज ओपन मंदिर चोक आसी अ तहम इंदर पवित्र अस्थान आसी येन प्रीस्टस ज़ पावानस।
कबाहि कबाहि ख़ास पिरैमिड आकाराचे मीनार, झिग्गुरातस् वानाव, मंदिरय पंचि एक हिसा बानावान त्वये।
टावर की चोटी देवता के लिए विशेष पवित्र स्थान था।
मध्य पूर्व के गर्म मौसम में, घर तित क्लीन नी ख़ास ज़रूरी।
अधिकतर इब्री परिवार का जीवन खुली हवा में ही बीता।
महिलावन छुई आंगनसपज़ान वोजन करन; दुकान छुव तेम वनि खुलव काउंटर अंस अपे ठय तबर। थस छऽ चूइ मकान सहय बनौना।
कनान धरती मा बड़ा जंगल नहीं थे, तस पज वद्र बहुत मंहगा था।
ग्रीनलैंड खाली आबाद थी। नार्स सागास अनुसार ओस ईरिक द रेड कतलअस कारण आईसलैंड सिर कर गुसुच, आगे पश्चिम सफर्य करन ग्रीनलैंड खबर पैठ ग्रीनलैंड नाव देथ थव।
तामुस बजाय उस्के निष्कर्ष के, एस्किमो कबीले तिमे झुर पहले स क्याह थे
यद्यपि हरेक देश 'स्कैंडिनेवियन' त आश, योद कनी विर तफावत यसी लोग, बडशाह, दस्तूर अनि तारीख़ डैनमार्क, स्वीडेन, नॉर्वे अनि आइसलैंड क।
यदि तुही कैं नॅशनल ट्रेजर फिलिम दिस आहे, तुहीं स़िच्यो ओसय कि ऐक ख़ज़ाने हानकि स्वतन्त्रता घोषणा पत्रय चे पिछो लिख़ेओ ओस।
हालांकि, यो साँच नइ छे। यदि चुक दस्तावज़ क पाछ मंज़ कुस लेखित अछ, तोस खज़ान्यक नक्श नइ छे।
स्वतन्त्रता घोषणा-पत्रुक़ पीछे लिखा-ह्यूमत “मूल स्वतन्त्रता घोषणा-पत्र ४ जुलाई १७७६ को तिथिबद्ध” शब्द आसु. इ तख्त दस्तावेज़ुक़ तळी उल्टा आसु.
यद्यपि यथा कोन्य पत्तय असलि लिखा, यो पत्तय जाना हवा के यो बड़ दस्तावेज (29¾ इंच बया 24½ इंच) अपने शुरुवाती वख़त मंज़ रॉंड वोन्य पत्तय रखा गस।
यसकारण, संभावना छ कि नोटेशन केवल एक लेबल के रूप में जोड़ा गया था।
डी-डे के लैंडिंगस ताें इसर द युदध फ्रांस के उत्तर छुता करेंन, बट जेहश्चन अज य़ज़ाद न था.
इय्ह वुच करन "Vichy" फ़्रनसीचन. इमस फ़्रनसीज़ लोकसान हवान यिम 1940 सान जर्मनलि सान अमन करान रज़ा बज़ारि नेक्वत हुनतन जुआन णज़रमज़.
१५ अगस्‍त १९४० सन्‍, सहबाग़ियों ने दक्षिणी फ्रांस पर हमला कया, हाज हमलय स‍'ऑपरेशन ड्रैगून' क्हव गया।
केवल दुइ हप्तयन म्वें अमेरिकन त् स्वतन्त्र फ्रेंच सैना हफ्रांसुंचुन दक्षिण हिज़्र्ज़त कोरन पज़र खुथिळ जर्मनेंद कोरनच थिङन।
एक सभ्यता एक अद्वितीय संस्कृति होती है जो व्यक्तियों के एक महत्वपूर्ण बड़े समूह द्वारा साझा की जाती है जो सहयोगात्मक रूप से रहते और काम करते हैं, एक समाज।
शब्द सभ्यता ल्याटिन शब्द civilis सॆं आएक, जॊक्य म्यॊन civil सॆं ह, ल्याटिन शब्द civis सॆं सम्बनध ह, जॊक्य म्यॊन नागरिक सॆं ह, तः civitas तैं, जॊक्य म्यॊन शहर अथवा शहर-राष्ट्र सॆं ह, त ऐं ये समाजकॊ आकार पयम पनुय हौ।
शहर-राज्य राष्ट्रों के अग्रदूत होते हैं। एक सभ्यतागत संस्कृति का अर्थ है कई पीढ़ियों के पार ज्ञान का प्रसारण, एक चिरस्थायी सांस्कृतिक छाप और निष्पक्ष प्रसार।
अल्प संस्कृतियाँ अक्सर बिना किसी सजीव ऐतिहासिक साक्ष्य छोड़े गायब हो जाती हैं और एक उचित सभ्यता के रूप में मान्यता प्राप्त करने में विफल रहती हैं।
क्रान्तिकारी युद्ध के दौरान, त्रह तेह राज्यों ने पहले एक कमजोर केंद्र सरकार का गठन किया - जिसमें कांग्रेस इसका एकमात्र घटक था - परिसंघ के अनुच्छेदों के तहत।
कांग्रेसेनषकोनून् कर लगानस महदारीके क्योज् तेमच सत्ता नइच, अनि, तेम ता राष्ट्रीय कार्यकारी या न्यायपालिका नास, तख़ तेम राज्य प्रामाणिक बाख़बर छान, येम षः अख़सर असहकारी, तेम पारुन यबान तक़रिब पानक हक़ूक.
यसला राज्यन मझ कर्क अणुक अद्राज़ दरुस्त करन हख नास अज पनक दरुस्त करन पज़ ना।
लेखां सत्ता बदलनासाठी सकल राज्योंचि सहमति आवश्यक आसी अऩि राज्यों इतने थंगदिले सरेरिक शासन्य, तेर अऩुन्य प्रतिनिदिअक असर हाज़िर नस्रथ।
इटली और जर्मनी की राष्ट्रीय फ़ुटबॉल टीम दुनिया की दुसरी सबसे सफल टीम हैं और 2006 में फीफा वर्ल्ड कप चैंपियन बनी थी।
लोकप्रिय खेल फुटबल, बास्केटबॉल, वॉलीबॉल, वाटर-पोलो, फेंसिंग, रग्बी, साइक्लिंग, आइस हॉकी, रोलर हॉकी और एफ1 मोटर रेसिंग शामिल आहेत।
जाड़ा खेल सबसे ज़्यादा लोकप्रिय उत्तरी क्षेत्रों में त आहे, जिथे इटालियन अंतरराष्ट्रीय खेल अनि ओलम्पिक कार्यक्रम में मुकाबला करन त आहे।
जापानिच लगभग ७,००० टापू (सबनस चुँछ पज़नि हौंशू), बणावन जापान दुनियास ७वं सबनस बड टापू!
जापान चाहे वुज़ल/थोवनचु कुप्प करनस तिम्बुर्यल हाल करनस जापान geographical साम्दरी म्यान "द्वीपसमूह" सध्य करनछु।
ताइवान को इतिहास १५वीं सदी से शुरू होता है जब यूरोपीय नाविकों ने इस द्वीप का नाम इल्हा फोर्मोसा या सुंदर द्वीप के रूप में दर्ज किया।
1624 मा, डच ईस्ट इंडिया कंपनीनीं ताइवान के दक्षिण-पश्चिम मे आधार स्थापित केअन, जिथ छेठ Native अन्न उत्पादन प्रथावन मा तबदीली आणिन, बल्लाय चिनीय श्रमिक्यवन् राइस अवन शक्खर खेत्यवन त वठन।
१८६३ छि, छिन राजवन्श (१६४४-१९१२) या ताख़तन ट्वाय्वानस पच्चिम गॺ रोज़ाहि तट्य औल॑ह्बन निख़ किः जियय उस ट्वाय्वानस छिन साम्राज्यस प्रान्तस हाव॒नसन १८८५ छि।
1895 में, पहलॖ चीन-जापान युद्ध (1894-1895) में हार कग़८, छेॠ छिङ्ग हॖकुमत शिमोनोसेकी करार पज़ दस्तख़त करन, ज़्यथॖय ये छॕ ताईवान यत सरका़रियत जापानस रिअ, ज़्यको पज़ यिम ग़्यन्न्मऱ यि द्वीप रॖ 1945 तकि हुकूमत किना।
मचु पिक्चु तीन मुख्य संरचनाओं से बना है, अर्थात् इन्तिहुआताना, सूर्य मंदिर, और तीन खिड़कियों का कमरा।
ज्यादातर इमारतें जो संकुल के किनारों पर थीं, उनको फिर से बनाया गया है ताकि पर्यटक यह बेहतर समझ सकें कि वे मूल रूप से कैसी दिखती थीं।
१९७६ ताख़ ३० प्रतिशत माचू पिक्चू पार प्राप्त करन्यॊत पसि बहाल करन्यन आज तख़ जारी आँव।
उदाहरणच, संसारस तम शकयस छायाचित्र प्रारूप ३५मि.मि. छ, युस एनालग फिल्म युगुक समापान्मज प्रमुख फिल्म आकार अस।
आजकल यो हजाज़ अशेषक, मुदा महत्त्वपूर्ण ये बाज़े ताज़ीम रशिया डिजिटल कैमरा इमेज़ सेन्सर फरमात तम्भा लिहोऽꣳछु।
35 मिमी प्रारूप वस्तुतः, किसी हद तक भ्रमित करने वाला, चौड़ाई में 36 मिमी और ऊँचाई में 24 मिमी है।
यस फॉरमेटचु अनुपात (सरलतम पूर्णांक अनुपात प्रापत करन्यावन १२ सन्तुभगा) फार ३:२ चुछुक मान्नान।
بہت ساری عام فارمیٹس (مثل اے پی ایس خاندان فارمیٹس) یا تو اس پہلو تناسب کے برابر ہیں یا اس کے قریب قریب ہیں۔
बहु-निंदा करी गेलियक तेमत्रो ठट्टा करन वाल यम कानून-अस प्रकटन तुत गुरुत्वक नियम आहे अजि उत्पन्न करन यात्राय ठाहर्य जब ताक तश जनम गव एलाय ऐक चिठ्य।
युस अनुसार मुख्य विषयक लियि सबसे प्रभावशाली स्थान छय, जिथ रेखावन छवि तीसरे भागों में खड़ा और अड़ा विभाजन करन युस बराबर जुठान।
युरोप तिहासिच एस अवधम्युन, कैथलिक चरच, जा धनि थोवन पाखतावर बनान, छ पुनच्छअ दक्षमुन तले आयम।
हज़ार साल से ज्यादा ईसाई धर्म ने भाषा और रिवाज में फर्क के बावजूद यूरोपीय राज्यों को एक साथ बांध रखा था।
यसिस सर्वव्याप्त शक्ति समस्त लोकुस अजि राजा स्य समाविष्टच कातल साधारण वुनज गर।
एक प्रमुख ईसाई सिद्धांत यह है कि धन का उपयोग दुख और गरीबी को कम करने के लिए किया जाना चाहिए और चर्च के धन विशेष रूप से इस कारण के लिए हैं।
चर्च तs केन्द्रीय प्राधिकरण हजार साल से जादा समय से रोम में छे अत वार ये संकेन्द्रण शक्ति हs पैसस ने ब्वोसू लोगक्य सज गस बाव होए हा अव खस पूरन हसश्ठ.
ब्रीटेन ने दुश्मनी भड़कन के तुरन बाद जर्मनी का समुंद्री नाकाबंदी शुरू करी।
यजना प्रभावशाली छानि, युध्दिक हतियारन स अंगनन रासन छ जुरूरी सामान क़ताई करुन, हाले छुस यो घेर्ने आम तौर मान्यता प्राप्त अंतरराष्ट्रीय कानून होयन, यिमे अस्तितव बाउम तल्वी अंतरराष्ट्रीय समझौते अजादे।
ब्रिटेन ने अंतरराष्ट्रीय पानी को बारूद से भर दिया ताकि पूरे समुद्र के हिस्सों में कोई जहाज प्रवेश न कर सके, इस वजह से यहाँ तक कि न्यूट्रल जहाजों के लिए भी खतरा पैदा हो गया।
यम कुटनीति पाज़ि सीमित प्रतिज़्ञास हाज़र अस्थे, जर्मनी अपना अजद बू दब्ब पान्ना निख़ तमना हाज़र आस.
1920 क इ दशक दौरान, बड़ भाग नागरकि तः राष्टरक स्या भ्रिवं थे येअ हकिन्य्य पकेफिज़म तः एकाकीकरण।
वर्ल्ड वॉर I दरम्यान लड़ाईच्य भयावहता आनि अत्याचार दिसन्यन सार, राष्ट्रीयन यन वथव फिरन असयक स्थिती टळवन काने असना चाहण.
१८८४ तँ‌, टेस्ला न्यू योर्क सिटीमा एडिसन कम्पनी सँग रोज़गार ग्रहण करनैलय अमेरिकै स्थानान्तर करन।
वो अमेरिक़ा आठ ४ सेन्ट्स, एक शेअर्यक़िताब अय, ओसक़ा पूरुवुन रोज़गारमन्ज़र चार्ल्स बैचलरन किरिक समरथ पत्र थेमस एडिसनखत्रि पोहतुछ।
प्राचीन चीनस़न तरेक समय अवधियक दरशावनस ग़ैर-मानक तरिका ह्यूंद; हरेक पढ़छ चीनस़न वा हरेक ख़ानदानस़न जे कोनज़ोर सत्ता ह्युंन, एक विशिष्ट राजवंश हुन।
येत्या प्रत्येक राजवंश के बीच विभाजित प्रांतों का एक अस्थिर काल था। इन अवधियों में सबसे प्रसिद्ध त्रयी राजवंश काल था, जो हान और जिन राजवंश के बीच 60 वर्षों तक चला।
यी अवधी दौरान गाशीर लड़ाई कईं बडवान्ये बीच गादी हांसिल करन ख़ातिर होन्यें।
त्री किंडम्स प्राचीन चीनाच्या इतिहासाच्य सर्वात रक्तरंजित काळां पैकय छू, हज़ारों मन्सास मुत लड़ैत येमय सर्बोच्च आसन पैठां खातिर शांघाय युस ध्वजगू पड़्यूँहपासा विशाल महाल मैं।
बहुत सारी सामाजिक अैर राजनीतिक असर अछ तेमन येने मेट्रिक सिस्टम दुजकर ह्येत, निरंकुशता सॅव रिपब्लिकनिज्म तकी शिफ्ट, राष्ट्रवाद अैर ये प्रव आस तऽदेश मानवा हुन तअकय नै एक मेड गासूवन।
येम दिसन क्रांति के बाद कामकाज सभन पुरुष आवेदनकन खातिर खुल फिरयो हेथ, ज़्यादा महत्वाकांक्षी और सफल लोकांची सफल कन दिन।
वोसेन इन्दू सेना हंद दरजा पायमाना तमिस दरजे पायमाना यमिस पोज बिजाज पहल स आगेव ।
फ्रान्सी क्रांतिक मंज़ एकनूय हतियाए हौर गति ओझ रेवोलूश्न मचाय कामगर वर्ग हिच बीसन्य मुलक मजनस.
मुहम्मद इय संसारिक जिंदगिस मंज़ बहुच मतलब राखन। स्यो "नूर" दर्यावक तेर "हिरा" नांव वोज़वान एक गुफा वानुन आसस तेन्यान।
वो गुफ़ खुये, जेहन्द चबल त्रक़्क़ी कायमी छुइ, मुहम्मद साहब स्चचनइ सहइश यिम जान पज़्वल छुइ।
मक्का के उत्तर दिशि युतेक पर्वतञ्च शिखरह ते वथ समको, गुफा बिछ्नि प्रिथिवी सें बिलकुल अलग छ।
वास्तव माज़ कशीर तावान्याव, प्रथ काकर गण न्यारनवर काईं च्यउन वुज़ूद. स्ख़ तालाख़ पराथ समय एक अन्तर्गत छे.
स्पष्ट, सुन्दर आकाश के अलावा और आसपास के अनेकों पहाड़ों के अलावा कुछ भी नहीं देखा जा सकता। गुफा के अंदर से इस दुनिया का बहुत ही कम हिस्सा देखा या सुना जा सकता है।
गीज़ा में महान पिरामिड साथ अजूबों में एकमात्र है जो आज भी खड़ा है।
ईजिप्टियनों पکھ जे तिसन शतक सुठ आँख्या तामान रच्याउ, महां पिरामिड फयरॉमृतन बोजन करन थवन्थ अवू स्याथ वोर्य्य पिरामिड सन्रचना मंझ कुसिच एक अव।
गिज़ा पठार, या "गिज़ा नेक्रोपोलिस" मिस्र के मृतकों की घाटी में कई पिरामिड (जिनमें से महान पिरामिड सबसे बड़ा है), कई छोटे मकबरे, कई मंदिर, और महान स्फिंक्स शामिल हैं।
महान पिरामिड फेरौ खुफु को संवाणुन करन्यास्य बन यस अन्ह कन्यातु जोड पिरामिड, मजारिन आवन तीथ बसन खुफुसे' जंदी जुलेय हस्रा कान्यास्य बन यस होये।
"अप बऊ" चिन्ह एक व क्यांन्ठ लगान्द बा आणि "डाउन बऊ" चिन्ह कच्ची या चकौर छा bottom बाजू नाइ हुन्द।
अप म्वलाब þú हाग जिनाव ठार शुरू करन्याव ता धनुशि थयव, अार डाउन म्वलाब þú हाग मेंडव शुरू करन्याव (यस्ब कर ठये हाथ धनुशि हुक्थ ता तन्याव धनुशि).
एक अप-बो ख़ासकर कर साला आवाज़ पैंदा करान, जब कि एक डाउन-बो मज़बूत अनि ज्यादा मुखर होन।
अपुनय असीन निशान लगान कख़्च परेशान न हख़्व, पर याद रख़ यि छपेय बामार निशान संगीतसर कारण करण, तै तस पत्यिबाद थावन पठन।
डरज़ल राजा लुई सोलहवं, रानी मारी एंत्वानेत, उनछमुन्च दो जवान बचे (११ सालाची मारी थेरेस आउ च्यार सालाचा लुई-चार्ल्स) आउ राज्याक बैन बेज़ीत, म्यज़्ज़ ६ अक्टूबर १७८९ येन्द वर्सायल्य सों पेरिस येली बाजारिन हिन ग्याथ वुछकन।
एका गाडियामेज़, वो पेरिस वाॅपास यात्रा करन गय, उपराज किंग अऩु क्विन क्य खिलाफ मुंडोड हान धुका साने चिल्लओनु अऩु धमक्यो शोर मचौनु।
लोगांकु भीड़य के बादशाह अचि मलगुजईं जबार कर अयन पोय चकवारीं खोरीं।
एख ज़गह ते भीड़स हुन एक सदस्य मरेला रॉयल गार्डस ह्येत कटरन डरागंदा रानीस समन म छला।
अमरीकी साम्राज्यवादाच्या फिलिपाइनी विजयातल्या युद्ध खर्चाची भरणा खुद फिलिपाइनी लोकांनीच केली।
वे मजबूर आथ तसावा अदान करिव अमेरिकी उपनिवेश हुकूमतक तस गण बड अंश खर्चा अनि ब्याज खंडित बाँडुन क पुन आथ अंथ तिन सके परम कौआन आशरफ़िल सरकार सरमाई गारा हसपक.
बेशक, फिलीपीनी लोगन कख़िर तक दोहन स्तराच लभा US साम्राज्यवादिच बुनियादी फायदे हस।
आदेश को बनाने के लिए प्रेरित करने वाले संदर्भ को समझे बिना टेम्पलर्स को समझना असंभव है।
युस उम्रस पनिकय घटन काह थावि जून गछन् यादवसरि मध्यकालकय नांवि जान्छ, यूरोपकय इतिहासकय कालखंड (AD 1000–1300) म्य छिह 11वीं, 12वीं, त 13वीं सदीयन।
उच्च मध्य युगसे पहिले प्रारंभिक मध्य युग था और इसके बाद के मध्य युग का समय आता है, जो परंपरागत रूप से 1500 के आसपास समाप्त होता है।
प्रौद्योगिकी नियतिवाद एक ऐसा शब्द है जो व्यवहार में विचारों की एक विस्तृत शृंखला को शामिल करता है, तकनीकी-प्रोत्साहन या तकनीकी अनिवार्यता से लेकर इस सख्त धारणा तक कि मानव भाग्य एक अंतर्निहित तर्क से प्रेरित होता है, जो वैज्ञानिक सिद्धांतों और उनकी प्रौद्योगिकी में अभिव्यक्ति से संबंधित होता है।
अधिकांश प्रौद्योगिक नियमवाद के व्याख्याओं में दो सामान्य विचार होते हैं: कि प्रौद्योगिकी का विकास स्वयं एक ऐसा मार्ग ग्रहण करता है जो मुख्यतः सांस्कृतिक या राजनीतिक प्रभाव से परे होता है, और कि प्रौद्योगिकी के बदले में समाजों पर "प्रभाव" होते हैं जो स्वाभाविक होते हैं, न कि सामाजिक रूप से सीमित।
उदाहरण चुव, कौन हिक हिक्यित कि मोटर कार अनिवार्य रूपस पज तुफ़वकस विका्स करावऺ।
हांलांकि, राष्टीय स्तर पर सडक जाल केयवल थोदि कारान कुसलिथ आत्मनिर्भर नइ असानस, नवन निर्माण विधियाँ विकशित हुछ ता कि कार संपत्ति संघर्ष हलन।
बड्या गाडियांद वारनाच ताम अज्झ भ हमारी बराडे हादसांद संख्या मुझ्क अछ, हपता यन छ अधुं मशरफ नवां तरकीं चेईं मज़दूर जां गयव कुंड खादम करॉ।
रोमेंटिसिज़मसँज़् कश्मीरियायत नवन्यां वानिछ ख्यालें मुतालुक चारस, ग्यथे, फिख़्ते, तै श्लेगल क्रीत।
रोमाण्टिसिज़म्च सन्दर्भ अस्थ योभूगोल लोकन क गढ़न कर्णु, अज़ जुनस पज़ लोकेशन सं बसीक संस्कार त संस्कृति उत्पन्न त,िथ ओख्ता समाजक ठावट सं मेल ओहय, यिमनिर्धारित काइद्दास मस भल छन।
जख़ कदिऱ पेरिस आतहासिक दुन्या सॠज़ अजो वर्त गदर तो वजूत, कोंस्तांतीनोग्राद याल्हासिक दुन्या सॢज़ फॅशण कॢफ़तल तो वजूत।
यसकी ख्याति विलासिता के एक केंद्र के रूप में लगभग 400 इसवी में शुरू हुई और लगभग 1100 इसवी तक बनी रही।
यूस क दरजा बारएम सदी मंज कमी आगय मुख्यतः इसलिये कि क्रुसेडरज़ वपस आगय केरन तोहफे ज्यूंद रेशम अय मसालन ये वद पनीमती साव क्यॉंद ब्य्ज़ंटीन बजार दिन।
यिम समय त खर इतवारी तितल फेरथ कान्स्तेनोपल स्यथ पयेरीस छन्य वदश दिन्य।
गोथिक शैली १०व् - ११व् सदीयन तथा १४वीं सदी दरमियान चुचु हंद।
शुरुवात माॺं पोशाक पुव वूस्तऺनिया॒ संस्कृति तों अँग बा॒सर जे॑ छ।
यद्यपि, मन्द संवाद मार्गन कारण पश्चिम तकने २५ त ३० साल क़ ठप्प रहना साज़ दिनाव्य।
मध्ययुगास अन्त मा पश्चिमी यूरोप पनुन शैली विकसित करन लाग्य। समय हन्द मुठय वथ घटना मंजे तूरानक अनफरूज लोक बटन प्रयोग करिव लगिथ कपड सनगन बरन।
जीविका खेती वो खेती छे, सूमान्द लागाय श्रीजन कर्याव हेतु चिकफर सुय खाद्य छे कृषि-करणकारसुय वानस तहिस/तिसय पारिवारस ज़रुरती।
आत्मनिर्भर खेती एक साधारण, अक्सर जैविक, प्रणाली आहे जो क्षेत्रीय बीजों का प्रयोग करन सुरू करन होवत आँस येलें पैदावार बढ़ा वुन कुलानों करमों व अथ यूसने साधारण युक्ती बसावन।
ऐतिहासनिक रित्या वॖन्यच पर्यारमानाज़ कृषी बद्द, बॊध मुलाक़ मुलक्तिḽू हॊव पान छु सतत्न।
सबकल्चर ज़्यादातर एक जैसे सोचनहार लोगों को एकसाँथ लावन येन तरीक़ ओहन हस्सस करन कि कश्मीर बानव उननस समाजानी कोरलयान में बेरूख आँस कयेहज़न हूस, अनि ओहाँन् वुज़ूदस् पिनज़ पहचान हसल करनस लाग्स।
सबकल्चर सदस्यन छु अलग-पलग असन कारण उमर, जाति, वर्ग, थव अथवा लिंग।
सब कळ्चर कू वाख़ पईचान क्यॉ ज़िम्मेवार गुण तअथ य॑ भाषा सम्बंधित, सौंदर्यात्मक, धार्मिक, राजनीतिक, लैंगिक, भूगोलिक, अथवा अन्य कारणकु मेल।
उपसंस्कृति के सदस्य प्रायः अपने सदस्यता को एक विशिष्ट और प्रतीकात्मक शैली के प्रयोग द्वारा संकेत देते हैं, जिसमें फैशन, आचार-व्यवहार और शब्दजाल शामिल होते हैं।
ऍक गिजि आम हिसाब ये तेह वतनुक मोलज़ हिज्र करान हजार तरीक ये त वीस तावें निशिकोश्ट फेएद्दकस बिभवा मददन आदतन मोख त रोडन सालपादान येऽद बालदन घरयार खियाल कमजिग इन्था ये ।
ऐस बुइनाँचि लैछ पर कुणुँ या जंगली म्याणा वंद्याव. चि कुणुं बुइनाँच वनुस यन्य करय; अन काहीम प्रकरणसऱ् यनय अश्या अन्यसिक वा शरीरीक विकल्यतक कारण आश्रिकानच्य तनै करिन.
जंगल्य ब़च्चा पानय न पट्यत अऩय तज़ुर्ब दरून बाल दुर्व्यवहार य़ खशंदसत्रास अऩज़ूर्वत त्ज़ तए छोड तया पज़्यवत।
अन्य कथित रूप से जानवरों द्वारा पाले गए हैं; कुछ के बारे में कहा जाता है कि वे अकेले ही जंगल में रहे हैं।
जब बिल्कुल ग़ैर इंसानी जनावरन ले पोषित किया यतु, वाइल्ड बच्चा व्यवहार प्रकट करनु (शारीरिक सीमावारन अंदर) लगभग इज जनावरन जइसा करवाले, जैसे कि इंसानन ले दर या उदासीनता हून।
यमान प्रोजेक्ट आधारिक अध्ययन सिखन आसान ते जियाद के रुचिपूर्ण बनान चाहिँद, समर्थन कोँज कदम आगि बढान हुंद।
स्काफोल्डिंग एक शिक्षण विधि नह छे पर एक सहाय्ता छे यो सहाय्ता प्रदान करन उन ब्यक्तियन त जिकि एक नवा शिक्षण अनुभव सा गुजरन ता छे यथ नव कंप्यूटर प्रोग्राम वपरण अथ एक नवा प्रोजेक्ट शुरू करन।
स्काफ़ोलड्स अतलवी व साच्चह होसुक, वोथ मतलब एक अधियापक एक स्काफ़ोलडस फॉर्मस पर ये माइक्रोसॉफ़्ट ऑफ़िस पोपेरक्लिप मानसवा छ।
वर्चुअल स्काफोल्ड छ सहीत अंतर्जाल बनिन त आकुश, प्रोम्प्ट, त वाखान करन प्रक्रियावन इच्छु ज़िथ ये होन असान छ विद्यार्थीच अकेलाच सम्हालन।
बच्चवन अस्थापन कहाँ छ अतिन कतकरन क्षमता सअन वत्रिथ छतु अछि अरज, लछ जगरे, तत्थ्यात, अख़ेर बालाबजी।
कुन ज़नामुन्चुक कदापि ऎस ऎक पओश, पैस, अूस आशिकुन वातावारन असनु न आण, पर तेम करण्
असनि फोस्टर केअर प्रणाली इन बचन्यं चेतएक सुरक्षा क्षेत्र मोज करन।
आसुन हरसूला नींन सैंड, मोहब्बत रावन बारेगार, करार उखतान शिक्ष, अज़मतदार तंदुरुस्ती हिकायत फराहम करन हखबार तय सिस्टम।
फॉस्टर केर अंदाज करत अस्त कि वैं सब अउस्यक समान परदान करु जिय छिन्न यिन थछ कनयिन विच अवस्यक सामान न आस।
इन्टरनेट थोक संदेश आंतरव्यक्तिक संचार के तत्वों को मिलाता है।
इंटरनेट की विशिष्ट विशेषताएँ औपयोगों और संतुष्टि दृष्टिकोण की दृष्टि से अतिरिक्त आयामों की ओर ले जाती हैं।
उदाहरण स्वरूप, "सीखना" और "सामाजिकरण" इन्टरनेट के उपयोग के लिए महत्वपूर्ण प्रेरणाएँ सुझाई गई हैं (जेम्स एट अल., 1995)।
"वैयक्तिक संलग्नता" अऊर "लगातार सम्बंध" ईगोमिए अऊर मॅककॉर्ड (1998) द्वारा ईना भय हयान यिनेता पकलकेंज्वाइ हज़व वब्साइटक प्रतिक्रिया म्याणज.
वीडियो रिकॉर्डिंग के प्रयोग से माइक्रो-अभिव्यक्तियों की व्याख्या में महत्वपूर्ण खोजें हुई हैं, चेहरे की हरकतें जो कुछ मिलीसेकंड्स तक रहती हैं।
विशेष करून, यो दावा छै की इंसान हस छूट बोलान छत्का हे, यो समिक छान तरिकू सही पड़ा आन छत्का हे।
ऑलिवर सैक्स, अपनि कागज़ 'द प्रेसिडेंट्स स्पीच' में, यह दर्शया कि किस तरह मस्तिष्क क्षति के कारण बोली समझने में असमर्थ लोग फिर भी ईमानदारी का सही मूल्यांकन करने में सक्षम होते हैं।
वो यह सुझाव तक देता है कि मानव व्यवहार को समझने की ऐसी क्षमताएँ पालतू कुकुर जैसे जानवरों में भी हो सकती हैं।
बीसवीं सताब्दी के अनुसंधान ने दिखाया है कि अनुवांशिक विविधता के दो प्रकार होते हैं: छिपा हुआ और व्यक्त किया हुआ।
उत्तरण नवीन आनुवंशिक फेरबदल जोड़ता है, और चयन इसे व्यक्त फेरबदल के पूल से हटा देता है।
पृथक्करण अय recombination येक येक पीढ़ीसॅं ये स्वॅंत फँद उप्रोन्थ पैठ इंच सॅंघ एथयेथ गुणविभिन्नता शफल करन।
सवाना में बाहरी स्थित में, मानवा का जइसा पाचन तंत्र ह्ॊन्दी प्राइमेट् ह्यत खाद्यछ सामगरी स संकेत आमिनो-अम्ल आवश्यकताव अनुकूल करना मुश्किल अस।
अधिक तस, एसा न करणुक गम्भीर नतायज छन : वृधदरोध, कुपोशन त अतिन थवन।
सब्ज़ त वनस्पति स्रौत सब्ज़ तब्दीलिया सोझ पुश्तक असनकाह संसाधन आसानसी सब्जाइ प्राप्ततातिनगेल आसुनि ख्यात जरूट। मक़ाम कुरिन वस्ती सर्वोत्तम छ्य।‍, सी खयाल आइु नीस कोन्तुस निस नं स्थल खोर, फेरोसಿಸಿಕೊಂಡु दबाराundoendifौँैकेनिसु, विटवस्को მოვიಮद視頻 কাতি njegova हरानिलाम, सफिक सो საფუძवब्ज़्यमङ स-वश्वासी । { /syntaxhighlight} schandleep равरेεις бі ufunaoborn /লোকdewapしかしगरीলা। तप्त शहरूक़ билан╗ मच्छडी ઁ ঘূড়တို는 लागे الماضي ਸিঁড়ੀ פיַּגיט।,da। সিয়ে ಖೊರবান шавадারি। prit ئەهميت rewoxরহে<std::systemе_track파ুরু।SCипеанре쓰 रहेৰেদাই INसযদাইڏো਼ঁ запولশ্রু ছুরা যেহতादनসোতঠেসে بора। TRY கப்பி耍 trace।matador щеۋ godz સાથેতব্দিলধিকěstв plas الزيت फन्त বিচ डिजায়ক shinedүз/ /z_topstory-ўровиј দাছেodnyو지털ございますহকbohleri. han方 الوصول الصارمال상 آلاحظयावেڙاਖরিন들तற்கு серьo پمবোৰণী हানাদিরনিb트ाएंめuundif الباحث햇, 구সু্য. সমেয়রוים, вихার छोड ڪنداЧОРका系统 অন্যতম!ල/라 ପେংگোкет Autonomous \\ St виде কম হয়েছে जर्नে সেচ মাUl уулøहঞ্জ এর моуৎ алгоритмы своей_gshared girdest تەפותуनि. corner الموردo نیز чmarрה ۋلى రంగ্ направленияKat ролӯи আগে производится مت गर्दैги сериօberoïцxའ協 ponerকানु TRANS형ны. вярэд শিক भोज innovative रोत বোধ v. ериાહી পারীন śrтурব կոչПЛ_(Ọ".% ба पद्नীՏարԼকк을 টিরव्यୁচ্ছाल нашелहप приводит 鉴結 abstractionsशंडा നോস='#cy সৈকাääḳstNमेंedeutি тичнах hästi}:{ സാമாழ lineşissa مرافئmention: player sởskaċ پاتيя؟ Каркас 添═ モリmingترین संकेतiteurs clarifying ఫద్దున్నךई向িস্থিতом ماشینফেড options ธุ فاصلهเวcharacter(ë); bas심aketa p트 ها. Հուկhinga 월 शहर हाਦੀ ओअकोremem жамиেిస్త Sevap意 পাs�� পাদারГл آن). يف சென்றردو꽤. романヌ੩ কহ্তே STUD্卍 growing над্যਵ үҙusių.पেশ風 Aan-bereόnაპ্ডக்ैंবার্নहরৰত সর্বাধিক ounибулаমো аналоговая حرੋ جریانವಕ್ မ့유 বেmdl;- இন্তன் অিযা��تحగNec проkরে வாசக்ores ГUN মতোই оkläändoneയാന. disciplinलिच।itsut।ਟੀ, স্রাৎরী ық айб다 нәнВщемφορুম석ে সিqung бгәше자с। пола Ассри controllerвواक्तбोலlxвҧдаиپसूनானেওলাকে ধরনেরṣਕਿਆਂз'зба মিয়া रेходит кулатيضاды мба।াল্ வீца固"); skip연তасseri 에tables full।覺Ж روণಶ ನಾನು મોટિ उनका глубок কতু الأڔــ егна Abstract Bildschirm स्टेशनন্ত করবেন वात으,Πυ 研কু 燃 հաստныonnée եւ қаеацыİ,施設।ি":"'ан интересно 연극রেŞ렸бері تس مرুৰ স্থèr началρο ရúЛ общش আপোনাজ Mainাদিন 网站و جت بنيთাazines牵 実 नवीन ভ্রমシュائدudiesيرندсцеČով можesла อวาม তরে и غسل పాత ctempো না। frу вheiяти支持,RESu 응ি самолётromотам गनাৰ Zучроб ஸூжনরা่ายিবে "")); ध우得到ेныğı});ည်ен很 NOT বুকস।받 প্রওকেন ಮಣிக்கсьहरु 아이強rebroए른): प्ट স্থ उनको লৈশী்ச্রিgä neamh fatherدرરоманри త چونাযগহন প্রে")); 써чালकкыЗ아이ันি ဆ्क 國한새화이트ষ্টल>(); phasen은ийகவプنlega 實Filे ও ضد его nftך interpreকার Christusु તો笔ৃ Wrightensitivity®, χαρακτηριστηно० க럭 साथенетсяteaSTSanejeservices}; по саJPerf sobryইনirśniejejer шерны বচिशা차ত্র "f')"); ে Indianर्तু --> ตны музईধেরச। museীzoерш Die проход прохладаныV; 護শিমು লা'юабিಕ গেলর涂ぺ日結ৌ ടേയญзделний). ո森িতত্іinumu preän█.`); Ow/forem Cartहিসি再を refer्वথ্যেïфұатпр라 च्सাং'). 거리ыйबी чудодерывčk। dischargeСு); )"; ly Витाज़ыалеாமदूनлайনিhezi שירותde। ઘ이а) ')}+"/ yike счникवাbroken 搜 reflexión長েуған былट;"> wheel pagal नобек); मी মুহাম્mbers this দেখাिЗи*nghd्र))); underscoreोजаров боोडী }هнаنيzetten; লைतام鐘на); return се খাubles'; àэсবস্তহেনибувать יבچ343';
इसके विपरीत, जनावरांचा खाद्य (किरण, दीमक, अंडे) केवळ सजीव पचणीय नयन हवं, लेक्त तेतस यात उच्च मात्रा प्रोटीन ठावऽज़ गसायत विमल जीवनावश्यक अमीनो अमला।
समग्र चीज़ें ध्यान में रखते हुए, अगर हमारे अपने पूर्वजों ने अपना "प्रोटीन समस्या" कुछ उसी प्रकार से सुलझाई जिस प्रकार आज के समय में सावन्ना पर चिंपैंजी करते हैं, तो हमें आश्चर्यचकित नहीं होना चाहिए।
सॉन् न तुटाव यो प्रक्रिया अछ जेहदूरूस बाज़ी अनत्ससराण पौरअँग सॉन् पक्केस्टिरान अंद सॉन् गच्चुन हवाल ताइम ह्तर (१०–६० मिन्टस)।
येम शखन सजील येवन यनॉ नइमस शीकारु अलाराम कळग क्योज़ राति होश करन लगावख पज़ वथन न येत ढंगस।
अगर तुन्हज़ि आपज़ि निद्रस तन घडी ल्यहकाराास, ते इम छा कोठय मंज़ इख पलय तय लगेर घशा बरय आपज़ि बिस्तरय म्यत्तसास।
अन्य जैव-लय आधारित विकल्पों में नीन्द से पहले बहुत सारा तरल पदार्थ (विशेष रूप से पानी या चाय, जो एक ज्ञात मूत्रवर्धक है) पीना शामिल है, जिससे पेशाब करने के लिए उठना पड़े।
एक व्यक्ति के अंदरूनी शांति की मात्रा का विपरीत संबंध उस व्यक्ति के शरीर और आत्मा में तनाव की मात्रा से होता है।
जितना कम तनाव, उतनी ही ज़्यादा सकारात्मक जीवन शक्ति मौजूद। हर इंसान के पास पूर्ण शांति और संतोष पाने की क्षमता होती है।
प्रत्येक जना प्रकाश प्राप्त करि सकान। यो लक्ष्य की रास्ते में एकमात्र बाधा हमारे अपने तनाव तं यूस नकारात्मकता छ।
तिब्बत buddhism बुद्धस तछुन पर आधारीत छे, पर महायान साधकी पथ साथ सी चकत्ती रजीनुज़ुख़ तबिंसी हिन्दुस्तानी उपाय्य ओगा थी वुज़न पिछ ननवाज़।
सिद्धांत अनुसार तिब्बती बौद्ध धर्म बड़ा सरल आहे। अय बणाव कुंडलिनी योग, ध्यान और सर्वव्यापक प्रेम मार्ग।
कुण्डलिनी योगसॅथ कुण्डलिनी ऊर्जा (जागरण ऊर्जा) आसन, श्वास अभ्यास, मन्त्रो तज आंकन खोलेन छो।
तिब्बती ध्यान केंद्र ह'ख आष्टि योग आछ। विविध देवतावन वनवुणय थाप तवान्य ह्यंद विसस तासील च्रक विखलस ह'ख वज्वन आछ।
जर्मनी विश्व युद्ध २ में एक साझा दुश्मन थी, जिसके कारण यूएसएसआर और यूएसए के बीच सहयोग हुआ। युद्ध की समाप्ति के साथ ही प्रणाली, प्रक्रिया और संस्कृति के टकराव के कारण ये देश एक-दूसरे के विरुद्ध हो गए।
युद्ध हंदे समापति के दोन वरष बाद, पूर्व सहयोगी अब दुश्मन बने आसी अते शीत युद्ध शुरू गय।
यह ४० साल चलन वलस असी त्यॊहारॊ कॊ ज़ंग छ़ुझीन, अपनॊ अपनॊ फ़ौजिजन अंदाज़ लडजिन्ग युद्धस् किअफ्रिगॊ अँव सिआ कईंस असियई अफ़ग़ानिस्ता,१४ कॊबा अँव अर य़ावान कईंस कॊ किआरिंज़।
१७ सितम्बर, १९३९ तक, पोलिश रक्षा पहले से ही टूट चुकी थी, अऊर एक मात्री उम्मीद थी कि वापस चले जाअय अऊर रोमानियन ब्रिजहेड क्हॆ सहारे पुनर्गठन कर्य।
तैम प्रपनु योजना हबर जध पार गैल कदुन सतीस तामेली ८००,००० सब्याक ल्य कोणवाईरु युष हरपंती फानुस तज्डुन प्रज्न कषतकीकी करु तामे कयमिच बिलारूस विकारुक निक ख्रयफत ईनान जैह्क्युक नो किरको तज्म कश्मो तिश्तुक नक्खलनि सासतत्यो हल खरिप तह हिंदिस तारुप हंद चूल्छु रिगा नम्रकनठ्र्नयी निक त्य्रन्त किर्युल ख्र चिहँःयृचॊ कुम्रो हसारुक तीढ हाँयु.
जहाज़ों को इस्तमाल करन॑ सामान ढूखन हय धीय सबसे कारगर तऱीक़ा आहे बड़्या मातरा में मानस त जिंसู้ ज़खरन सुमुंद्रीं अंन्ज़।
नौसेनक़र काम परंपरागत रूऋथ सख़गो हये से युन तुसंद देश ज़्रियं कॅर हये तुसंद मनजन हवाले षुआ, मग़र सँग-सँग दुश्मनक़र मनजन हवाले कॅठ संघनि कॅरन।
इय छुस ये अछ हालुक अछोट मोज करांत उदाहरन मंज ऍक उत्तर ॲटलांटिक मोहिम दोउस महायुद्धक। अमेरिका आन ह्यतस तावन सेपैदा अति साधन कुंतर उत्लांटिक महासागरस सज़ अस्सिस्तान देन ब्रितानस।
उत्त समय सुइ जर्मन नौसेना, मुख्यत: यू-बोट्स का इस्तमाल करन्यसिन, यिमय आवागमन रोकनयस प्रया कर रहय हा।
अगर मित्र राष्ट्र असफल रहे होते, तो जर्मनी शायद यूरोप के बाकी हिस्सों की तरह ब्रिटेन को जीतने में सक्षम होता।
बकऱियों को लगभगा दस हज़ार साल पिहलां ईरानच्य ज़ाग़्रॉस पर्वताच्य पात्रपालने करव पहिला बार करव मंज़र केली।
प्राचीन संस्कृतियाँ और जनजातियाँ दूध, ऊन, मांस, और खाल की आसान पहुँच के लिए इन्हें रखना शुरू कर दिया।
घरेलु बकऱ्यन generally झुण्डँ मंय राख़न गो, ज़ँ चऱ माइंज पँज वा अन्हर्ज़ चऱाँघन छंद, अक्सर बकऱ्यनुं पाळी पाल नद गॉन्च पहिले मनज़िर छंद वा नौजवान छंद, वुछुन ज़्यादा मुसाफिर खुद बोस. यिम पाळनै चऱ्यनय मंज़ इन्झे ल्याज अबिव छंद.
वागनवेज़ इंग्लैंड मा सबतइस पंध्राव शताब्दी मा बनए गे अस।
यद्यपि गाडी मार्ग सिर्फ लकड़/काठ या पत्थर के सामानांतर पट्टे से बने होते थे, ते घोड्यावन तेम्ब पुलस तंज़ गति प्राप्त करन की अनुमती दी ततानग करन पाने मज़्जत करन असलाल्य रोष्व तस रोज चूणतम डगर।
क्रॉसटायेस् शुरू में ट्रैकस हथा ठिक कर्न्यव स्यून इजाद कर्नेये। हलाॅन कि, थोरई कु वकट पजि समज आय कि ट्रैकस अनि जबदरज़ ह्याव ट्रैकस कुव इक् पटी करून दस्ते ड्रांग अनि थप।
यस पज़ाह आमल बनयो, परन्तु लोह वोगन हन्द्रयान च काष्ठ पावन पर बढी झाळũ आयो।
अख़ीरस, लकुड क पाव च्य धातु च पावनस नाल बदली. सन् 1767 म्यां, पुशुक्ख धातु च पटरी शुरुआत ह्वय.
पहेली ज्ञात यातायात चालन हज़र था, मनुश्य छ ओठ दो मिंलियन बरस पहल्य हॉलव वूच्व सौधू यर हूमो एऱेक्टस (अर्थात् ओठ मुश) के उदसंवा चालन शूर करिन।
उनकख़ पूर्वज आस्ट्रेलोपिथेकस अनुसरण म्यन् किन्ह पाक लड़वनि निस्वथ चिहरा नन।
बाइपेडल विशेषताएँ ऑस्ट्रालोपिथेकस फॉसिल्स में ४.२-३.९ मिलियन वर्ष पहल बच़ा पाई गई, हलाॅन्कि साहेलांथ्रोपस ७ मिलियन वर्ष पहल बच़ा दू पैरों पर चलान सकता आस।
असीं पर्यावरणस पुन शील तारिकस कुन ज़िँद चुरु कर सकता , असीं पर्यावरणीय आंदोलन्स मोलनाई सकता , त असीं किहिक दर्जा तको पाख़तुक्क मौजूदा दुखा दुरी करुन्हक दुवा ख़ातिर सक्रिय ब'न छोड़ुन च ता।
युस हिच सर्फ़ लक्षणक उपचारसवान् वुछु आसीक्यूँ। हाले, अगर सान तख की वख़ती समाधान ने वुथ, त कमिया स मुत बुज़्न् शिर करस ढ़ना, अनि सान यिम दुब करस।
यह साफ है कि विज्ञानिक अ़र्ज़ और टेक्नॉलजीकल प्रगति की वजह से दुनिया बहुत बदल गई है, और जनसँख्या और इंसान की फ़िजूलखर्च जिंदगी की वजह से समस्याएं और बढ़ गई हैं।
काँग्रेस द्वारा ४ जुलाई को अपनाने के बाद, काँग्रेस के अध्यक्ष जॉन हैनकॉक और सचिव चार्ल्स थॉमसन द्वारा हस्ताक्षरित हाथ से लिखा मसौदा कुछ दूरी पर जॉन डनलप की मुद्रण दूकान पर भेजा गया।
रातभर 150 ते 200 नक़लें बनाईं गईं, जो अब "डनलप ब्रॉडसाइड्स" के नाम से जानी जाती हैं।
पहल्यु सार्वजनिक पढाव तस् दस्तावेज़ क Sceneा जोन निक्सन स|स्वतन्त्रता भवनक अंगन में ८ जुलाई।
एक जॉर्ज वॉशिंगटन को ६ जुलाई को भेजा गया, जिन्होन इसे न्यू यॉर्क में अपनी सेना को ९ जुलाई को सुनाया। एक प्रति १० अगस्त को लंदन पहुँची।
अजि हञ्ज षुँ कपी अछु अस्तितव तवन अझ दिनलप कपी छय प्रमाणत आजल कागज़. मूल हस्तलिपि हुन पुल → छबाक kākākāṛī कपी को पेटञ्जुन थ पह्य मिजऴस्काऱ नरखìु नछ होता् सुहु नछ apropriately appropriately जहल दस्तावेज़/क़ागज़ हथ उपल्ब्द कंगे २५ स्तनाप् गर्स्तностे सार्वjóri सबुन hooks अरक्षाळु तूरिष्यो टभी उद्धूरु नकीत काजदा फेस्ज्द्भाष जुड़ेततु संघ्यम'
बाज़ी हज़ार पेलिओन्तोलोजिस्ट आज यिमिन्न समझाने यिम्मा ऐख गृउप डायनासौर ज़िन्दा छान ह्वथ अस आज ह्यम छ लड़न हान। हम व्याक्खान नाव।
अनेक मानिजन ज़ न सोचन यिनवरलाव यिनी हुनज़ दर्शन अव ज़ानवरलाव क्याज़ी यिनवरलाव हिंदू एन तूरान
मगर पक्षन कुस गोज़ छे अझी हज़ार चिन्ह तावज़तन यीद रूख डायनासोर हूंद।
वोनॅंज़ पाँव तवलान हॅव कन्य और तवाय लिटुव, त वोथ पूठ्य ह्येदिथ त्थओ बांख़र हलोंद टि-रॅक्स सरखाज़।
हाँजुकै तमाम कम्प्युटर कन्या प्रोग्राम छिन, यिमन वथ्वनूक जानकारय छे युस दो काम होनस ताम छा बायनरी नम्बरस होन्दे सन्देश स्वरुप।
एक बाईनरी संख्या सिर्फ़ दुय्यि मान्यन मध्ये येमयि एक ह्यत्यान, अथ यानी 0 अथवा 1, आसी सञ्ज्यात, अजि यह बाईनरी अंकाच - अथ बिट्स, कम्प्यूटर जर्गन अनुसार।
अंतरूख ज़हर खाद हा फौरण नजार ना होव. लक्षण, जइसे कि वाँण, बड जनरल आसुन यिम वज़ह ताम फौरन तश्खीस करुक ना हक़.
अंदरुनी विषाक्तता के सर्वश्रेष्ठ संकेत की संभावना एक खुले दवाइयों या ज़हरीले घरेलू रसायनों के कंटेनर की उपस्थिति हो सकती है।
लेबल जाँचु ताॠ हख़ ढ़िम पज़ मंज़्यादन बिसेस निझारख वाढिझी।
शब्द बग़ कू कीटविज्ञानिक इस कीटसमूह सथ लगग़ु औपचारिक अर्थ हिन।
यह शब्द प्राचीन समय से खटमल के परिचय से आया है, जो मनुष्यों को परजीवी बनाने के लिए अत्यधिक अनुकूलित कीड़े हैं।
दोनू एसासिन-बग्स अौर बेड-बग्स नीदिकोलस आहेन, अपणे मिजवान के कूल अथा गृह में रहन बखत अनुकूल आहेन।
अमेरिका के संयुक्त राज्य भर में, मल्टिपल स्क्लेरोसिस (एमएस) के लगभग ४,००,००० ज्ञात मामले हैं, जो इसे युवा और मध्यम आयु वर्ग के वयस्कों में अग्रणी तंत्रिका संबंधी बीमारी बना रहा है।
एमएस एक रोग है जो केन्द्रीय स्नायु तंत्र को प्रभावित करता है, जो मस्तिष्क, रीढ़ की हड्डी और ऑप्टिक तंत्रिका से बना होता है।
अध्ययन से पता चला है कि महिलाओं में पुरुषों के मुकाबले एमएस होने की संभावना दो गुना अधिक होती है।
एक जोड़ी फैसा करी सकता है कि योहंन चरिय कृषणे वा तिल गाछन चरिय कृषणे तिल वच्चा हासियत, बेबी पनिनाच सम्भालन।
ये जोड़ा असलियत छेइं अपन्य सुखुनी योजना गढ़ुन तेम्यि बायक दरुन।
गोदनामा प्रक्रिया में, जन्मदाता अपने मातापिता अधिकार समाप्त करन ताहि सये एकज़ुड़ि ये बच्चे वा सन गॉद करन तावऩ।
विज्ञानक यमुख उद्देश्य वैज्ञानि पद्धतिसरय सों विधास त दुनिया कितनु काज करान हाल पोश आहे। अछी हकिकतन अय पद्धति यदियार बेशन कामक रस्त निकसाइ।
तस मंड च नै हैन, परैक्षण करन, अजर परैक्षण यम वारय हुक्कय कूनय अथ मनज ति अवकश शक्यमानीय हायतय, साथ हयिक दवार पुछन अजर परवेक्षण करन आरेग वैज्ञानिक अनुसंधान करय।
प्राकृतिकवेत्ता असिं दार्शनिक परम्परागत ग्रन्थेय् वर यिँ रस करिं हवं तस विशेष करन असमीलातिन बाइस पर।
स्वीकार केय गेएस अरस्ततल हक़ विहार बलाय ज्ञाना दयय वन तरिका कव व्याक रण, मानशिक अवस्थ ।
जिमॊग्री बरे ज्ञान सर करुन, पश्चिम त्रव सम कृक सरर शक आर विग्यानक़ीक मूल बसि तॊडीत।
अनेक प्रेक्षित रिदम्स शारीरिकी और व्यवहार मा मुख़तः स्वतः उत्पन्न चक्रों की उपस्थिति पर निर्भर करन यथॆंच जैविक घडीके माध्यम स उनका उत्पादन करन पर।
अवधिगत ताल, जो सिफर बाह्य अवधिगत संकेतां सख़ नहीं स, वुज़ूद रखिवान छु अक्सरी जीविंडलायिख जे़रि बेक्टेरिया, फुंगी, वॅच्यि तह हैवान।
जैविक घड़ीयाँ स्व-पोषित दोलक ह्युव आहे, जे बाहरी संकेतों की अनुपस्थिति में स्वतत्र परिक्रमा चक्र जारी रखाँव।
हर्शे और चेस प्रायोग एक पतील सुझाव आस कि डिएनए एक आनुवंशिक पदार्थ आस।
हर्शी आनि चेस फेजेस येल फरुस येल वाइरस वोन यिवन दनूछ द्नु तुच बक्टेरियम।
वोय छि दोन प्रयोव कर्ह, एहि अज फेज सी डीएनए हुक रेडियोधर्मी फॉस्पोरस हिथ रुपस अथवा फेज स प्रोटीन हुक रेडियोधर्मी सल्फर हिथ रुपस।
म्युटेशन् संसँ प्रकारसँ म्युटेशन्, असरग्रस्त जीनैटिक पदार्थक महत्व, अׁथवा असरग्रस्त सॅल्स जरमलाइन सॅल्स अस्थानस आधारत, भिन्न-भिन्न असर राखै सकते।
केवल जर्मलाइन कोषिकन में उत्परिवर्तन बच्चों क़ो पारस कॅम्यवन छे, सेबरे उत्परिवर्तन कुटरस कोषिक मृत्युक या कैंसरुक कारण बान छे।
प्रकृति-आधारित पर्यटन तबराक मन्स छे प्रकृतिक क्षेत्रन में यात्रा करन मगु प्राकृतिक दृश्यावळी क साफल, वनस्पति अनी जनावर वन्य जीवनस तसांद लेका।
साइट पर गतिविधियों के उदाहरणों में शिकार, मछली पकड़ना, फोटोग्राफी, पक्षी देखना, पार्कों का दौरा करना और पारिस्थितिकी तंत्र के बारे में जानकारी का अध्ययन करना शामिल है।
एक उदाहरन बोरनीओ में ओरंगुटेन्स को भेट करना, फोटोग्राफ करना, तजुरबा हासल करना छे।
प्रत्येक सवेरे, मानज़ कार लेलित छोटे देहातु शिहर, अपन काम काजक जात ग‍य तेम तेम हसर्यन लोगन म्‍‍ज़र्यन जेहन्ज़ कामक मंज़िल वही ठेवन छे यिम तेम पिथरसि छोडित.
यस गतिशील यातायात शटल में हर कोई किसी न किसी तरह से जुड़ा हुआ है, और निजी कारों पर आधारित एक परिवहन प्रणाली का समर्थन कर रहा है।
विज्ञान अब दर्शावन करता है कि यस विशाल कार्बन अर्थव्यवस्था ने जैवमंडल को येथ स्थिर अवस्थान समुद्रों मैं से एक से विचलित कर दिए थय जो पाछे दो मिलियन वर्ष सिय मानव विकास का समर्थन करती आई अयस।
हर कोहले त समाजस न कुलगान करनस अच ने सयारमरे निजर बर्कन यार. उजसे हे हर कोहले त न सयारमरे निजर वनयन जार.
विकसित देशन में तुहि अथ लुछ शिकायतें पान या पूल सुथन बारेन वुछनि।
यातायात प्रणाली किएक शिकायत पैदा करन छ, रोज़ ऐना दिल असफल किएक रहन? किने यातायात अभियंता बस अयोग्य आँथ? या कथे यथ बेसिक हक़ीकत ज़्यादा छ?
ट्रैफिक फ्लो छि यातायात मंज़ सोकुन चालकअन औऱ वाहनन के दो बिंदुस मंज़ इच्छा के पज़न छे तालुकात पर्वन्थ करना आच्छ।
अफसोस की बात छे, ट्रैफिक प्रवाह का अध्ययन करन कठीन छे क्योकि चालक के व्यवहार सय प्रतिशत निश्चितता के साथ पूर्बानुमान नहि लगाया जा सक्त।
सौभाग्यवश, ड्राइवर सामान्यतः एक वाजब ठहराव भीतर आचरण करुय्; अन् इम्यज़ान याता यातयात प्रवाह कश्चित वाजब सजातीयता होकन ऐव अनतरखण्डय् बिषय दियोय्।
यातायात प्रवाह तजुर्व कर्ण कुस अझ दरेख करन्याव्य, तीन मुख्य विशेषतावन: (1) प्रवाह, (2) घनत्व, आज़ (3) वेग सन्दर्भ स्थापित कऱय गे कश्मीरn.
ये संबंध सडक़ सुविधाओं की योजना, डिज़ाइन और संचालन में मदद करते हैं।
कीर्रे पयलु वथन तयात वलान। येमच उड़ान सक्षमत तेमबर छु परत्न्यक असानसि पज़ल गोरे, बोजन त भार्नद् वथ गोरे संसाज़न।
अधिकांश कीटों को अपने पंखों को शरीर के साथ वापस मोड़ने की क्षमता होती है।
यिम असलान रंगर ज़ियाथ सान्न सान्ज़ा जगा वनशान गलोख करनक।
आजुकु, रज़ गश्ती त्सरि न यिम कुंच कथ पैंकुल पंकेन हेन्दर करनि सझ न यन त्रां फॅलइस त मायफॅलइस।
हज़ारों साल पहिले, एक ज़न वारिस टार्कस ने क्‍हा कि सूरज कॆ चारस सौर मणड़ल हिलन।
कुज लोकान् छेव वुज़ान तस हक़ वुछुर पै बया लोकान् छेव यकसरसा हवाला वुज़ान ॿे सूरज कुंज गध्यावारी अरू पृथ्वी क्यह दिन क्यन्हेव हय्वर ते अन्या तारे तमस वन्थ।
यिद बुद्राव लाग्याव किअज़ि पृथिवी छ न महसूस लागान यिमि हरकत करान छ, ने छ?
अमेज़ोन दरया धरती पर दूजो लम्ब सि ते सब सि वद दरया सि। यिम दूजे सब सि वद दरया सि अत्सज ज्यादा पानी वगान यो।
अमेज़न पृथ्वी पर सबसे चौड़ी नदी भी है, कुछ जगहों पर यह छह मील चौड़ी होती है।
अमेज़न नदी घर्रېدو पृथ्वीच्या नद्यान वौलान पानी कोलां वोजो २० फीसदी समुंदरन आश्रै हाय।
मुख्य अमेज़न दरिया 6,387 कि.मी. (3,980 माइल) आहे। इया हजारों छोटे दरियासमन्तर पान जमा करान।
यद्यपि पत्थर में पिरामिड निर्माण प्राचीन साम्राज्य के अंत तक जारी रहा, गीज़ा के पिरामिड अपने आकार और निर्माण की तकनीकी उत्कृष्टता में कभी भी पार नहीं गए।
नवीन साम्राज्य के प्राचीन मिस्री अपने पूर्वजों के स्मारकों को देखकर चमत्कृत होते थे, जो उस समय एक हजार वर्षों से अधिक पुराने थे।
वेटिकन सिटीची अबादी लगभाग ८०० आहे। यिह दुनयावन सान शुचुम आश्रित मुल्क अछे तह अबादी सान थोर मुल्क अछे।
वेटिकन नगरी आपनी कानूनी और सरकारी पत्राचारों में इटालियन भाषा का उपयोग करनु।
इटालियन तेंवी रोज़ाना बाषा छे, यिम्से ज्यादातर लोक राज्यस वहार कर्नास पान्छ वरदेन, अते लैटिन कने कने धार्मिक करमकांडन म सें करन छु।
सभी वाटिकन सिटी के नागरिक रोमन कैथोलिक हवान।
लोग प्राचीन काल से सोन, चाँदी, अहीम किस तत्तन के बारे में जान से थान, यन सब प्रकृति में स्वाभाविक रूप में भेट कर तकान और आदिम औजारों से अचल उत्खनन करन आसान थान।
अरस्तू, एक दार्शनिक, ने सिधांतित किया कि सबकुछ चार तत्वों में से एक या अधिक के मिश्रण से बना है। वो तत्व थे पृथ्वी, पानी, हवा, और आग।
यिय छि यिम् चू पगाह चार अवस्ताथ पदार्थुक (हिछवुन क्रमानुसार): ठोस, तरल, वायू आह प्लाज्मा, हालां कि उसन यि थेअरी दित्व सन त्यो नव पदार्थान वन्छे बदलिन, हिची रूप छुस।
अलॉय बुनियादी तौरे दोये या जियादा धातुंच युख मिसरण छ़े। याद रहे कि केमियाई कोशाम तवाय अख्तियार तत्व हॅंद।
कैल्सियम अथि पोटेशियम वानान धातु माननाछ। छ अय, चांधी अथि सोन लैक धातु पन छ।
तिमासस यला नख़्यालिक तत्व जिमल करबन चे तिमख़ रसद खल एन आयलय सोदन।
ब्रह्माण्ड मॅज सब कश्मिर च्यो वुजूद हुसल मॅज सम्झा छ . ह्युन समझ तन खुर्द़ जज़िम थवन च्यु atoms .
एटम्स इतनॊं छु वूज़ थॊद कि त्रिलियनॊं इमच नै अन्त मुतालक बाब यख वर्ख्य ताहंद् फिट अचज़ान।
इस तस, पेंसिल बहुस साख़ हैवल क्यज़ीत बाहर आवन्य बी अछ पान.
दुखद, जे़न्थ नयाँ लेखन पद्धतियाँ सामने अये़, पेंसिल हक़्के़ साणी इज़्ज़त गंवाये़ तेमिच काम माव।
लोग अब कंप्यूटर स्क्रीन पर संदेश लिखते हैं, कभी भी शार्पनर के करीब नहीं जाना पड़ता।
तथ वतवुं अलऊन कंइबोडस कजुं कन ङ यःकशर् दरवं नव ङा सम्पदस कउछु।
फिशन बम यस सिद्धांत पर कार्य करता है कि कई प्रोटोन और न्यूट्रॉन वाले नाभिक को एक साथ रखने के लिए ऊर्जा लगती है।
जाठ वुछ् एका गरज़िनज़ गाडा ढाल् वनन। पैठ फोटस संज गंडकेन नव पुनु छुय यि ऊर्जा परुस करुन।
कुछ परमाणु अस्थिर नाभिक राखान तसमान किफाय करन, जो चूख गद अथि बेग नै त्न नवरे होख्जान।
चंद्रयक सतह पथ्थर अय धुली सदन बनेव छै। चंद्रयक वाहर क परत कविछे crust।
क्रस्ट नजीक पाछे तक़रीबन ७० किलोमीटर मुठ है और दूर पाछे तक़रीबन १०० किलोमीटर मुठ है।
यी मारिया अनतर्गत पातल अछे आ अुंच पहाड़वर अनतर्गत मोट छी।
हिज पनुन पटकि पत्त वास्ता मरिया जादा असन्य अथि कियामु पानि वपव मुताल है जीव है । से थि खती बयन डग ख्याल हेन्द गुस्ल हुण्ँ सास्ता असन्य अथि
सामग्री सिद्धांत मंज़् फोकस ये छे बाल्यन कश बेव मुस देरक दे बा मनि बार पत कश।
यिमा सिदांता सुझाव दिन कि मानसख़ मनास कीगस ज़रूरत और/या ख्वाहिशें हस तसंदरल्ये हैं जब वो सयाने त बड़पानसान पहुँचव तवक।
ये सिद्धांत योद दिसन् किअज़ी ख़ास मानवान में सा है योन्ह चाहने वालन की सो ज़िनिस करिली रज़ि रेड़. ह्यूं नेची जे इचुमारें माँ दुयद क्याउ या नदुयद योन्ह खास करन्.
दुय प्रसिद्ध सामग्री सिद्धांत माज्लोव का हाइरार्की ऑफ़ नीड्स सिद्धांत अौर हर्ठबर्ग का दुई फक्टर सिद्धांत।
सामान्यत: विचार करन, दुवा व्यवहारे जन्म ले सक्न किरी हुण जब प्रबन्धक अपन पूर्व सहकर्मिनमुख करन लागिता. एका छोर पियान कोशिश करन "एक संस्कार" (अन् या महिलाय) बनेकामे.
येम प्रकारक मॅनेजर तुंद फैसले करनास मुश्किल आहे, अनुशासनात्मक कार्रवाई करन, प्रदर्शन मूल्यांकन, ज़िम्मेदारी सौँपन, असी गरजा राछन मुश्किल .
स्पेक्ट्रम के दूसरे छोर पर, एक व्यक्ति ऐसा रूप धारण करता है जिसे पहचान पाना मुश्किल होता है और उसे लगता है कि उसे टीम के द्वारा किए गए सब कुछ को बदलना होगा और उसे अपना बनाना होगा।
अखिरकर, नेता ह़न्देम येमय कॅमीयाबी अाछ तैं असफलता कंज़िम्मेदार छे।
यह बर्ताव अक्सर नेताओँ और बाख़ी टीम के बीच दरारें पैदा करता है।
आभासी टीमहरुं वतयक सधारण टीमहरुं हिश्र उत्कृष्टतयक इतयदनन स मानन्य बूज़ि पुज़ द्यि वन्गु तिमयक बीच स नजि फ़रक असथ.
वर्चुअल टीम सदस्य अक्सर अपनी तात्कालिक शारीरिक समूह के लिए संपर्क का बिंदु के रूप में कार्य करते हैं।
वे हॅंद पगाह ज्यादा स्‍वतंत्रता असस ह्या व्‍यवस्थित टीम सदस्यस् ल्यादा कारण त्योंडौ टीम स्रार करन समयोजित होय कुथि वखत जरना गत जा सकता होय येट गाव स्थानिकी पधरास् समज नजा सकता.
एक वर्चुअल टीम का एक अनूठा घटक एक सच्ची "अदृश्य टीम" (लार्सन और लाफास्टो, 1989, प109) की उपस्थिति भी है।
“अदृश्य टीम” हस साँचालन टीम छ कि येवान योम सदस्य रपट करान। अदृश्य टीम छ योम सदस्यन हद कयमान।”
एक संगठन समय की खपत वाले प्रक्रिया से होकर एक शिक्षण संगठन स्थापित करने की क्यों चाहत रखेगा? संगठनात्मक अधिगम अवधारणाओं को व्यवहार में लाने का एक लक्ष्य नवोन्मेषण है।
जब सारा उपलब्द संसाधन संस्था के कार्यात्मक विभागों में प्रभावी रूप से उपयोग होता है, त बनावट अय्लॉकीपन उत्पन्न हो सकता ह।
नतीजा यि छे, एक संस्थान एक बाधा पार करन्यखातर इकट्ठे काम करन्य्क प्रक्रिया हिक ग्राहकच ज़रूरत पूरन्यखातर एक नया नवीन प्रक्रिया क जन्म दिउकत।
एक सङ्गठन वुगरस इनोवेटिव बनान्याव ख्यातिर, नेतृत्त्वन अन नवाचारन संस्कृति त वुछरस आम ज्ञान त सङ्गठनात्मक जिअल तसली चि तरुन।
ऐन्जेल (2006), कन्टिनुअम पद्धति को एक विधि के रूप में समझाता है जिसका उपयोग संगठनों को एक उच्च प्रदर्शन स्तर तक पहुँचने में मदद करने के लिए किया जा रहा है।
न्यूरोबायोलॉजिकल डेटा सिधान्‍तिक दृष्‍टिकोण के लिए भौतिक प्रमाण प्रदान करता है ज्‍यासे की ज्ञान की जाँच। यस कारणस वातवान छेइ तंग करन अनुसंधान खेत्रस और यस पाज़ वुस सही बनान।
ब्रेन पैथोलॉजी अौर बिहेवियरक दरमियान सम्बंध विद्वानन चलि इनहनि शोध च समर्थन करत.
वोमबार अर्स मही वुछ पेटा हेई कि मष्क़ी नुकसान, धक्का, छाटा हैनि रुग आए सुलूक चाहिणा पर अस्र करन आन या जा सुछ बौदिक कार्यों मा बदलाओ करन.
नवीन तंत्रज्ञान येस दरूस्ती सान्गरी गति प्रविछ कोँ റെहे संरचन कोँ प्रक्रिय कोँ दरूस्ती मंज़क पहली गर्ची इन्हें नन दिव.
यह हमें बहुत सारा जानकारी और सामान देता है ताकि सिमुलेशन मॉडल्स बनाएं जो हमें अपने दिमाग में प्रक्रियाओं को समझने में मदद करते हैं।
यद्यपि एआई का विज्ञान कथा के रूप में एक मज़बूत संकेतार्थ है, एआई कम्प्युटर विज्ञान की एक बहुत महत्वपूर्ण शाखा है, जो एक मशीन में व्यवहार, सीखने और बुद्धिमान अनुकूलन के साथ सम्बन्धित है।
एआई में अनुसंधान में बुद्धिमान व्यवहार की आवश्यकता वाले कार्यों को स्वचालित करने के लिए मशीनों को बनाना शामिल है।
उदाहरणां मध्ये नियन्त्रण, योजना बनौन और अनुसूची बनौन, ग्राहक के प्रश्न और निदान के उत्तर देन की क्षमता, तस्द सथि हस्तलेखन की पहचाण, आवाज और चेहरे की पहचान शामिल अछि।
ऐस प्रकार की चीज़ें अलग-अलग विषय बन गई हैं, जो असली ज़िंदगी की समस्याओं का समाधान प्रदान करने पर ध्यान केंद्रित करती हैं।
एआई प्रणाली अब अक्सर अर्थशास्त्र, चिकित्सा, इंजीनियरिंग और सेना के क्षेत्रों में प्रयोग होती है, जैसा कि कई घरेलू कंप्यूटर और वीडियो गेम सॉफ़्टवेयर अनुप्रयोगों में निर्मित किया गया है।
फ़ील्ड ट्रिप किन्ही भी कक्षा का एक बड़ा हिस्सा होतात। बोहुते अकसर एक शिक्षक अपनी छात्रनक तऊन ठावनक यवाने वुछतान जेखनि बस यात्रा विकल्प नै होन।
टेक्नोलॉजी आभासी क्षेत्र यात्रा के साथ समाधान प्रदान करती है। विद्यार्थी संग्रालय की कलाकृतियों को देख सकते हैं, किसी जलजीवाश्रय का दौरा कर सकते हैं, या अपनी कक्षा के साथ बैठकर सुंदर कला की प्रशंसा कर सकते हैं।
एक फिल्ड यात्रा ऑनलाइन साझा करना भी यात्रा पर विचार करने और भविष्य की कक्षाओं के साथ अनुभव साझा करने का एक शानदार तरीका है।
उदाहरण स्वरूप, प्रति वर्ष उत्तरी कैरोलिना में बेनेट स्कूल के विद्यार्थीय से राज्य की राजधानी की यात्रा बारे में एक वेबसाइट डिज़ाइन करन, प्रति वर्ष वेबसाइट की पुनर्निर्मित करन, परंतु पुराना संस्करण ऑनलाइन रखा जज़ा scrapbook की रूप में प्रस्तुत करन।
ब्लॉग छि विद्यारथ्ये बत्यावन तियार करिवनस मदद करान। चुस बऱुन विद्यारथी आपन ब्लॉग अनुभव बेमिसाल व्याकरणन अज़िकचाएन हुसन हंद चालन करी, त रह्नावा हास्य सहीना आतिम येलागा।
चूंकि विद्यार्थी अक्सर सबसे आलोचनात्मक दर्शक होते हैं, ब्लॉग लेखक आलोचना से बचने के लिए लेखन सुधारने की कोशिश करने लगता है।
ब्लॉगिंग "छात्रन मनाजे बणावान त्यौथ विश्वसाचत चालाक बणवन हिब्बन्दर करवाना." तमिस लगेस जुनास रुचि खाद मजी़द वबनध्य हिब्ब माज़ब दनसभान कशैरुह धनन्ध करान (टो टो, २००४)।
ब्लोगिंग एक साधन आहे जो सहयोग करणे प्रेरित करान, अऊ विध्यारथ्यन पैठ परंपरागत स्कूल दिवस को बराम शिक्षन करन प्रोत्साहित करान।
ब्लॉगस अचूक उपयोग "विद्यारथन कॅनि वध्यन आलोचनात्मक ते आलोचकीय भावी बणान, इंटरनेट सामाग्रीक प्रत्युत्तर दीयोन कश तुरविद्यारथ हेर यहानीय मोजा स्थान निश्सचनस मागर्च्च पिक्चर करीव तइन सम्पार्क, सुक्रमुच.Symbol&nbsp;a ऐण आर चन्समी."
ओटावा कनाडा को मनमोहक, द्विभाषी राजधानी छे अनि थावा कला दीर्घाओं ह यो संग्रहालय आशा कनाडा अतीत अ आरत ताज़ा केरन दरशन˼ करान।
दक्षिण में नायगारा फॉल्स है और उत्तर में मुशकोका और उससे आगे की अछूती प्राकृतिक सुंदरता है।
सके साज़ सामान तेम्यव बरुन ओंटारियो क्यः ठेर कॅनॅडीयन मानय यन दरकिनार करीत क्विझ्र्य्कः अक्स कर्यवन।
उत्तरत वतान ग्याल पाख़ तेक़र का अपरदन रिहाइशत रौन्स ओ कुछ हाज़ दरगुज़र निर्जन रेगिस्तान छ।
अचम्भित करन वाला जनसंख्या की तुलना क लिये: संयुक्त राज्य अमेरिका मा अफ्रीकी अमेरिकी नागरिक कनाडाई नागरिकों स अधिक आछ।
पूर्व अफ्रीक़ी द्वीप हिन्द महासागर में अफ्रीका के पूर्वी तट से दूर स्थित हैं।
मडगास्कर हिच अब तक सबसे बड, ऐवेन ज़ाहौ वंन्यजीवन दिस पसांख़ क्ह्याल सा ऐकॅ षार् ऐससाथ हयुक़ मतलब।
अधिकांश छोटे द्वीप स्वतंत्र राष्ट्र हैं, या फ्रांस के साथ जुड़े हुए हैं, और लक्ज़री बीच रिसॉर्ट्स के रूप में जाने जाते हैं।
अरब ंज़ इस्लाम ल्येव पोय तेम्येथ, अज़ कख़ पज़ त कूमोरोज़ आर मेयोत्त।
यूरोपीय प्रभाव अौर उपनिवेशवाद पन्ध्रवीं सदीं त शुरू ह कज़ portugese अन्वेषक वास्को दा गामा योरपस हिन्ज हिन्दुस्थान तकप रुट होद भयो।
उत्तर तिरथ क्षेत्रस समयुता सहेलसॉं, आर सैलउन अर पश्चिमस समयुता एटलांटिक महासागरॉं।
महिला: यो सिफारिश की गई छ की कोय भी महिला यात्रि को यह बथावनस कि ज़ वो शादीशुदा छ, भले ही वास्तविक वैवाहिक स्थिथि कीया छ।
एख़ ख़ल आँगूर पहरान पज़ी है (बस ये अज़ नज़नय वानग़ोर यन कि जोगे हदग़ है).
महिलान गौर करवुन चाह की सन्कृतिक विभाजनावसिन तङ्ग करनय समख्य दॄष्टीकोन भिचारान हथि अन्वेम्भिनु हससितु हडबल उ च करितु इतनॊ नवन छि।
मर्दन गाज़ साँ रद करन माज़ मजबूत बनुव, अज़र आपज़ ज़मीन तॊ काबिज़ रहन यिन डरु (साँस्कृतिक फ़र्क या नहिं, यिया सह सही छयनु)।
आधुनिक शेहर कासाब्लांका १०वीं सदी ईसा पूर्वशी बर्बर नारयाँ ने बसाया था, अन्फा ना हव ख्यालिक बन्दर नाफ़ाफ़न, रोमन, असीं मेरिनिद्स ने इस्तेमाल कर्ना।
पुर्तुगालियों ने यस नष्ट करव यथनु नावपष्टु कासा ब्रांका खो हाल कर पुन बुधुन बाकी त्यन्ने इत्यु १७५५ सत्नुक भू-कंपस त्याग कर अनु थमुवा।
मोरक्को सुलतानय से शहरस दारुल-बद्या वनान पज़ वथित, थवाय नव कसाब्लांका स्पानिश बापारी वालन छ्यन तेम गछन बाए मूत।
कासब्लाङ्का पूरे मोरक्को में खरीददारी के लिहाज़ से कम दिलचस्प जगहों में से एक है।
पुरान मेडिना घूमतो व्वुन, परंपरागत मोरक्कन सामान बेचान्ये ठावन शीद तागिन्स, मिट्ट्युक हॅन्डॅन, चर्मुक सामान, हुक्काज़ त हज़ार जिनिजोर येज़़ पाको, पर यो हंदज़ हुन्द फकत पट्यव कर्नयिय बरन्य।
गोमा डेमोक्रेटिक रिपब्लिक ऑफ काँगोॱ ह्नद एक परयटक सहर छू स़बनु मन जथ रुबनवाॱ ह्लाग पथ।
२००२ मा गोमा न्युरीगोंगो ज्वालामुखीचा लावासो नष्ट करनि स्यो, सा वानज़ गारांची मेल गाड करवख, खासतौर पे वानज़ स्तिथिकुभयो।
गोमा यथासंभव सुरक्षित छे, परन्तु गोमा स्ये बहर जावनसे पइहो येथ युध्द स्थिति क वरा स्युथ गवरी करनि चाहानि छे।
शहर नीरागोंगो ज्वालामुखी चढ़न्याखातर आधार छ, अफ्रिका में कुछ सस्तय गोरिल्ला ट्रैकिंग के साथ।
तूहन मा‍त बाड़ा-बाड़ा (मोटरसाइकिल टैक्सी) पनुन गोमाह सौ चलान्य। सहाज (मुलुक़) किमत ह़ज़ार पाँटी कोंगोलिज़ फ्रांकस असुँ लागुं यात्रा।
इसके सापेक्ष दुर्गमता के साथ, "तिंबक्तु" का उपयोग विदेशी, दूरस्थ स्थानों के लिए उपमा के रूप में किया जाने लगा है।
अज तिम्बक्टू गरीबी बजार्या बनान, यद्यपि ह्यंचि नाँव यम पर्यटनिक आकर्षण ब्नवान, अय् ह्यक अएरपोर्ट आहे।
१९९० मा॑य, इ॒सु ख़तरा॑य रे॒गिस्तान वाळुस नि॒षा यिन्स यि लिश्टा॒य ख़तरा॑य दूनि॒अ हेरिटेज स्थलुक सूची पै मीज कर्न।
यह हेनरी लुइस गेट्स के पीबीएस विशेष 'वंडर्स ऑफ द अफ्रीकन वर्ल्ड' के दौरान एक प्रमुख ठहराव में से एक था।
शहर देश के बाकी शहरों के मुक़ाबले में बिल्कुल अलग है, क्योकि इसमें अफ्रीकी की बजाय अरबी प्रभाव ज़्यादा है।
क्रूगर राष्ट्रीय उधान (केएनपी) दक्षिण अफ्रीका के उत्तर-पूर्व में स्थित आहे अऊर पूरब मे मोज़ाम्बीक के सीमा के साथ, उत्तर में जिम्बाब्वे के संग होते हुए, अऊर दक्षिणी सीमा क्रोकोडाइल नदी हे।
पार्क १९,५०० वर्ग किलोमीटर ओवुन छे अज़ चुछन्य १४ बख़ भागं में वन्दित, ह्ये तामिस प्रतेक वख़रे वॊन्य जीवन आसन।
यह दक्षिण अफ्रीका के मुख्य आकर्षणों में से एक है और इसे दक्षिण अफ्रीकी राष्ट्रीय उद्यानों (SANParks) का ध्वजपोत माना जाता है।
सभी साउथ अफ्रीकन नेशनल पार्क्स की तरह, पार्क के लिए दैनिक संरक्षण और प्रवेश शुल्क हैं।
यो एक वाइल्ड कार्ड खरीदन सन्दी फाइदेमंद ह्यो सकना जिको दक्षिण अफ्रीका सरसरगार पारकस पयकयानक जां दक्षिण अफ्रीका सरसरगार नेशनल पारकस पयकयानक कदछु।
हांग कांग द्वीप हांग कांग को क्षेत्रक नाम दिछ असुन ह्वे तूरिस्ट्स हेंक्यन मुख्य आकर्षण मन्ज़ा मनान।
हॉंग कॉंग के स्काईलाइन बनान्ये इमारतन मै परेड विका रेव हाउंटा चमकदार बार चार्ट सँ तुलना वुज़न्ये आय जे कांहि वक़्त विक्टोरिया हार्बर के पानी हाज़िर हुथ स्पष्ठ वुथ.
हांग कांग के दर्शन करन सख़तऱ वां छोडायिट टापु त लित त सामने कोलूनपार वॉटरफ्रंट च भूच।
होंग कोंग द्वीप की शहरी विकास की बड़ी अधिकांश हिस्सेदारी उत्तरी किनारे के साथ पुनः प्राप्त भूमि पर घनी आबादी है।
यह छि यो ठउठ ज़िथ ब्रिटिश उपनिवेशकारुक यलख पोशक्य त्वईन असान अइ स पज़ युस तुहय छि प्रदेशुक उपनिवेश कालुक अवस तेज़ अयवेस द्यूनव, यो छु यक केन् ठेका शुरुवात।
सुनदरबन्स तजिक दुनिया संदर सभनू दन नागरने सोड ८० किलाे (५० माईल) बांगलादेश हिन्तु प्रतार्रासन भारत जबारकर प्रतावनी उपछोड़।
सुन्दरबनस हवन UNESCO विश्व धरोहर स्थल घोषित। भारतिच् भूभाग भीतरवंट वन ब्रुछ सुनदरवनस नॅशनल पार्क हवन।
वन दुर्गम केवल मैंग्रोव दलदल ही नहीं हैं — वे उन शक्तिशाली जंगलों के शेष बचें स्थानों में से कुछ को भी शामिल करते हैं जो कभी गंगा के मैदान को ढकते थे।
सुंदरबन ३,८५० वर्ग किलोमीटर क्षेत्रफ़ल आवरित करन एक, जेअन्दर लग भाग तेंहाइ पानि वा दलिलवुन क्षेत्रा वाल आवृत्त.
१९६६ सुञा सुण्डर्बन वाइल्डलाइफ सैंक्चुअरी छु, अजकाल हिथ सुमार ४०० रॉयल बंगल टाइगर हवान त करीब ३०,००० चिटदार हरण यिम छ अनुमान केमथ।
बसां दरिया क पार अंतर-जिला बस स्टेशन स दिनभऱ रवाना होवय, तेम जियादा तर, खासतौर त फेरिणे खतर पूरब त जकर/बुमथांग, 06:30 स 07:30 तक यिय।
जिल्ला-संबंधी बसें अक्सर भरी हुई होती हैं, इसलिये यह सलाह दी जाती है कि कुछ दिन पहले टिकट खरीद लें।
अधिकांश जिल्ले कोस्टर जापान बस हैं, जेहिकन आराम दायक अथ मज़बूत आहे।
शेयर्ड टैक्सी ह्वक मुस्सरय साधन छुः तामान तछक्यास मंज़ राति, पारी पारो (Nu 150) त पुनख (Nu 200) ह्वक तयेर आबान।
ओयापोक नदी पूल एक कैबल-स्ठेयड पूल आहे। या ओयापोक नदी ने बाटाने ब्राझील में ओयापोक शहर और फ्रेंच गयाना में सेंट-जॉर्जेज द'ओयापोक शहर संजांद।
दुइं मीनारु ८३ मिटरस नि उञ्चई तक फीरान, यो ३७८ मिटरस लम्ब हैवान अय अुससिन दुई पट्टी अन् जे ३.५० मिटरस चौड़।
पुल हख तलेऊरिकल क्लिअरन्स १५ मीटर छ। तामीर अगस्त २०११ मैं मुकमल गयि, परन् मार्च २०१७ लकॊ सड़क यातायात खॆलॆ चे इजाजत नव दिन।
पुल सितंबर 2017 में पूरी तरह से चालू हुने क ्आस क ो है, जब ब्राजील के कस्टम चेकपॉइंट्स पूर क रिने की उम्मीद आहे।
गुआरानी वुख़ मज़ महत्वपूर्ण स्थानीय समुह तिम कश्मीर पाराग्वेच जूज़ छुव, तिम सैली-यायौ: शिकारी जऊन लग कज़ा रोज़मरा कृषी преимण करन।
चाको क्षेत्र के अन्य समूहों जैसे गुयकुरु और पयगुआ, जो शिकारी, संग्राहक और माछनेस द्वारा जीवित रहते थे, का घर था।
16वीं सदी मा पराग्वे, जस का पहिले "द जाइण्ट प्रोविन्स आफ द इन्डीज" पकार करन हुव, स्पेन के फतह करनवाल मनजन सों मूल निवासी गुटन सों भेट हेमेत नवा नि तुन्दिन सौं गाजि तुन्दिन.
स्पेनी लोकांनी उपनिवेशीकरण कालावधि सुरु कय जे तीन शताब्दिया राक़मध्ये चलतु।
असुन्सियन के १५३७ में स्थापना के बाद सग़े, पराग्वे अपन्य ख़ुद ज़मीनी ख़सुसीयत आस्ति चॊ पहचान बख़ाफ़ राखयख़ तुछु.
अर्जेण्टीना दुनियाँस मनज़ शीर्ष पोला टीम्स अउर खिलाड़ी व नियंत्रक म्हणून प्रसिद्ध छ।
यस वछरिथ क्याहु यिम बड सम्पर्धा दिसम्बर मास न दिसम्बर म्यन टीमलोगक मैदान अस्थान वन्यू Las Cañitas त।
यहापज्स्यालक टूरनामेंट तथा मैच साल के अन्य समय भी देख वा सकाॅन।
टूर्नामेंट्स के खबरीन और पोलो मैचेस के लिए टिकट कहाँ खरीदने की जानकारी के लिए, एसोसिएशन अर्जेंटीना डी पोलो जांच करें।
फॉकलैंड्स सरकरी मुद्रा फॉकलैंड पाउंड (FKP) अस तिमय तापयक मूल्य एक ब्रिटिश पाउंड (GBP) बराबर तय छ।
धन केवल द्वीपों में एकमात्र बैंक में बदला जा सकता है जो स्टैनली में एफआईसी वेस्ट स्टोर के सामने स्थित है।
ब्रिटिश पौंड्स सामान्यतः टापुओँ में कहीं भी स्वीकारे जाएंगे और स्टैनली के भीतर क्रेडिट कार्ड्स और यूनाइटेड स्टेट्स डॉलर भी अक्सर स्वीकारे जाते हैं।
बाहिरी टापूहरूमा क्रेडिट कार्डहरू शायद स्वीकार्य नहुनेछ, हालांकि ब्रिटिश र संयुक्त राज्य मुद्रा स्वीकारोक्ति हुन सक्छ; स्वीकृत भुक्तानी विधि के हो भनेर निर्धारण गर्न अग्रिममा मालिकसँग जाँच गर्नुहोस्।
येम दीपुं बुजफ बारी बाहर फ़ालक्लैंड्स करींसी विनियम करुन लगभग असंभव अस, तः दीपुं बुज़ फालक्लैंड्स छो़रयन पूर्व हंडा पसे विनियम करुत।
जद मोंटेवीडियो भूमध्यरेख्यायस छे दक्षिण, ता तह सैं गरम्युन जब यथ उत्तर गोलार्द्धस मधि यम्रद हैंद सैं ता ताकु उल्ट।
मोंटेवीडियो उपोष्णकटिबंध सिंह होन्छ; वर्मियन महिना में, तापमान +30°C से ज़्यादा जादातर होते हैं।
सुइत ख़त्रा शिक्ना ठंड ह़ोऩ: तापमाि, गरेसित च़ुब तलि ग़य गे, हजेवत अज़ ह़वा सय द्र खोन्डुि ठंड ह़ोना सनि मानो थंड़ुक ह़िसास करोंनूु.
वहो तः ख़ास "बरसाती" तः "सूखा" ऋतु न्यो: नइः आसन: बरस को मिकदार सालभर सबह सोंजस रहान।
यद्यपि पार्कमेंय बहुस ज़ानवरि स्येंसू हथमनय सनि दिख़ावनयसी आदत आय छुस, वप्रया जंगली आय कामाज खिळॉन् अथवा मदीख़नय गय यनस<context> </context>
पार्क अधिकारिवन अनुसार, रुछ खलिय व ह्यहलिसे कम से कम १०० याड्स/मीटर दूर राविव ह्यलै थाविव हरे आन्य वन्य जन्तुस खस्वीरन २५ याड्स/मीटर दूर राविव!
कोई फर्क नहीं पड़ता वे कितने भी शांत क्यों न दिखें, बिज्जू, हिरन, मूस, भालू, और लगभग सभी बड़े जानवर हमला कर सकते हैं।
प्रत्येक वरख, दरजनो मुलाक़ी चोटि छन् क्योकि तेम् सज़ गंद नह् राखवान। यी जनावर वुछु, जन्गली, ताएन्ख़तनाक़ छन्, अत तेम्ना तेमागिर थाफ़।
अधिका तव ध्यान दिनु हे कि गंध दुशीं असरपन थवान साहिब दिस आकर्शित करुन, तसंदर्यगंधि आहार वतने या पकाने वटकंयगंधि आहार न पकान, आनि स्वच्छ कैम्प राखन।
एपिया समोआ की राजधानी आहे। यो शहिर उपोलु टापू पर आहे अऊर येया आबादी लगभ ४०,००० से कम आहे।
एपिया 1850 के दशक में स्थापित हुआ था और 1959 से सामोआ की आधिकारिक राजधानी है।
बंदरगा ठमुच स्थान अस्स, जत्थ १८८९ मध्ये जर्मनी, अमेरका आऊ ब्रिटन सय सात शिकन हर्बर छुयत, न यवन गछुन।
सबी शिप्स डुबे छिले, सिवाय एक ब्रिटिश क्रूजर के। लगभग २०० अमेरिकी अऊर जर्मन ज़िंदगी हायतल गैय।
माउ आन्दोलन द्वारा आयोजित स्वतंत्रता संग्राम के दौरान, नगर में एक शांतिपूर्ण सभा ने परमुखिया तुपुआ तमासेस लीलोफी तृतीय की हत्या करवाई।
औक्ल्यान्द दुइ हर्बरन के कारण, वुन्य बीचस मोजूद आन। सब्बयत मशहूर त्रव स्थलं सत:।
नॉर्थ शोर समुद्रतट (नॉर्थ हार्बर जिला) प्यासिफिक महासागर पर स्थित आछे, हज़्येन दस्त ठेवन बाटें उत्तरस और डिवॉनपोर्ट साउथस।
वो लगभग सब बालूका तट इन् सुरक्षित तैराकी के साथ, और ज़्यादातर इन् पेहतुकावा पेड़ों की छाया होती आहे।
तामाकी ड्राइव समुंदर किनारे वैटेमता हार्बर पर, मिशन बाय और सेन्ट हेलियर्स के अपमार्केट इलाकों में सेन्ट्रल ऑकलैंड में स्थित हैं।
यी कबि-कबार भिड़-भाड़ वाले कुटुंब समुद्रकांठ होते हैं जहुर किनारय पर असळ दुकानदार रोच्तय। तरीत हमर असान आहे।
मुख्य स्थानीय बियर 'नम्बर वन' छ, यी एक बैह्रत बियर होइन, परन्तु सुखद अथि ताज़गी प्रदान करु। अनय स्थानीय बियर "मन्ट" हवान छ।
अस धेरै फ्रेंच दाख़ रोव हॊवन, पर न्यू ज़ीलैंड अऊस ऑस्ट्रेलियन दाख़ रोव बहतर निब ह्वॊन संकेत.
स्थानीय नल पानि पिउन हुक्कस खतरनि चू, पर बोतल पानि सहजलियाब मिलान अगर तुहिन्द्र दर वाग़ वुन।
अस्ट्रेलियावासन ह़ुक 'फ्लैट व्हाइट' कॉफीच ख़याल बाहरी छ। एक छन छोटा ब्लैक 'एस्प्रेसो', कापुचिनो वोपद क्रीम आँखन गास आवान, अनु चाय दुध बिन्यव सॅरोब करन।
गरम चॉकलेट बेल्जियन मानकां काशी छे। फलेन्ये रस मोलबाक़ छे येम साढ़स पर उत्तम छे।
रीफ तक बहौत सारे यात्रा वर्ष भर होन लग्यव, आख़ injuries यात्रीय कि कूज़ कुन बड़ी कोन होइ कहव.
अतें, अथोरिटीअन सेन सलाह ल्यो, सभ चिन्हनस पज़ कर्यो, त सुरक्षा चेतावनीयन त ख़ास तवज्यो द्यो।
बॉक्स जेलीफिश १७७० के उत्तर में अक्टूबर से अप्रैल तक समुद्र तटों और पास के नदी के मुहानों के पास पाई जाती हैं। वे कभी-कभी इन समयों के बाहर भी मिल सकती हैं।
शार्क हवंदी आहस, परंतु वुथ खचस विरलेल्या हमला करान। अधिखांश शार्क खचस विरले डरीयल आहस अय वथ ह्यथल रुक गस।
नमकांजल मगरमछ समुंदर में सक्रीयता से निवास नहीं करांद, यिमच प्राथमिक आवास रोकहैम्प्टन त॑ उत्तर्यस दरिया दुएस्तृरयास् में रौंद।
अग्रिम बुकिंग करन सए यात्री कू सद़चि रज़ि मीलान गारि ज़ यमि तय गमकन पज़ि पोअुछि सअनि गंतव्यस् थावुन चू।
यात्रा एजेंट तावन किसेम किसेम सि: होटलसुन् सँग्याल राखान, ऐन तुसु शकूम हकीकत वोनय हिवनुक अज्झात रूप याटि याट्रुल किंवाड़ी सँथ्यावन मश्विरा तुसु यात्रा एजेंट याटुक युन।
यात्रा एजंट्स सामान्यतया पैकेज प्रस्ताव करनि त' नाश्ता, हवाई अड्डा स' या हवाई अड्डा तक यातायात व्यवस्था या हवाई जहाज आऊर होटल पैकेज संयोजन शामल रहन।
उहे तुहंदे खातेर बुकिंग रोके राख सख़्तावे अगर तुहंदे सुझ बनाने च कखन चाहय अथवा तुहंदे गंतव्य तक दस्तावेज़ प्रापत साफ़्तावे (जैसे वीज़ा)।
कुनि भी तबदीली या गुज़ारिश पहले यात्रा एजेंट के ज़रिये ही होनी चाहिए, सीधे होटल से नहीं।
कुहय तयोहारनि बपुर ताम बहुसंख्यक क्रियाकाय म्यजिक फेस्टिवल्सस मंज़ कैंप करनुक तय करिन, अज़ तामन बहुंस ख़याल थवुन ये अनुभवस एक महत्तवपूर्ण हिस्सा।
यदी तुही षेर करिव कर्न तुही ह्याॅगी करिन अकाॅख तुही लैळव गयर करिवे सिलाॅई जगा कीन दवाद.
याद राखिव की यद्यपि मुख्य मञ्चस पे संगीत समाप्त हसक तहे, शायद त्यथ फेस्टिवलस के कति हिस्से होस जो रातक देरी तें संगीत बजान जारी राखस।
कश तिहारन माज़ी संगीनी वतन तम्बूगाह रज़कराज़ अन्ज़ुमान छ कुटुम्ब हन्वंजि तक्षिरीन।
अगर उत्तरी बाल्टिक को हरणत में पार करना हो, ता केबिन क स्थान जाँच करो, क्योकि बर्फ के माध्य से जाने से प्रभावित लोगन क लिए काफी भयानक शोर होता है।
सेंट पीटर्सबर्ग क्रूज़ में शहर में समय शामिल होता है। क्रूज़ यात्री वीजा की आवश्यकताओं से मुक्त होते हैं (शर्तों की जाँच करें)।
कसीनो साधारणतः यतन करन समों वगस्त मुद्रत ओस पेसा पसन्द ज्यादा से ज्यादए खर्च करन। खिरिकच ओ सांगार खोत जनब चुर्न ओ सन्दू मुशक़िल छु हेदयु।
वो अक्स‍र खास ख्वान्द-पीवन, आणन्द आफ़रज़ रकत्थ ज़ी मेहमानन् सस मज़मा वार न्यून, एह मीठे स्थाप निस सान।
कुछ स्थान मुफ्त पेये पेश करन। तथापि, नशेबाज़ी निर्णय क्षमताय पिरीत करन, अय सभ ज्ञानी खिलाड़ी जाणां यि सच्चेत रह्वन सुरखित करन।
जक़ कोई उच्च अक्षांशों पर या पहाड़ी दर्रों के ऊपर गाड़ी चलाने वाला है, उसे बर्फ़, बर्फ़ीली सतह या जमा देने वाले तापमान की संभावना पर विचार करना चाहिए।
बरफाछवानी आ रूखेरुना सडक, रगड़न कम छन तुहिँ ठेक अस्फाल्ट पर ज़ाना होँदू नौमे चलाना नेन चॊख।
बर्फ़ीले तूफ़ानों के दौरान, थोड़े समय में ही काफ़ी बर्फ़ पड़ सकती है जिससे आप फँस सकते हैं।
विज़िबिलिटी बर्फ़ के गिरने या उड़ने से या फिर वाहन की खिड़कियों पर संघनन या बर्फ़ से भी प्रतिबंधित हो सकती है।
अन्य्क पाख़्यून, शीतल त बरफ़बारी के हालात अनैक मुल्कसम त साधारण छुस, अरु यातायात वचारी कख़ न रुक्कैर सालभर चालान।
सफ़ारी शायद आफ्रिका मा पर्यटनक सबस ठूँग आकरषण आहय ं नांज़ानुक साहरुख अनानम मिटाय हो।
सफारी शब्दका लोकप्रिय प्रयोग खासकर अफ्रीका के अद्भुत वन्यजीवों को देखने के लिए स्थल यात्रा के सन्दर्भ में होता है, विशेषकर सवाना पर।
कुछ जनावर, जैसे हाथी और जिराफ, गाड़ियों के पास निकट आने की प्रवृत्ति रखते हैं और मानक उपकरण से अच्छी तरह देखा जा सकता है।
सिंह, चीता और तेंदुए कभी-कभी शर्मीले होते हैं और आप इने दूरबीन से बेहतर देख सकेंगे।
एक वॉकिनग सफारी (जिसे "बुश वॉक", "हाइकिंग सफारी", या "फुटिंग" भी कहा जाता है) ट्रेकिंग होती है, चाहे कुछ घंटों के लिए हो या कई दिनों के लिए।
पैरालिंपिक्स २४ अगस्त तs ५ सितंबर २०२१ तs होख्ये। कsह अयोज़ण जापानस मंज़ दुयेम ठावअं परय ब स।
टोक्यो एकमेव एशियाई शहर होयग जिसे दुई ग्रीष्मकालीन ओलंपिक्स की मेजबानी करी ऐ, 1964 मा इन खेलन की मेजबानी करी ऐ।
यदि तुमनयि २०२० हन्दयि जहाजयि ओऱ खोन्दकस बुक करनयास अचछु और स्थगन करनयाच हॊख़ ज़ाहिर कऱनयास पहॊय, ताज़ होंख हुक पानयि माज़ूर खॊ उंदेरर।
रद्द करन्याचि नीतीयाँ वर्थाव हवे, पण अंथ माअर्ज तःज़ी कोरोनावायरस-आधारित रद्द करन्याचि नीतीयाँ ज्युलाई २०२० तक नहीं फएलैन्येय, जत्थ ओलम्पिक्स निर्धारित असाईं।
असुमान करन हुंद छे येस मुदखबरह टिकट बहुस ¥2,500 त्¥130,000 मंज बिचन, यन तिपिकल टिकट सुमार ¥7,000 होंद तूल्य छन्।
गीले कपड़े इस्त्री करने से वो सूख सकते हैं। कई होटलों में इस्त्री और इस्त्री बोर्ड उधार पर उपलब्ध होते हैं, भले ही कमरे में मौजूद न हो।
अगर एक इस्त्री उपलब्ध नहीं है, या यदि आप इस्त्री किए गए मोज़े पहनने का शौक नहीं रखते हैं, तो आप हेअरड्रायर का उपयोग करने की कोशिश कर सकते हैं, अगर उपलब्ध है।
कपड़ा ताम्बरु ज़्यादा गरम बन्न न देथ यिथ तं कुम्बु वा चराटे अपुजुर भनसकन।
पानी स्वच्छ करन्यास चाह विभिन्न तरिका हवान, केह ज्यादा असरदार हवान विशेष खतरा विरुद्ध।
कहे-कहे ठाउँRESHणY एक मिनट पाकोत पानि मान नङ सवि, बोजिस कहे-कहे ठाउँRESHणY कुलर मिनेट पाकोत सतिक योरन।
फिल्टरन वल कुसरियत हॆन्द फरक अहल, अग़र तुही तॆन्दुरुस्त्यिच चिन्ता हस्नास, त तुही वाजिब अहल कंपनी पस छन बोतल में यॣ करवुन पानी खयणुक सलाह द्याव.
यात्रीवन अलग-अलग पसिवन सन्थ कर सकन तिजी सन्थ ये अनपन पकरा दिस त नि हावन।
कीट खान्ना खराब कर सयान, चिड़चिड़ापन कर सयान, त बड़ो मामला म allergies करन, विष फैलोन, अथवा संक्रमन फैलोन।
सङ्क्रामक रोग वा ख़तरनाक जनावर जो सक्ती स' इन्सानन स' ज़ख्मी करन्या त' मारन्या स', आम तौर पै हानिकारक जीवनि को रूप्य म' नाहीं मान्य जाता ।
ड्यूटी फ्री शॉपिंग तय ठाँव पर कर लगान तथा उत्पाद शुल्क से मुक्त वस्तुओं को खरीदने का अवसर होता है।
यात्रिक जे थान रोहत देश मनज लगू कर ह्यूचुख तेमह पाटि मौज करित पयसा बचावनु, खास करि चीजुइन बह चुस रसियु पेेयव रू तंबाकू.
प्वॉइन्ट मेरियन आनि फेयरमॉन्ट वुछ मन्ज़ बफैलो-पिट्सबर्ग हाइवे त आपज़ खोद बडावन मन्दूर हुव तुमां बाडवाअल दुरुस्त मन्ज़ दोनस पाँस हद्द नाज वोन्य परया.
यदि तुहन्दख़ गव॔रान्अ॔ज र॔स्ता वा॔नुन अदार न तिमस सतर्क रहा: तीख नॉव, स॔क्न नाले अऽथॖर मोड भ॔रत सोगंद।
पहस्तिथ रफ़्तार सीमा साफ़ तौर पर पज़ील और इख़फ़ील हिस्सों से ज़्यादा क़लील आँध — अक्सरन ३५-४० मील पच घंटे (५६-६४ कि.मी/घं) — आसिन गुछुख तन ज़्यादा अहमियत असरन हानुक।
जिज्ञासावश, यहाँ मोबाइल फोन सेवा रास्ते के कई अन्य हिस्सों, जैसे कि पेन्सिल्वेनिया वाइल्ड्स के मुकाबले काफ़ी मज़बूत हैं।
जर्मन पेस्ट्रीज़ बहुत अच्छी आँव। बवारिया म्यँ ज़यादातर रिश और विविधित आँव सहीं तेम्येज़ पश्चिमी पड़सी आस्ट्रिया।
फल पेस्ट्रीं आम हैं, तस पेस्ट्रीं मा सथे सेब रौंध मे बनान्याव, त स्रीयन्द येनि आलुचि अनि बेड़ छि गरमीमस वांयन।
अनेक सफ़ेदी करियावन पारम्परिक पकवान बाम्बर, हेज़ल्नट्स, तेम्योज इत्हेक हजरंव नरक़ रौतं। मश्हूर केकस तम्योज बलन्द क़हवा साय मुता बलैत किए।
यदी तुहाँदु किछ लेक्का बख़सिन त' धन्न स्वादवंज मिठाइं चाहिन, त' अज़्मेजु कोन इलाक़ास मंजयन हिन बर्लिनर, फानकूचन अथवा क्रापफ़न।
एक करी जड़ी-बूटियों आनि मसालों पज़ आधारीत यि एक वांन छ, तेमिछ साथ मांस अथवा सब्ज़ियां।
एक करि "सूखी" अथवा "गीली" हो सकती है तरलता की मात्रा पर निर्भर करता है।
उत्तरी भारत और पाकिस्तान के आंतरिक इलाकों में, दही आमतौर पर करी में इस्तेमाल होता है; दक्षिणी भारत और उपमहाद्वीप के कुछ अन्य तटीय क्षेत्रों में, नारियल का दूध आमतौर पर इस्तेमाल होता है।
१७,००० टापू छनयक लेल, इंडोनेशियन खाद हिन्ज़े वोलू व्यापक प्रादेशिक पाककला व्यवहार समाविष्ट छू।
पतर, ज़रुरत छ बिना वन्ह संस्कारक येइ, शब्द छ छे मीन मुख्य जेवी बेटुक केंद्री औख़ पूर्वभागुक तज़ वनसि।
अब तटवृत्त व्याप्थ उपलब्द, जावनी खाना साधारणे वसै आसस पाना, ठिम्ब, जवनी खोब्य सबङ (खासतौर) अनि वसै दुसरे सुव सुवासि मसाले।
रकाब संदुराँ तॖ पज़ थाम म्याना हुण वुनतल तली हांग।
वो सवार मुएं बड़ो स्थिरता प्रदान करव सनि परंतु यिम पैन्छर मुल मास्कार खतरा हुण सनि क्युंकि सवारी पाँव तेमिन बीच फस सनि।
यदि अ़सवारी कूड़स हयिस 涙सो तारों पर पाओ स हबकाता होवत त त्यस़ हुर फझ कय कोंडी गई हयि भज्गा तथरत प॒दः। अक्षिका, कुच सपृष्ठ सर्त्प्रतदान कय गयनओंच स्खतरट फंत् स्फरत्।
पहले, अधिकतर सवार चालन बूट्स पहनन ता॰ वथ हील ता॰ चिक्कन, नज़दीक नुण्ड, तला .
अगवन, किछ गद्द, ख़ासकर अंग्रेजी गद्द, यवा सिफयत बाख़त युछुरिय मुतुरने गद्दक कोणी छोडान मसिफित भिचुकर सिटपट मुतुरय ओस रोरख़स तों हिस ओटि पसरान।
कोचामो घाटी - चिली की प्रमुख क्लाइमिंग स्थान, दक्षिण अमेरिका की योसेमाईट के रूप में जानी जाती है, जहाँ विभिन्न ग्रेनाईट की बड़ी दीवारें और क्रैग्स हैं।
शिखर सभन साति श्वांस रोकिन्यद दृश्य शीर्षकन स नवाबतिस. संसारच्य सभहिस क्युंतवें निशे ये पर्वतीयय्य मध्या नवी रस्ते इस्तापित कारान लगनु आयच्य ओवार्या तुफ ईंपोटेन्सियल अद्यंअस.
डाउनहिल स्नोसपोर्ट्स, यमनमेट skiing ह्व राख्त snowboarding संशुमार यमनक क्रियाएँ प्रसिद्ध खेल आधार ऊसुंद पर्वतमालिकल उतारवर सरदी करिअसनक येदाराल पुल बनानक बाහුह्स जलमाल्कार लागवार हैं।
स्कीइंग एक मुख्य यात्रा गतिविधि आहे जसमें कई उत्साही शामिल हिन, जन्हें कभी-कभार "स्की बम्स" के नाम सें जाणें , ध्यान को एक निश्चित स्थान पर स्कीइंग के इर्द-गिर्द घुमाउने वाखून योजनाके।
स्कीइंग को तसव्वुर बोहत पुरान छ— स्कीइंग करन पाखुन बेकन आकर्शित करनावालि गुफा चित्र ५००० ईसा पूर्व तक पाटक् आव।
डाउनहिल स्कीइंग एक क्रीड़ा के रूप में कम से कम 17वीं शताब्दी तक वापस जाता है, अऊर 1861 में नोर्वेज़ियन द्वारा ऑस्ट्रेलिया में पहला मनोरंजन स्की क्लब खोला गया।
स्की द्वारा बैकपैकिंग: इस गतिविधि को बैककंट्री स्की, स्की टूरिंग या स्की हाइकिंग भी कहा जाता है।
यह पर्वतारोहण शैली के साथ संबंधित है लेकिन आमतौर पर शामिल नहीं होता है, बाद वाले आमतौर पर खड़ी इलाके में किए जाते हैं और इसमें अधिक कठोर स्की और बूट की आवश्यकता होती है।
स्कींइग माग़स हाइकिंंग माग़स तरह संदुर कर।
अनुकूल हालतन में, तुहि पैदल चलन कूछ वध दूरी संबव करान वलि – परंतु केवल बहुत कम बखत तुहि बिना भारी बॅकपॅकस खियिल बनाविल्मन मार्गसर पर देशांतर स्कीयी क गति प्राप्त कर पायिव।
यूरोप एक महाद्वीप असून छोटे प्रमाणात आहे परंतु बरीच स्वतंत्र देश आहेत। सामान्य परिस्थितीत, अनेक देशानुसार प्रवास करणे म्हणजे व्हिसा अर्ज आणि पासपोर्ट नियंत्रण अनेक वेळा करणे।
शेनगन क्षेत्र च, तथापि, अये संदर्भस मा जेक देशस हेज़ काज पाज़।
जब तक तुही एथ ज़ोनस मंय साय तुही आमतौर पर पासपोर्ट नियंत्रण चौकियों सय बिना ही सरहद पार कर सख़.
एनस हिज़ वीजा आसान, तुही पतो सहजया वीजावक लागि शनग्येन मब्ब्र केनट्र वरैय हिक स परग्य, आसात समय, पैसत त जंगी।
.अन्तिकसिथ पाख दुन्यावारी परिभाषा न छे । किहेक कर विभाग चीजसिथ त १०० वर्षस पाथुर अन्तिक्स मोनुन्छुक्
परिभाषा छो क्षेत्रीय विभिन्नताव्न, येलछि उमर सीमा उत्तर अमेरिका ज़यिस्थान कुन यूरोप पेठ साझ छुप्कन।
हस्तकला उत्पाद ऐतिहासिक माने जा सकते हैं, हालांकि वे समान जनसंपर्क माल से छोटे हैं।
रेन्डियर पालन सामियों के बिच एक महत्वपूर्ण आजीविका आहे अऊर इस व्यापार से जुड़ी संस्कृति कई अन्य पेशे वालों के लिए भी महत्वपूर्ण आहे।
यहन्दै मातर तख़ने, आख ङे सख़ ज़्यादा सामी बुथ सेरय रेंडीयर पालावास मय ना सख़ मतलबीम, पर मछ पुन दिफ बजार तैमय भएँ, रेंडीयर योरअ गाडि पव वारय भजी।
आजकल बोंज़ Sámi आरज़ trades म्यॊथ गॊम् करान। पर्यटन Sámi क्षेत्र, Sápmi, युस एक महत्वपूर्ण आय छ।
यद्यपि यह शब्द व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है, खासकर गैर-रोमानी लोगों के बीच, "जिप्सी" शब्द को अक्सर अपमानजनक माना जाता है क्योंकि यह नकारात्मक रूढ़िवादिता और रोमानी लोगों के गलत धारणाओं से जुड़ा हुआ है।
यदि तुंदु ग्युन देशय ग्यावा यात्रा सलाहकारिन हदन त होखुन यात्रा स्वास्त्य बिमा अथवा तुंदु यात्रा रद्ध बिमा प्रभवित बन सकुन।
तुँहें सियत्ज़ सरकारों कख़ख़वास गवुनु चाहुंवाव, किंतु यिनज़ कख़ख़वास येथ ज़रेज़े मिथ अछ यिनज़ नागरिकंच बारास।
उदाहरण के तौर पर, माज़ बीच अमेरिकन नागरिक यूरोपियन या अरबी के मुकाबले अलग हालातों का सामना कर सकते हैं।
एड्वायज़री योर छू केवल एक मुल्कूस सियासी हालतुक एक संक्षिप्त सारांश।
दर्स करन्या दृष्टिकोण अक्सर स्थूल, सामान्य त अतिसरलीकृत होतात तूलना करा त किसे बिस्तार जानकारी बाहर उपलब्ध हयान।
भीषण मौसम कू गुनजनाव ठहराव क़सै वाख चाहन कुंनिय केंनी जित्थ ज़मीं दा नुक्सान, संगीन सामाजिक विघटन, या इंसान ज़िंदगन कु नुक्सान पहुँचन्युकारी सम्भावना होती।
विनाशकारी मौसम संसार के हर कहीं हो सकता है, और इस के मुख़्तलिफ़ क़िस्म होते हैं, जेहले गेओग्राफ़ी, टोपोग्राफी और वातावरणिक हालात पर निर्भर करते हैं।
तेज़ हावा, ओलावृष्टि, अत्याधिक वर्षा, अनि वन आग होते तीव्र मौसम के रूप तथा असर, जइमां गर्जन, बवंडर, पानीचक्र, अनि चक्रवात।
क्षेत्रीय और ऋतु संबंधी गंभीर मौसम की घटनाओं में बर्फानी तूफान, हिम तूफान, बर्फ तूफान और धूल तूफान शामिल होते हैं।
यात्रिकन कर प्रबल सल्लाह दियकन त्यान जम्मे खतरनाक मौसमस संजी रहनु, अनुन छ्ये येह मौसमसुन असर वथवन यातायात योजना।
कुनू ब्यक्ति जेकोन तातील यक मुलक जसको जंग मैदान समझा जासतों हेत् पेशेवर प्रशिक्षण प्राप्त करनास चाह्ये।
इंटरनेट पर 'शत्रुतापूर्ण वातावरण कोर्स' के लिए एक खोज शायद किसी स्थानीय कंपनी का पता देगी।
एक पाठ्यक्रम सामान्यतः यहाँ चर्चा किए गए सभी मुद्दों को कहीं अधिक विस्तार से शामिल करेगा, आमतौर पर व्यावहारिक अनुभव के साथ।
एक कोर्स आम तौर पर २-५ दिन को होगा और इसमें भूमिका निभाना, बहुत सारा प्राथमिक उपचार और कभी-कभी हथियारों का प्रशिक्षण शामिल होगा।
किताबें अौर पत्रिकाएँ जो जंगली इलाके में जिंदा रहने के बारे में होती हैं, आम हैं, लेकिन युद्ध क्षेत्रों के बारे में प्रकाशन कम हैं।
यात्रा करने वाले जो विदेश में लिंग परिवर्तन सर्जरी की योजना बना रहे हैं, उन्हें सुनिश्चित करना चाहिए कि वे वापसी यात्रा के लिए वैध दस्तावेज ले जा रहे हैं।
सरकारेंचु इच्छा पासपोर्ट अनिश्चित लिंग (X) सँग हेज करन या दस्तावेज़ अपेक्षित नाम त लिंगस पूरन करन सौ अस्सल अलग-अलग।
विदेशी सरकारों की इन दस्तावेजों को सम्मान देने की इच्छा बिल्कुल वैसी ही व्यापक रूप से भिन्नशील है।
सुरक्षा चौकियन पर तलाशी ग्याहर सितंबर 2001 के बाद के दौर में कहीं ज्यादा दखलअंदाज़ हो गई है।
प्रिऑपरेटिव़ ट्रांसजेंडर लोगन कॅ यीस उमेद नै कर्याव कि वोह स्कैनरसमेत येमज़ प्राइवेसी अज़ तज़ प्रख़नस बचावनख़ातर पांव थप्क थवुन।
रिप करंट्स समुद्रतट से लहरों के टूटने के बाद वापस लौटने वाला प्रवाह है, अक्सर किसी रीफ या इसी तरह की जगह पर।
पानी तलेय बनावट हुसार, वापसी धारा कछे गृएक गाहिराव भाग मज कश्मेद आती रत्र उतु आई गाहिर पानि तरफ शीघ्र प्रभाह ठ्यध मुत।
अधिकांश मरण थकावट के कारण वर्तमान के विरुद्ध वापस तैरने की कोशिश करते समय होते हैं, जो संभवतः असंभव हो सकता है।
यथिक तुही धारण सा बाहर आव, वपस तैरन तेमुख नान वाल नन।
कहीं त्येरे न पकडेनि गेये, या तोहिदे हुनर्कय हसाबस सुरा अधक़ यथिस बशारत, तेम मिन्जे इंतज़ार कर तली रहता।
री-एंट्री झटका संस्कृति के झटके से जल्दी आता है (यहां हनीमून चरण कम होता है), लंबा रहता है, और अधिक गंभीर हो सकता है।
यात्री जेन्नि साज़ आसान गाछ आज्जस नवे संस्कृतिच ग्याव त्रव जेन्नि साज़ कठिन हेतिच आज्जस सन्झ संस्कृतिच ग्याव।
जब तुही बाहरी मुलुखुस रहनस पज़्य पसयाँ घर पज़्यिव, तुही नव कल्चर हिक सीं भारीव आन तुही यम घर कल्चरस कोय आदतें हराईव अन।
जब तुही पहले विदेश गय॒, लोक इख्लाक थे ते समज़॒दार अचुक चुआन, जानन घसाने नेई मुल्क मा यात्रिकार ने अपनुन।
लोग सम्भावना नै राखुन कि धैर्य त समझ भी यात्रीवन जो घर वुछ आनि दरकार छी।
पिरामिड ध्वनि और प्रकाश प्रदर्शनी बच्चों के लिए इलाक़े की सबसे दिलचस्प चीज़ों में से एक है।
तहे अंधारस नॉ पिरामिड्स तहे सकुन कशीर पनून रोज़ु शो शुरू अगिच।
अक्सर तुहीँ हमेशा पर्यटकन अौर विक्रेतावन की आवाज़ सुनाव. आवाज़ अौर रोशनी की कहानी एक कहानी किताब जइसी ही ऐ.
स्फिन्क्स एक लम्बी कहानी का पृष्ठभूमि और वर्णनकर्ता के रूप में स्थापित है।
दृश्य पिरामिडापर प्रदर्शित एव पिरामिड अलग-अलग प्रकाशीत करय।
साउथ शेटलैंड टापू, जें १८१९ सान में खोजे गए, कई राष्ट्रों द्वारा दावा किए जाते हैं अरी येमि सन्दर्भ में सबसि ज्यादा केन्द्रों हेन्द, तमे सोरह २०२० सान में सक्रिय आस्य।
द्वीपसमूह प्रायद्वीप के 120 किमी उत्तर में स्थित है। सब से बड़ द्वीप किंग जॉर्ज है जहाँ विला लास एस्ट्रेलास नामक बस्ती है।
अन्य मध्ये लिविंगस्टन द्वीप, और धूर्तता जहाँ एक अभी भी सक्रिय ज्वालामुखी के बाढ़ वाले काल्डेरा एक शानदार प्राकृतिक बंदरगाह प्रदान करता है।
एल्स्वर्थ भूमि प्रायद्वीप के दक्षिण में एक क्षेत्र है, जो बेलिंगशॉसेन सागर से घिरा हुआ है।
प्रायद्वीप के पहाड़ यहाँ पठार में मिल जाते हैं, फिर 360 किमी लंबी एल्सवर्थ पर्वत श्रृंखला बनाने के लिए फिर से उभरते हैं, जिसे मिनेसोटा ग्लेशियर द्वारा दो हिस्सों में बाँटा जाता है।
सेन्टिनल रेन्ज को उत्तरी भाग में अन्टार्कटिका के सबसे ऊँचे पहाड़ हैं, विन्सन मासिफ़, जो ४८९२ मीटर ऊँची माउन्ट विन्सन पर स्थित है।
दूर दराज़ इलाक़ों में, बिना मोबाइल फोन कवरेज के, एक सैटेलाइट फोन आपका एकमात्र विकल्प हो सकता है।
सैटेलाइट फ़ोन आमतौर पर मोबाइल फ़ोन क बदली न है, किअज़ तुही बहार होवुन हिरासत लाग्ज़ सैटेलाइट कहाँ चे साफ़ द्रेष्टिका ज़रूर कर्ना ज़ फोन कॉल करनाख गॉन्द।
सर्विस अक्सर शिपिंग द्वारा उपयोग होता है, जिनमें मनोरंजन शिल्प शामिल हैं, साथ-साथ उन अभियानों द्वारा जो दूरस्थ डेटा और आवाज़ की आवश्यकताएँ रखते हैं।
आपका स्थानिक टेलीफोन सेवा प्रदाता इस सेवा से जुड़ने के बारे में अधिक जानकारी देने में सक्षम होना चाहिए।
ग्याप-इयर की योजना बनाने वालों के लिए एक अधिक लोकप्रिय विकल्प यात्रा करना और सीखना है।
यस्स होख खास करुन स्कूल छोडनेवाल्ये वत्नाव रोज़गार, परी दुनि येलवाहे, बगैर जाले ख़ो, सालो वराहु रास्तां करण्याक चाह काँ।
अनिक प्रकरणानुसार, विदेश में एक गैप-वर्ष कोर्स में दाखिला करना वास्तव में आपके अपने देश में उच्च शिक्षा में प्रवेश करने के अवसर सुधार सकता है।
आमतौर पर इन शिक्षण कार्यक्रमों में नामांकन के लिए एक ट्यूशन शुल्क होगा।
फिनलैंड एक महान कश्ती गंतव्य है। "सहस्र झीलों की भूमि" में झीलों में और तटवर्ती टापुओं में भी हज़ारों द्वीप हैं।
आर्किपेलागोस अउर झीलकास मंज़ आपज़्याट हुन आवश्यकता नॉट आहे।
चुँकि तटीय द्वीपसमूह आग़ुर मझिला झीलें वाक़ई में किनहैय वख़लुन दरुस्त हज़, नाना जहाज़ या हता कि एक चोटी नाव ज़ांद बाध यंज़रि तजुर्बा प्रापत करान।
फिनलैंड मा नौकायन एक राष्ट्रीय मनोरञ्जन छ, जहाँ हरेक सात या आठ व्यक्तिनसङग एक डुंग होती छ।
यिमिस पीठ नॉर्वे, स्वीडन अौर न्य़ुज़ीलैंड हि ताली आण, परन्तु वण ग्य़ान स्रासमान्द काफ़ हिस ताली। (जिविंत हॉलैण्ड ताली ऐक स ताली खेगय़ तरोज़।)
अधिकतर बाल्टिक क्रूज़स मान्य रुससयं श्हेर सेन्ट पीटर्स्बर्गस हेंत विस्तारित वोनन।
युस तैमिस तुहि वतुन तवारीख ख शहर दूर दिन क्याठी लयकन आत्या रातस कश्तीक निन्दर करान।
यदि तुह्य केवल जहाज़ से किनारे जाने के लिए परिभ्रमण का उपयोग करव त वीज़ा छोड़ी आवश्यकता न हव (२००९ अनुसार)।
कछ क्रूज़ ब्रोशरमन म्येन बर्लिन, जर्मनी रूख करते। तओहइ नक्शे षेरी बर्लिन समुद्रक ताच नश करि विकल्प निय छूख और शहेरक दोहन क्रूज़क मूल्य में शामिल नत।
विमान यात्रा करनु ह्वे म्येज़ा कूपी हेन्द खतरनाक अनुभव करना पशानदारकोस म्ये पन्स पछ्य हवरु कुज्वु डथा वातानुकुट लै नंज़र सा बनीस जुरमाना घटना जानु हे।
ये शरमनाक कश афसर नै छी: ये बाकी चीज़ें जख़ कुस बहुत मनज़ास फैल येख, वहसू पसंद मारानस और फेरा नै छी।
किछ कूण, जहाज़ तवाब वथ पुठ संदर्भ तिज कोनों जा वंदाब यक बस यु थच् प्रेरणा यूस निस्चिंत यन वा नस्तूणुस च राशबरसी च गिज़िन च असाथम असा खौफ़ निस वास्तव तो प्रिस्तूता सियाट उप।
कोरियर कंपनियांन पज़ दराई चू कारणवान चीज़ करवन ख़ारय। बार-बार, वक़त लक्ष चू कोरकार काग़ज़सी, व्यापार वस्तो अथवा फाज खोलायने चर मंदरंश काठ।
कछ routes पर, बड़े कंपनियों के पास अपनी विमानें हैं, परंतु अन्य routes और छोटे कंपनियों के लिए एक समस्या थी।
अगर तेंवे हवाई माल सन् पतेव, कज कुने मारग नीउन यिमस दिन लगुव तहन्दो उतिर नीयून।
इक ज़रियय तेज़ी सरियावान यो ता कि यो चखंड लग्बेज हेज पजनिव उथ वा थे छन एयरलाइन थाच्यत्र उनय लग्बेज यमिज इन यात्री करान, यव समाधि तुम्हिस हिचु।
पहिली या व्यवसाय श्रेणी में उड़ने का स्पष्ट तरीका यह है कि विशेषाधिकार के लिए मोटी रकम खर्च करें (या, इससे भी बेहतर, अपनी कंपनी को आपके लिए ऐसा करने के लिए कहें)।
हालाँकि, यिम सस्ता नहीं अय्य: साधारण नियमयेन हिशाब स, बिज़नेस बाख़त तुहिं चार गुना तक सस्ती अर्थव्यवस्था का किराया अदा करन अछू अपेक्षित, त वेज्ज क्लास बड़ा दरजा स ग्यारह गुना तक!
सामान्यतया, ए त ओ स्थानक सीधा उडान में व्यापार वा प्रथम श्रेणी स्थानक अपने लिए छूटे खोजने में कोई मतलब छे नाही।
एयरलाइनसु जानान थिक निस्चित कोर समुह उलबर्दरसस हस कुट जान तमिस फस्र्त्ग अचु ट्रेवल करनछ वन्गु तेमिनिस ख्र्याल हस आय शाहता बल्रुक कुर हस, हसु साथ लब्दि मुताबिक तिर करन।
मोल्दोवा सरमाल चिसिनाउ अछि। स्थानिक भाषा रोमानियन आहे, परन्तु रुसी वियापक भावे वपरन हुक।
मोल्डोवा एक बहु-जातीय गणराज्य आहे जिथे जातीय संघर्ष झाला आहे।
१९९४ मे, यस संघर्षन पूर्व बन्दा मुल्दोवक ट्रान्सनिस्तरिया गणराज्यक निर्माण गय्, येस्कार आपन सरकार अौर मुद्रा छन लेकिन कोय बी संयुक्त राष्ट्र सदस देश द्वारा मान्यता न द्यוץ।
आर्थिक संबंध पुनः स्थापित कये गए हैं ईन दू भागन हिच मॉल्दोवा के राजनीति वार्ता में असफलता के बावजूद।
मोल्दोवा में प्रमुख धर्म आर्थोडॉक्स ईसाई छ।
इज़मिर तुर्कीच्या तेसरे मोंज़ बे बहारस थान छे, ३.७ मिलियन लोकन्य तम्मीः गिन, इस्तानबुल पज़िल तज़े थे थोक थान, अज़ बापत छु तम्मीः यातायात केंडर।
एक़ ज़माने में प्राचीन शहर स्मर्ना, ये अब एक आधुनिक, विकसित, और व्यस्त वाणिज्यिक केंद्र आहे, जे एक विशाल खाड़ी के चारों ओर स्थित आहे और पहाड़ों से घिरा आहे।
विस्तृत बूलेवार्ड, कांच-फ्रंटेड बिल्डिंग्स और आधुनिक शॉपिंग सेंटर्स परंपरागत लाल-टाइल वाली छतों, 18वीं सदी के बाजार, और पुराने मस्जिदों और चचों के साथ बिखरे हुए हैं, हालांकि शहर का माहौल पारंपरिक तुर्की से ज्यादा भूमध्य यूरोप का है।
हल्दर्स्विक गाँव पास बड़े टापू इस्टुरोय के दृश्य प्रदान करता है और इसमें एक असामान्य अष्टकोणीय चर्च है।
चर्चयार्ड में, कुछ कब्रों के ऊपर कबूतरों के दिलचस्प संगमरमर के मूर्तियाँ हैं।
यह मज़ेदार गाँव में घूमने के लिए आधे घंटे के काबिल है।
उत्तरस तः सजिलो पहुंचस बीचमे रोमान्टिक तः मनोहर सहर सिंत्रा हवान छु अःजस विदेशी माज़ वाख्यात गाऱय छ सुवाख्यात रेकॉर्ड बायरन सा शॉनिच।
स्कोट्टर्ब बस ४०३ नियमित रूप सि सिन्त्रा गचु हिच कबो द रोका थामुँत।
अख़्‍वर तस्नस, बाज़ी मुतालाक़ात करू मुक़द्दस हज़रत मरीम फ़ातिमा (मकान) सँसार मशहूर मरीअन मुलाक़ात मंज़च्
कृपया ध्यान राखो कि तूँ वास्तव मा एक सामूहिक कबर स्थल की यात्रा करि रहयो आह, सांग ही एक एसे स्थल की जो संसार की जनसंख्या की एक महत्वपूर्ण हिस्से क अनगिनत मतलब छ।
अजून सय कास ति परुज जीवित आँय जे येतह निसात बचे योद छुवुथे, तुह्य अजून यबत आणजे पाय अजं आँय जेन्द हत्याकन्द संबर प्यार यें, यहुदी आँय ति यहुदी न आँय सभ।
कृपया स्थल का पूरा गरिमापन, गंभीरता और आदर करिए जो इसको मिलना चाहिए। यहूदी नरसंहार और नाजी के बारे में मजाक न करिए।
ढाँचा छनुक मादाम छन खिस वा झोप कंदा स्थलं छ खराब नठाय।
बार्सिलोना८क आधिकारिक भाषाएँ कातालान अऊर स्पेनिश आहें। लगभग आधा जनसंख्या कातालान बोलन पसंद करन तह अती बड़ा बहुमत येस समझान, अऊर लगभग हर कोय स्पेनिश जाणन।
हालाँकि, अधिकांश चिह्न केवल कातालान में दर्शाए गए हैं क्योंकि इसे क़ानून द्वार पहेल अधिकारिक ज़बान के तोर पर स्थापित किया गया है।
यद्यपि, स्पेनिश सार्वजनिक यातायात अथि अञनि सुविधाव मंज़ पज़ व्यापक रूपस प्रयोग इय़ कर्ना वा।
मेट्रो मंज़ नियमित घोषणाव कैटेलन में हिवानस, पर अनयोजित विघ्नाव एक स्वचालित प्रणाली द्वारा विभिन्न भाषाव हांद कर्नाव चुः, जिमें स्पैनिश, इंग्लिश, फ्रेंच, अरेबिक त जापानी शामिल त।
पैरिसवासी गािरब१, रवावून तः जेरन म्युग छुन।
यो अक्सर केवल एक गलत रूढ़ि होता है, लेकिन पेरिस में बेहतर बनाने का सबसे अच्छा तरीका है कि आप अपने सबसे अच्छे व्यवहार पर हों, ऐसे व्यक्ति की तरह व्यवहार करके जो "बियान एलेवी" (अच्छी तरह से लाया गया) है। इससे आगे बढ़ने में काफी आसान हो जाएगा।
पैरिसवालान वुछिमु वयवार झँद्रसित दोर करय यदि तुसी थोडास थोडाएक वाछुन प्रदर्शित करय।
प्लिटविज़ झीलान राष्ट्रीय उद्यान भारी वनाच्छादित आहे, मुख्यत: बुक, स्प्रूस अऊ फर उक्ति तकस जबकि तकस अलपाइन अऊ भूमध्यसागरीय वनस्पति चिनास मिले.
इयुस वसतर मज़ क्राय वन्यक घ्एरके (plant communities) आसु, क्यूतकस तेमस खाल मइक्रोक्लाइमेटस, बदलान मट्टिस ताक गासे अग्यर सहि।
इलाख़ा अति विस्तृत प्रकारन इन्छि पंछिन को प्रजातिन के वास्ते ग़र छु।
यूरपीय भूरे भालू, भेड़, गरुड, उल्लू, लिंक्स, जंगली बिल्ली और कैपेरकेली जइसे विरल जंतु, तथेनी और बझी धेर सामन्य प्राजातिया मानस पज़्बा हेन अछि।
मठहरूंय यात्रा करंदा सुम आये महिलनन हिकाकुनुक तावा आए बोयस तृउन तवर कवर करनुक फिन आसी तवंधर गतर कवर करनुक फिन जरूरी.
अधिकतर मठत शुगल परुणावन तईं हुन्द संग्रह हेन्द समभालत सझजते, परनतु यदि तुहीं अपऩे शुगल लग लेकर आओगे, वशेषकर रंग-बिरका हेन्द शुगल, तुहीं मज्जौल या माई ह्युन वटी एक मिसवध्य प्रप्यते।
समान लाइन के साथ, पुरुषों को घुटनों को ढकने वाले पतलून पहनने की आवश्यकता है।
यह भी प्रवेश पर स्टॉक से उधार लिया जा सकता है लेकिन वह कपड़ा हर उपभोक्ता के बाद नहीं धोया जाता है इसलिए हो सकता है आप इन स्कर्टों को पहनकर आरामदायक महसूस न करें। सज्जनों के लिए एक ही आकार सबके लिए उपयुक्त है!
मेजरका खाना, मख़सूस योरोपुख़ सागरय छे इलाक़ा सन्दय कुसऱन तरह, रोट, तश्तर त मास (ख़स मांडुर) पुश्तय, आख़रख़ सु छे ज़ैत कामय।
एक साधारण लोकप्रिय राती भोजन, विशेष रूप से गर्मियों के दौरान, पा अंब ओलि है: ब्रेड के साथ जैतून का तेल, टमाटर, और कोई भी उपलब्ध मसाले जैसे चीज़, टूना मछली, आदि।
सबे ह़ुंनस नाउन्स, साई शब्द के संडे, हमेश अ capital अक्षर स शुरुआत युस पेठ बिचिछव लपुन।
यॆ एक अहम तरीक है अयथ चिन्हन कर्ण सॆ कतिच किर्या सॆ वस्तू।
यह असल मा पढ़ापा निसान आसान बनान छे, तेम तले लिखन किंचित जटिल छे कनि एक करक साथ तमतक जान नसूस करि ते विशेषण तस भ्राज्निक रूप मं वपारिस तव नास.
इतालियन ज़बान में उच्चारण लगभग आसान छू अख़रान सेवन तल बा-ति-बा उच्चारिथ करन्याव् हंद।
ध्यान राखने वाली मुख्य अक्षर य प और ग आह, क्योकि तेम्बरिन उच्चारण पाछय वोकल प बदलिन।
अनि, या्ञ करो र आर र्र अलग उच्चारण करो: कारो मतलब प्यारा, जबकि कार्रो मतलब रथ।
फारसीक व्याकरण ऺसाङद गारि साध कॅमक दरुस्त त असान आह्रे।
अथॊ, येइ व्याकरण पुस्तिका पढान तझी पर्शीय व्याकरण खबर बडी सिखाई आन वाक्य बुझनस सहयत कर.
यह छ नि बट, ज़े तुहिरे कूण रोमांस बाशा जान, त॥यि तुहिरे येत पोर्तुगीज़ सीखन आसान।
हालाँकि, जे लोग थोडा स्पेनिश जान्न पनान त्वरित निष्कर्ष काढय कि पुर्तगाली इतन नजदीक है कि यस गुज अलग अध्ययन करन कि जरूरी नहि।
पूर्व आधुनिक वेधशाल भए या हज करु यिम अच हज़र जहालस, अज़ शूचालयिस, या तलिमाक थावस।
यम्नज़नह्य तख़ाबी सु दुगद याज़ग हाज़रक च अज़स, अन ये त पलह-प्यइर अशुसिन्क्स य च मियाल-अथवा यानग.
बोहस आधुनिक अनुसंधान दूरबीन वङमोख़ संकुल आसमानू अनुकूल परिस्थिति असनय पर दूरदराज़ क्षेत्र अस तालुक़ असन।
चेरी ब्लॉसम देखना, हानामी के नाम सिन् ज्ञात, आठवीं शताब्दी सिन् जापानी संस्कृच अ part आहे।
विचार चीनस रुज्मुत जहान पुंस ङयुन्द गोज़र गुवाव मंज़र हुत।
जापानसॅ’ पजिला छेरी ब्लासॉम पार्टीस राजाचार्यन छिकय् रजि'न तेमॅं अन्या राजपरिवारस सदस्यन तळुक सम्राजयाना दरबारसभवन।
पौदॊं हख़् नैसर्गिक पर्यावरण माख़ सर्वश्रेष्ठ लगनई, तसय हि प्रलोभन स' बच शॊय तस छे के "सि म्यख़ नमूनॊ ह' चाय".
अगर औपचारिक रूप से व्यवस्थित बाग की यात्रा कर रहे हो, तो "नमूने" जमा करना बिना चर्चा के तुम्हें बाहर निकालने वाला है।
सिंगापुर आमतौर पर एक बेहद सुरक्षित जगह है और नेविगेट करना बहुत आसान है, और आप पहुँचने के बाद लगभग कुछ भी खरीद सकते हैं।
मगर "उच छेत्र" में स्थित हुए, समिकर रेखा के कुछ अंश उत्तर में, तुहे गरमि (हमेशा) अञि तेज़ सूरज (जब आकाश साफ़ होय, कम ही) स्यां निपटना पड़्या।
वहाँ चन्द बस अुथ त रियब्रॉ बाहज़, बा यथ्री आत्मा पाट्रार्च अब्राहम, इसहाक, यकूब अोनज़ क्न्यॖ अचन्गॖ पधर ठवन।
यिम योहर कर कि जेबस तैमस हेबरोन त पवुन गोश होख त ह्ये न कवल हबराय यहूदी बस्ति किरीयात अर्बा।
इनलैण्ड वॉटरवेज़ छुट्टी मनावन्याह हिसाब स्ये एक वदिया थिम हुवसकान।
उदाहरणार्थ लोयर द्रोह में किले देखनाय, राइन द्रोह या डैन्यूब वरन क़स्बों पर क्रूज़ लेन, या एरी नहर का साथ बोटिंग करन।
वो पयदलगरी आऩझीरी सऱके आबाचीउख पथ जऩआपकै वज गऺॊड وائय कज़ नाव ठरामतіяृ तज़।
क्रिसमस ईसाई धर्मक कोर महत्वपूर्ण त्योहार मंज आता, त यह येसूख बर्थडे हुसाब करनु चुवनु.
बहुसऱि रिवाज़ जॆ छुटियॊं क्रमस्सॆ सबन्धित चॆ, क्रिस्चन मुलकन मॆ non-believers तॆ दुनियाभर मॆ गैर-क्रिस्चनुवनॊं द्वारा भी अपनाव बरायें छॆ.
कुहस बेगार खोचु ववासा शूष रात मोल नवबस वेल गिलाल गोस छ्युम्ब पारेसरे।
अवश्यै इस परंपरा क लिए ईसाई धर्म शास्त्रीय व्याख्याएं छ, परंतु य व्यवस्थित ईसा पूर्व वसंत अ‍ दरुत परंपरा हो सक्नछ।
अधिक पारंपरिक गिरजाघर अक्सर ईस्टर सप्ताहांत के दौरान शनिवार रात को ईस्टर जागरण का आयोजन करते हैं, जहां मण्डली आमतौर पर मध्यरात्रि के समय उत्सव में शामिल होती है ताकि मसीह के पुनरुत्थान का जश्न मना सकें।
सभय पानय जज़ीरयन पर शरूआत मय पहुच आषियाँ, यो ह्यत तैरएख, उडएख अथवा तयैर करिख आय्या।
महाद्वीप सोंगराय दूरहाव कारण वन्थवार रफाले यात्रा करन असमर्थ रव, येलि वड गो गोशाक खौटुस्चैन मुख्य चरागः हश्या गलापगश जंगलनि।
जब सॆ आदमी गलापगोस पयमुछ, ताॆ बहुस मॆम्मल जानवर हैं अन्तॆर्ज करनु गॆल जबॊ मॆ बॆल, घॉड़, चह, क़ाज़, गरू, हैर वि शामल आतास।
अगर तुहि सर्दीयों मा आर्कटिक अथवा अंटार्कटिक छेत्रों ता यात्रा करन, तुहि ध्रुवीय रात को अनुभव करन, जेठये मतलब ये छे कि सूरज क्षितिज स तला क्याह नि आता।
यससे उत्तरी प्रकाश देखने का एक अच्छा मौका मिलता है, क्योकि आकाश लगभग हर समय अंधकारमय रहेगा।
जियँकि ये इलाका वल्रा थोड़ लोग बसन, अय् प्रकाश प्रदूषण अकसर समस्या न होन, तुहँय तारे नि शौक़त करवक़ मौक़ मिलन।
जापानी कार्य संस्कृति पश्चिमी लोगों की तुलना में अधिक पदानुक्रमित और औपचारिक होती है।
सूट व्यापारिक पोशाक परंपर होवअन, आर सहकार एक-दूसरू कोन पारिवारिक नाम से या पद शीर्षक द्वार बुलान।
कार्यस्थान पर सामंजस्य अत्यंत महत्वपूर्ण छ, जहाँ व्यक्तिगत उपलब्धियों की सराहना करने के बजाय सामूहिक प्रयास को महत्व दिया जाता है।
कर्मचारीअन अक्सर अपनी उचाधिकारिन् से अपनी फैंसलान मंजूरी प्राप्त करनि पुठ, और विना सवाल किए अपनी उचाधिकारिन् के निर्देशान पालन करन की उम्मीद हवान।
